Stellt schon mal das Bier kalt
Anpfiff in Hamburg: Nach 46 Tagen Winterpause startet die Bundesliga mit dem Spiel HSV - Bayern endlich in die Rückrunde.
Lizarazu: "Drei Stars, sonst ist Franck weg!"
Sechseinhalb Wochen Pause konnten ihn nicht stoppen. Der Magier überstrahlt noch immer seine Konkurrenz – trotz Elfmeter-Panne.
Soll Hoeneß doch bleiben? Schindelmeiser: "Ja!"
Es war das erste Mal, dass es Uli Hoeneß nicht kategorisch ausschloss: Exklusiv in der tz gab der Manager zu, dass er sich eine Verlängerung seiner Managertätigkeit über das Ende …
Stoppt Hamburg die Zauber-Bayern?
München/Hamburg - Im Süden haben die Bayern bereits geglänzt, jetzt geht’s in Norden. Nach der 5:1-Klatsche für Stuttgart wollen die Bayern nun auch den HSV in die Schranken …
Nach Todes-Sturz: Wo droht Gefahr?
Dortmund - Wie sicher sind unsere Fußball-Stadien? Diese Frage stellt sich nach dem Todessturz im Dortmunder Stadion.
Das macht die Bayern so stark
München/Stuttgart - Der FC Bayern glänzt, Fußball-Deutschland staunt.
Bayern-Bonus! HSV stocksauer
Hamburg - Die Wut über die ihrer Ansicht nach nicht gerechte Sperre war vorher schon groß.
Brand: „Da ist viel mehr drin“
Zadar - Begleitet von einem flammenden Appell von Bundestrainer Heiner Brand für die Zukunft des deutschen Handballs ist seine Mannschaft zum finalen Kraftakt nach Zagreb …
Auch Schalke ist eine Runde weiter
Jena - Geschafft! Der FC Schalke hat dank Jefferson Farfan einen ersten Schritt aus der Krise gemacht und ist in das DFB-Pokal-Viertelfinale eingezogen.
Pilawa: Frischer Fisch für den FCI
Ingolstadt - Na, wenn er da mal nicht an den Falschen geraten ist… Jörg Pilawa musste bei "Wetten, dass..?" am vergangenen Samstag Fisch ans Offenburger Publikum bringen, weil er …
Rettig: Dritter Keeper ist kein Thema
Augsburg - Kopfschütteln bei FCA-Manager Andreas Rettig: Jan Glinker, Stamm-Keeper bei Drittligist Union Berlin, will ein Angebot aus Augsburg abgelehnt haben.
Schluss mit "Larifari"
Fürth - Normalerweise misst Benno Möhlmann Testspielergebnissen keine all zu große Bedeutung bei.
EHC: Jetzt soll der Titel her…
Dampfwalze auf Eis! Wir dürfen vorstellen: der EHC München.
Der Krebs! Radi trauert um seine Frau
Peter Radi Radenkovic, die Torhüterlegende des TSV 1860, trauert um seine Frau.
"Wie Champions League"
Ein Löwe wird am Dienstag beim Pokalhit in Hamburg sicher nicht den Faden verlieren. Und zwar im wahrsten Sinne des Wortes…
Oenning: „Das wird ein Hauen und Stechen!“
Nürnberg - Der Club bläst zur Aufholjagd. Nach sechs Spielen ohne Pleite ist die Tabellenspitze sichtbar. Auch die vier Siege aus fünf Tests stimmen positiv.
Alle lieben Landon!
Er war das große Fragezeichen im Kader von Jürgen Klinsmann. Fünfmal Fußballer des Jahres in Amerika, 105-facher Nationalspieler, Superstar von LA Galaxy.
Göktan: Zurück in die erste Liga?
Die Erleichterung bei Berkant Göktan war groß, als er am Telefon von seinem Anwalt Walter Lechner erfuhr, dass das Verfahren gegen ihn eingestellt wurde.
Van Bommel: "Was soll ich noch machen?"
Manchmal könnte man meinen, Mark van Bommel sei ein Mann mit einer gespaltenen Persönlichkeit.
Topstars ehren Grosser
Unterhaching - Ein knappes Jahr ist es jetzt her, dass Thomas Grosser im Alter von erst 42 Jahren gestorben ist.
Kampfansage von "Captain Mimi"!
Zagreb - Gegen Tunesien war noch nicht alles Gold… Auch nicht beim Kapitän des Weltmeisters.
Spielverbot für Papa Bierofka - aber Kapitän beim HSV dabei
Entwarnung beim TSV 1860 – und tiefes, tiefes Durchatmen. Daniel Bierofka kann doch beim Pokalspiel der Löwen in der kommenden Woche beim Hamburger SV mitmachen.
Handball-WM: Ab jetzt geht's um die Currywurst
Zagreb - Ernährungs-Apostel jetzt bitte wegschauen! Nicht weiterlesen! Handballer sind Fastfood-Fans.
Berhalter denkt an Abflug in die USA
Kritiker Lügen strafen – das ist (neben Golfspielen) das größte Hobby von Gregg Berhalter (35).
Ode an das Stockerl
Immer wieder mal sprechen tz-Leser den tz-Kolumnisten freundlich an: „Was sind’s denn immer so bös’, zum Beckmann oder zum Steinbrecher?“ Oder auch: „Schreiben’s doch mal was …
Kurz: "Ich spüre keinen Druck"
Adiós Teneriffa, Servus München! Nach einer Woche Schwitzen unter kanarischer Sonne landeten die Löwen Freitag Nachmittag um 15.30 Uhr wieder in der Heimat.
"Ich werde für Monica beten"
Hamburg - Die Nachricht war ein Schock: Monica Lierhaus liegt im Koma. Ganz Deutschland ist in Sorge um die 38-jährige gebürtige Hamburgerin.
Aigner: "Lieber Torpedo Moskau als FC Bayern"
Er hat das Zeug zum neuen Fanliebling: Stefan Aigner. Auf dem Platz zeigte der Blondschopf beim Sieg gegen Marino, dass er die Dauermisere im rechten Mittelfeld beenden könnte, …
Hoffenheim sucht neuen Ibisevic
La Manga - Der Schock saß ganz tief. Die schwere Verletzung von Vedad Ibisevic (Verdacht auf Kreuzbandanriss) hat die Stimmung im spanischen Trainingslager von 1899 Hoffenheim …
Brand stöhnt: Zehn Spiele bis zum Titel!
Zagreb - Der Modus ist neu, aber die enormen Strapazen bleiben. Der künftige Titelträger muss bei der Handball-WM der Männer vom 16. Januar bis 1. Februar in Kroatien zehn Spiele …
"Am Anfang hatten wir die Hosen voll…"
Augsburg - Walther Seinsch hängt mit Leib und Seele an seinem FC Augsburg.
Biathlon und Radeln ohne Sattel
Ingolstadt - Biathlon, Budenzauber, Radeln ohne Sattel und vier Trainingseinheiten am Tag: So verrückt bereitet sich der FC Ingolstadt auf die Rückrunde vor!
Schäffler nimmt den Kampf an
Arona - 15 Einsätze bei den Profis, davon acht von Beginn an – Manuel Schäffler (19) durfte sich durchaus als Stammkraft fühlen im Löwen-Sturm der Vorrunde.
Schumi über das Leben, die Liebe – und den Tod
Willkommen zum Herrenabend. Da sitzen die beiden, vor einer heimeligen Holzwand, in gediegenen Ledersesseln. Michael Schumacher und Johannes B. Kerner.
Die tz sucht zwei Super-Fan-Reporter
Kennen Sie ja wahrscheinlich auch. Das Spiel ist aus – und Sie wissen genau, warum Ihr Verein gewonnen hat. Oder warum nicht, je nachdem.
Pourie-Entdecker wehrt sich gegen Kritik
Er ist die wohl am häufigsten kritisierte Person beim TSV 1860: Chefscout Stephan Schwarz.
Ronaldo auf dem Fußball-Thron
Zürich - Cristiano Ronaldo konnte froh sein, dass er überhaupt heil auf der Bühne des Züricher Opernhauses stand.
Toni wünscht Podolski Glück
Geistig haben sich die Kollegen schon von Lukas Podolski verabschiedet.
"Vertrag erfüllen? Das kann ich euch nicht garantieren!"
Mit Franck Ribéry hat sich Bayern einen der besten Fußballer der Welt geangelt.
Ronaldo: Horrorcrash im Ferrari
Manchester - Er ist bekannt dafür, dass er gerne Vollgas gibt – auf und abseits des Fußballplatzes. Am Donnerstag hat es Cristiano Ronaldo eindeutig übertrieben.
Die 10 Skipisten-Gebote
Herrlicher Sonnenschein, blauer Himmel und Pulverschnee - Traumbedinugnen für eine gelungen Tag auf Skiern. Damit auf den Pisten nichts schief geht, hier die 10 Regeln für …
Rösler: Gladbach stellt sich quer
Die Löwen und ihre Bemühungen um einen Ersatz für Timo Gebhart – mit jedem Tag steigt der Handlungsdruck an der Grünwalder Straße.
Das Projekt Hoeneß: Der FC Bayern auf Nachfolger-Suche
Dubai - Oliver Bierhoff, Oliver Kreuzer, Oliver Kahn, dazwischen auch mal Klaus Allofs oder jetzt Christian Nerlinger – die Namen, die in der Frage der Nachfolge von Uli Hoeneß …
Olic: Besser, ich komme im Sommer
Damit ist dann wohl die letzte Klappe gefallen – zumindest, was einen sofortigen Wechsel von Ivica Olic nach München angeht.
Van Bommel: Eine Frage der Ehre
München/Dubai - Nimmt Bayern-Kapitän Mark van Bommel den Einjahresvertrag des FC Bayern an oder nicht? Es ist eine Frage der Ehre.
Schweini will die 10
Dubai - Bis 2012 hat Bastian Schweinsteiger beim FC Bayern verlängert. Weitere drei Jahre kann der Rekordmeister auf die Dienste des 24-jährigen Nationalspielers zählen.
"Wir müssen die Lücke schließen"
Ja, es gibt noch glückliche Menschen beim TSV 1860. Stefan Aigner zum Beispiel.
Olic zur tz: "Das passt mit Bayern…"
Dubai - Ivica Olic ist der erste Bayern-Neuzugang für die nächste Saison. „Wir freuen uns alle darüber“, sagt Jürgen Klinsmann.
Lothar & Liliana: Sie haben’s getan
Vielleicht wird die Zahl vier ja jetzt seine Glückszahl… Denn Lothar Matthäus hat sich wieder getraut, heiratete seine 21-Jährige Freundin Liliana – ganz heimlich in Las Vegas, …
Reuter bastelt an der Rückkehr von Rösler
Der Weihnachtsurlaub ist beendet, am Samstag treffen sich die Löwen erstmals wieder zum Training an der Grünwalder Straße (15 Uhr).
Warum Heidfeld der Verlierer des Jahres wird
So, da ist es also, das neue Jahr. Gott sei Dank, möchte man sagen, nach all den Bilanzen, die da zur Feier des Jahresendes 2008 verzerrt, entstellt und gezogen wurden.
Überläufer! Diese Spieler kickten beim FC Bayern und bei 1860...
Sehen Sie hier eine ganze Reihe an Fußballern, die einst sowohl beim FC Bayern wie auch bei TSV 1860 München kickten.
Wir waren immer einer Meinung
Augsburg/Nürnberg - Holger Fach und Michael Oenning – die beiden Trainer haben wenige Geheimnisse voreinander.
Beginnt das "Einspielen für den Aufstieg"?
Neun Punkte hinter einem Aufstiegsplatz, acht Zähler Abstand zu einem Relegationsrang – mit dieser Ausgangsposition starten die Löwen gegen den SC Freiburg in die Rückrunde.
"Maria darf nicht so viel denken!"
Was ist bloß mit Maria Riesch los? Nach ihren vier Slalom-Siegen in Serie hat sie jetzt vier Rennen nacheinander enttäuscht.
Brand: "Damit kann ich leben"
Zagreb - Erhobenen Hauptes und mit einer letzten Energieleistung haben sich die deutschen Handballer von der WM in Kroatien verabschiedet.
VfB verneigt sich vor Schweini & Co.
Jens Lehmann rang fassungslos nach Erklärungen. Die Fans verließen eine halbe Stunde vor Abpfiff das Stadion.
"Wenn ich Lust habe, lupfe ich wieder!"
Der König wurde in Öl verewigt. Es ist eines der neuesten Bilder im Leistungszentrum des FC Bayern. Franck Ribéry mit Mantel und Eckfahne als Zepter in der Hand.
Tschauner und die Masochisten-Masche
Die Nacht war kurz für Philipp Tschauner. "Ich habe keine Minute geschlafen, das Spiel hat mir keine Ruhe gelassen".
Hoffenheim holt Werder-Stürmer
Hoffenheim - Der Bayern-Herausforderer hat auf die schwere Verletzung von Vedad Ibisevic reagiert und sich einen Stürmer von Werder Bremen ausgeliehen.
Hitzfeld für Babbel
Stuttgart - Ex-Bayern-Trainer Ottmar Hitzfeld hat einen Kompromiss in der Trainerausbildung für ehemalige Fußball-Profis wie Teamchef Markus Babbel vom VfB Stuttgart gefordert.
TV-Kritik: Sterbende Möwen und ein Wir-us
Was für ein Sportabend gestern Abend! Erst Herzinfarkt-Heiner, bei dessen Spielen die Zuschauer höchstwahrscheinlich reihenweise vom Stangerl fallen vor lauter Aufregung.
Philipp Lahm: "Und das war erst der Anfang…"
Stuttgart - Mannomann, war der angefressen! Stuttgart-Manager Horst Heldt kochte schon in der Halbzeit.
Ohne Kraus – aber mit Kampf
Zadar - Michael Kraus mit Bänderriss zu Hause (er muss aber nicht operiert werden), Pascal Hens mit Oberschenkelverhärtung fraglich – was bleibt den Deutschen jetzt?
Handball-Wahnsinn: So gefährlich ist er fürs Herz
Schauen Sie in diese Augen! Weit aufgerissen, voller Zorn.
„Mal sehen, wer einbombt“
Generalprobe geglückt! Zum Abschluss der ausgiebigen Testphase besiegte der FC Ingolstadt die Red Bull Salzburg Juniors am Samstag mit 1:0.
Noch ein Dämpfer
Frankfurt - Ist die SpVgg Greuther Fürth bereit für die Erste Liga? Geht es nach den Testspiel-Ergebnissen, so sind Zweifel angebracht…
Vorbecks Kampf um die Zukunft
Augsburg - "Jetzt ist es eh zu spät“, sagt Marco Vorbeck. Der Stürmer des FC Augsburg hat seine Profi-Karriere abgehakt: „Ich höre im Sommer auf.“
Hens & Co.: "Besser geht’s nicht!"
Die Jungs sind heiß! Die Brust ist noch breiter, die Pässe kommen genauer und auch die Sprüche werden markiger.
Bundesliga holt auf
Die Bundesliga holt den Rückstand auf die Premier League laut einer britischen Studie auf.
Der erste Matchball
Varazdin - Schlossbesichtigung, Stadtspaziergang, Massagen: Die deutschen Handballer haben am Ruhetag der WM in Kroatien neue Kräfte gesammelt und wollen vorzeitig in die …
Kein Stammplatz mehr: Jetzt trifft Schäffler
Macht ihm die neue Konkurrenz Beine? Seitdem der TSV 1860 vor knapp zwei Wochen die Offensivkräfte Sascha Rösler und Marvin Pourie verpflichtet hat, trifft Manuel Schäffler …
"Verletzungen sind nicht zu vermeiden"
Zagreb - Abgesplitterte Zähne, Platzwunden an der Augenbraue, ein Finger, der ab der Mitte auf halb Zwei zeigt – so hart ist Handball, so hart ist die WM in Kroatien.
Beckenbauers Idol Kurt Mondschein ist tot
Puchheim - Für den jungen Franz Beckenbauer war er einst das fußballerische Vorbild: Kurt Mondschein, zehn Jahre lang (von 1949 bis 1959) Halbstürmer beim TSV 1860.
Mercedes: Neuer Silberpfeil – und neue Rollenverteilung im Team
London - Nur die eine Enthüllungsgeschichte war von Mercedes wirklich gewollt.
125 Millionen! Kaka löst jetzt Zidane ab
Von wegen Finanzkrise…Der größte und teuerste Transfer in der Fußball-Geschichte steht kurz vor der Vollendung.
Löw contra Hoeneß: Wie wertvoll ist die Winterpause?
Dienstag dieser Woche kehrte der FC Bayern aus Dubai zurück. Zehn Tage am Persischen Golf mit abschließender Reise nach Jeddah gingen zu Ende, die Spieler atmeten auf.
Kroos und Podolski: Es geht aufwärts
Aktuelle Kurz-Meldungen rund um den FC Bayern München.
"Antwort auf Allianz Arena"
Augsburg - Das ist eine gute und preiswerte Antwort auf die Allianz Arena!“ So preist Architekt Titus Bernhard das aktuelle Modell für die Fassade der Augsburger impuls arena.
Blauer Schnupperkurs
Arona - Das Trainingslager ist Geschichte, am Freitag kehren die Löwen vom 20 Grad warmen Teneriffa zurück ins kalte München.
Köln: Riesen-Party für Podolski
Köln - Der Kölner Traum wird wahr. Lukas Podolski kehrt vom FC Bayern an den Rhein zurück.
Münchens große Leere
Arona - Die Löwen und das Warten auf den nächsten Einschlag... Nach der halbherzig dementierten Wechselmeldung von Lars Bender nach Leverkusen per Ausstiegsklausel im Sommer 2010 …
Tops & Flops: Die tz-Analyse nach dem Trainingslager
Das Trainingslager der Bayern ist vorüber, der Kampf um die Plätze in vollem Gange. Bereits in den Trainigsspielchen auf dem Gelände der königlichen Familie in Dubai merkte man …
Handball-WM: Wie weit kommen Brands Jungs?
Zagreb - "Das wird eine ganz harte Sache! Wir haben eine der schwierigsten Vorrundengruppen," sagt Heiner Brand. Wintermärchen, Teil II?
So läuft das TV-Sportjahr 2009
Die wichtigste Entscheidung fürs TV-Sportjahr 2009 fiel am 28. November 2008: Die DFL vergab die Fernsehrechte für die 1. und 2. Bundesliga erneut an ARD, ZDF, DSF und Premiere – …
Setzte Diego Ballack & Co. unter Feuer?
Hat Diego Maradona die 0:3-Pleite des FC Chelsea bei Manchester United auf dem Gewissen?
Die tz sucht zwei Super-Fan-Reporter
Kennen Sie ja wahrscheinlich auch. Das Spiel ist aus – und Sie wissen genau, warum Ihr Verein gewonnen hat. Oder warum nicht, je nachdem.
Die tz sucht zwei Super-Fan-Reporter
Kennen Sie ja wahrscheinlich auch. Das Spiel ist aus – und Sie wissen genau, warum Ihr Verein gewonnen hat. Oder warum nicht, je nachdem.
Tod mit 26! Rätsel um Leichtathlet Herms
Pirna - Im Nachhinein wirkt es wie eine düstere Prophezeiung. „Ein Leben wie im Schnelldurchlauf“ – das hat mal jemand über den deutschen Leichtathleten René Herms gesagt.
Rösler kriegt Göktans Nummer 10 - Löwen wollen Pourie
Am Donnerstagnachmittag war es perfekt. Stefan Rösler ist wieder ein Löwe.
Schweini: Ich will in die Mitte!
Dubai - Erst Startschwierigkeiten, dann Vollgas – so könnte man die Hinrunde für Bastian Schweinsteiger zusammenfassen.
Sascha Rösler wieder Löwe
Zweitligist TSV 1860 München hat erwartungsgemäß Offensivspieler Sascha Rösler vom Bundesligisten Borussia Mönchengladbach verpflichtet.
Paco sorgt für den Kick
Unterhaching - Paco is back! Vom Herbstmeister Hoffenheim kehrte Francisco Copado am Mittwoch endgültig in die Heimat Haching zurück.
Zé Roberto "Ich bin in der Form meines Lebens"
Dubai - Stramme Minusgrade in Deutschland – da ist jeder Brasilianer froh, wenn er das Weite suchen kann.
Hummels: "Lieber BVB"
Aktuelle Kurz-Meldungen rund um den FC Bayern München.
"Noch drei Jahre, dann verlasse ich Bayern"
München/Dubai - Dass Bayerns Super-Verteidiger Martin Demichelis mit ziemlicher Sicherheit seinen Vertrag vorzeitig um zwei Jahre bis 2012 verlängern wird, ist nichts Neues.
Altintop greift an!
Dubai - Donovan ist da, Olic kommt. Doch im Grunde, gibt es da noch einen Neuen für den FC Bayern: Hamit Altintop.
Rangnick kontert die Franz-Kritik
Sinsheim - Beim Trainingsauftakt der Hoffenheimer hat Herbstmeister-Trainer Ralf Rangnick die verbalen Attacken von Franz Beckenbauer gekontert.
Riesch: Jetzt ist sie vorn!
Zagreb - Es hilft ja nix. Ist zwar eigentlich schon genug geschrieben worden über die Freundschaft zwischen Maria Riesch und Lindsey Vonn – aber nach diesem Sonntag…
Donovan: "Es wird ganz schwer"
Dubai - Der US-Amerikaner Landon Donovan will sich als Leihspieler beim FC Bayern München für ein längerfristiges Engagement in der Fußball-Bundesliga empfehlen.
273 Liter Schampus, 11 Tonnen Reifen
Er hat Übung. Wenn Michael Schumacher am Samstag seinen 40. Geburtstag feiert, dann dürfte es in Sachen Champagnerkonsum keine Schwächen geben.
EHC: Brechen jetzt goldene Zeiten an?
Sie haben’s wirklich wahr gemacht. Mehr als 6000 Fans waren beim Eishockey-Spiel EHC München gegen die Tölzer Löwen in der Halle – das Motto „Volle Hütte“ war also erfüllt.
Nat: Ich werde noch besser!
Erst mal aufwärmen jetzt! Wir sitzen im Echostüberl am Königssee. Natalie Geisenberger, unsere bayerische Toprodlerin, hat gerade draußen in der Kälte trainiert und gönnt sich zum …
Van Buyten kontra Klinsi!
München - Trotz des 5:0-Triumphs der Bayern bei Sporting Lissabon stapfte Daniel van Buyten übellaunig durch die Katakomben des Stadio José Alvalade.
Nachlegen, Bayern!
Sie sahen erschöpft aus, die Bayern-Stars, als sie Donnerstag Früh in den Flieger nach München stiegen.
Holt Bayern einen Russen für links?
Im WM-Qualifikationsspiel am 11. Oktober 2008 in Dortmund gegen Russland spielte er gegen die Bayern Philipp Lahm, Bastian Schweinsteiger und Miroslav Klose – demnächst könnte …
„Marco war zu gut…“
München - Marco Kurz ist Vergangenheit, die Kandidaten von Klaus Toppmöller bis Ewald Lienen Zukunftsmusik.
Schonungslose Schuh-Schelte
Fürth - Die Analyse am Tag nach dem blamablen 0:3 gegen die TuS Koblenz war knallhart.
Grünes Licht für den Bomber
Mäßiger Einstand: Bisher brachte es Albert Bunjaku beim 1. FC Nürnberg nur auf 14 Minuten Spielzeit.
Maier über Junghans: "Jugendtraining!"
Die Krise des FC Bayern – immer wieder wurde dabei auch über Torhüter Michael Rensing diskutiert.
Tor für den toten Opa
Beim FC Bayern herrschte nach dem 1:2 gegen Köln Wut und Enttäuschung. Ein Spieler trug aber auch tiefe Trauer in sich: Verteidiger Daniel van Buyten.
Der Schuhwerfer von Stuttgart
Stuttgart - Nach dem Schuhwerfer von Bagdad jetzt der Schuhwerfer von Stuttgart: Jens Lehmanns Aktion gegen Hoffenheims Sejad Salihovic war der Aufreger des Duells VfB gegen 1899 …
Klinsmann schreibt Donovan ab
Er war Jürgen Klinsmanns Wunschsspieler: Landon Donovan, Nordamerikas Fußballer des Jahres.
Fehlt Schwarzer die Lust?
Nicolai Schwarzer wartet noch ab.
Darf Pourie endlich ran?
Ob Marvin Pourie (18) Leo Tolstoi (180) kennt? „Alles nimmt ein gutes Ende für den, der warten kann“, hat Sportdirektor Miki Stevic neulich im Literaten…, pardon: Löwenstüberl …
Tiger Woods zeigt uns sein Familienglück
Es sind Bilder des perfekten Familienglücks. In seinem Haus in Orlando ließ sich Golf-Superstar Tiger Woods (33) mit seiner Frau Elin (29), seiner Tochter Sam Alexis (geboren am …
FCI: Es brodelt
Ingolstadt - "Die Mannschaft hat verstanden, was zu tun ist", stellt Heiko Gerber vor der Partie gegen Alemannia Aachen (Freitag, 18 Uhr, Tuja-Stadion) klar.
Amateure fürchten Bundesliga-Sonntagsspiel um 15:30 Uhr
Ein Gespenst geht um im deutschen Amateurfußball: die Angst vor den geplanten Bundesliga-Sonntagsspielen um 15.30 Uhr.
Auch mit 80 Prozent wird Bayern Meister!
Eigentlich redet Bayern-Legende Oliver Kahn nicht gerne über seinen Ex-Klub. Zu Beginn der vierteiligen tz-Interview-Reihe mit dem Titan macht er eine Ausnahme.
Landtag will gegen FußballHooligans vorgehen
München - Die fünf Landtagsfraktionen verlangen ein schärferes Vorgehen gegen Fußball-Hooligans. Seit der Gründung der dritten Liga habe die Gewalt zugenommen, beklagten CSU, SPD, …
Phänomen Ribéry
Aktuelle Kurz-Meldungen rund um den FC Bayern München.
Rasen macht den FCA kaputt!
Augsburg - Nur eines in den Nachrichten ist für die FCA-Spieler momentan wichtiger als Sport: der Wetterbericht.
Stephan hat den Silberblick
Pyeongchang - Rechenaufgabe. Wenn ein Weltcup-Sieg im Biathlon 3000 Mal besser als Sex ist – wie viel Mal besser als Sex ist dann eine WM-Silbermedaille?
"Ich habe Donovan nicht abgeschrieben"
Für zehn Wochen hat der FC Bayern auf Wunsch von Jürgen Klinsmann den besten Fußballer Amerikas ausgeliehen.
Protest der Amateurclubs zeigt Wirkung
Kamen - Der "Klassenkampf" im deutschen Fußball zwischen umsatzschwachen Amateur- und millionenschweren Profi-Clubs zeigt Wirkung.
Schmutzige WM: Morddrohungen nach Aufstand gegen Russen-Doper
Pyeongchang - Es sollte ein Fest des Biathlon-Sports werden, jetzt droht das totale Fiasko.
TV-Kritik: Die Nordmann-Panne von Val d’Isère
Hiermit schlagen wir einen neuen Titel für den ZDF-Winterspocht vor: Gewürge im Gebürge! 19 Stunden übertrugen die Schnee-Karnevalisten aus Mainz am Wochenende unter anderem …
Ribéry fordert Karten für Gegenspieler
Berlin - Er ist der Dribbel-Floh der Bayern, der mit seinen Tricks und Finten die Liga verzaubert.
Wasi, wie gut sind wir wirklich?
Ha! Dieser Medaillenspiegel! Zweimal Gold bei der Ski-WM – damit hat Deutschland genau so viele Siege geholt wie die Österreicher.
Klinsi – Mitglied ohne Mitleid…
Auf sein geliebtes Hotel in Berlin verzichtet Bayern-Trainer Jürgen Klinsmann am Wochenende.
Zé – privat wie nie
Im Bayern-Trikot macht er Fans und Trainer glücklich. Sobald er die Fußball-Klamotten ablegt, zählt nur noch die Familie.
Van Buyten und Toni tauschen die Rollen
Der Mann hat Grund zum Frohsinn. „Das tut natürlich gut“, grinste Daniel van Buyten, als er am Donnerstag an der Säbener Starße vor die Presse trat.
Die beliebtesten Fußballclubs Europas
Die beliebtesten Fußballclubs Europas.
WM: Diese Plätze sind noch offen
Düsseldorf - Eines der Lieblingswörter von Jogi Löw ist Konkurrenzkampf. „Wir haben nach der EM den Druck in der Mannschaft erhöht. Wir wollen einen Konkurrenzkampf auf jeder …
Warum sagt die DFL hier nichts?
Die Empörung war groß bei vielen Löwen-Fans. Hat die DFL tatsächlich die Pläne des TSV 1860 mit Investor Nicolai Schwarzer durchkreuzt? Worin bestehen die geäußerten Bedenken?
Zebra-Boss baut FCI-Stadion
Ingolstadt - Dem FC Ingolstadt rennt die Zeit davon. Zu Beginn der Saison 2010/11 müssen die Schanzer ein neues Stadion vorweisen können.
Augsburg am Knackpunkt
Augsburg - Als hätte es die sensationelle Serie von elf Spielen ohne Niederlage nie gegeben: So angefressen und unzufrieden waren die Spieler des FC Augsburg nach dem 1:2 bei …
Micho & Evangelina mit der tz auf Shopping-Tour
Zärtlich küsst er ihren Bauch, verliebt treffen sich immer wieder ihre Blicke. Bayern-Star Martin Demichelis (28) und seine sexy Evangelina Anderson (24).
DFB-Kapitän wettert: "Da wird massiv ins Privatleben eingegriffen"
Düsseldorf - Es ist die Premiere – das erste Länderspiel des Jahres 2009. Deutschland gegen Norwegen (Mittwoch, 20.30 Uhr, live in der ARD).
Maria: Tränen statt Titel…
Val d'Isère - Es liegt nicht an der Kälte. Ein Tränen-Rinnsal sucht sich einen Weg über Maria Rieschs linke Wange.
Reisi und Ilicevic treffen
Hamburg - Die SpVgg Greuther Fürth bleibt Spitzenreiter Freiburg auf den Fersen. Die Franken kamen beim FC St. Pauli zu einem völlig verdienten 3:0 (2:0)-Sieg und festigten damit …
Kampf gegen Unmoral
DFB-Chef Theo Zwanziger hat die Auswüchse im Profifußball kritisiert und zugleich eine neue Werte-Diskussion angeregt.
Der Mann hinter der Maske
Lake Placid - Jetzt dürfen sich Bayerns Rodel-Fans ein Loch in den Bauch freuen! Wir haben WM-Gold – und geholt hat’s Felix Loch.
Falscher Elfer zerstört Augsburgs Serie
Ahlen - Jetzt ist sie vorbei, die schöne Serie. Der FC Augsburg hat mit 1:2 in Ahlen verloren – zuvor war die Truppe von Trainer Holger Fach elf Spiele lang ungeschlagen.
Nur ein Neuer darf ran: Rukavina spielt
München - Zwei Neue hat Miki Stevic dem TSV 1860 zum Einstand gleich mal mitgebracht, aber ob Antonio Rukavina und Niko Gulan am Sonntag in Mainz gemeinsam ihr Debüt im …
"Augsburg stapelt ja doch nur tief!"
Augsburg - Unser Ziel ist der Klassenerhalt. “ Wenn Lars Toborg solch „leise Töne“ aus Augsburg hört, muss er den Kopf schütteln.
"Alles Gute, Baby!"
Ingolstadt - Happy Birthday, FC Ingolstadt 04! Am 5. Februar 2009, hatte der Verein seinen fünften Geburtstag.
TV-Lady & Gewichtheber: Ja, wir sind ein Paar!
Nach dem goldenen Olympia-Highlight strahlt nun auch wieder privat die Sonne im Leben des Matthias Steiner: Der Gewichtheber ist frisch verliebt. Die Auserwählte ist …
Michael Rensings Rundumschlag
Die Atmosphäre in Hamburg war heiß, das Ergebnis aus Sicht des FC Bayern München negativ.
Fiasko in Fürth: Finks Versager abgefieselt!
Fürth - Sechs Warnschüsse für die Konkurrenz – und sechs ins Genick des FC Ingolstadt: Mit der SpVgg Greuther Fürth ist in dieser Saison zu rechnen, Ingolstadt muss wieder bangen.
Kommentar: "Und jetzt, Herr Kurz"
tz-Redakteur Claudius Mayer über die Löwen und Trainer Marco Kurz.
"Wir wollen Toni nicht loswerden"
Ihm wurde das Trikot mit der Nummer 10 reserviert – der Durchbruch gelang Toni Kroos unter Jürgen Klinsmann jedoch nicht.
Doll zu 1860?
München - Am vergangenen Freitag saßen Löwen-Sportdirektor Miroslav Stevic (39) und Thomas Doll (42) beim Derby des FC Schalke gegen Borussia Dortmund (1:1) nebeneinander auf der …
Maulwurf sabotiert Investoren-Deal
München - Kein Tag ohne Aufreger beim TSV 1860. Und zur Abwechslung haben sie an der Grünwalder Straße mal wieder eine Maulwurf-Affäre am Hals.
Zoff im Universum
Die letzten Gäste gingen um 4 Uhr in der Früh. Knapp 400 waren erschienen, um in der Nacht zum Mittwoch in Hamburg das 25-jährige Bestehen der Universum Box-Promotion zu feiern – …
Kurz: Jetzt dauert’s nicht mehr lang… Es geht nur noch um den Nach ...
-
Drei Monate Reha, dann gegen England!
In Vasili Khamutouskis Schulter war so einiges kaputt. Der Torwart des FC Augsburg kann die Diagnose gar nicht auswendig, so kompliziert war das.
Donovan punktet - kein Theater mehr um Podolski
Kaiserslautern - Lukas Podolski ist beim FC Bayern weiter Gesprächsthema Nummer eins, aber bei Jürgen Klinsmann muss er sich als Angreifer Nummer vier ganz hinten anstellen.
Wer wird neuer 1860-Coach?
Die Zeichen stehen auf Abschied für Marco Kurz. Nach dem 1:4 in Duisburg dürfte die Zeit des Schwaben bei den Löwen in den nächsten Tagen ablaufen.
Rensing im tz-Interview: "Wir sind zu dämlich!"
Er war gegen Köln der einzige Bayer mit Bundesligaformat: Michael Rensing zeigte sich unbeeindruckt von den Diskussionen um seine Person.
Fünfter Saisonsieg für Maria Riesch
Tarvisio - Slalom-Weltmeisterin Maria Riesch hat ihren fünften Saisonsieg gefeiert.
Daum: Das Spiel der Spiele
"Ausgerechnet" – durch die inflationäre Verwendung ist dieses Wort in den Medien eigentlich verpönt, doch beim Spiel des FC Bayern gegen Köln trifft es perfekt.
Gold-Anni & die perfekte Röhre
Neulich in der Umkleidekabine eines großen Jeansfachverkäufers: Fünf blaue Denims aller Preisklassen flacken auf dem Boden, keine passt, es kneift hier, quetscht da, manchmal …
Charles Takyi: Blitzheilung in zehn Tagen
Fürth - Da war selbst Harry Hauer, Teamarzt der SpVgg Greuther Fürth erstaunt: Charles Takyi meldet sich nach seinem Muskelfaserriss im Oberschenkel aus dem Spiel gegen St. Pauli …
Van Bommel kontra Klinsi: "Ich bin offen für alles…"
Es gibt mal wieder Verständigungsschwierigkeiten. Jürgen Klinsmann und Mark van Bommel sind sich nicht grün – auch nicht in Vertragsfragen…
Augsburg: Gibt’s jetzt auf die Zirbelnuss?
Augsburg - Muss das sein? Ausgerechnet am Höhepunkt der närrischen Zeit holt den FC Augsburg der Ernst des Lebens ein.
Lahms Kritik an Klinsmann-Taktik
Keines der Liga-Spitzenteams hat mehr Gegentore bekommen als der FC Bayern (28), selbst Krisenklub Schalke kassierte nur 19 (Liga-Bestwert).
Marco Kurz: Kleine Serie?
Aktuelle Kurz-Meldungen rund um den TSV 1860 München.
1649-mal probiert...
Ingolstadt - Lang ist’s her: 12. Spieltag, 9. November 2008, 14.10 Uhr. Vratislav Lokvenc nutzt eine Kette individueller Fehler in der Abwehr des FSV Mainz zum 1:0 für den FC …
Doping-Russin: "Fühle mich nicht schuldig"
Moskau - Nein, ganz bestimmt nicht. Sie hat nie gedopt, sagt die russische Biathletin Albina Achatowa. Wie es dann sein kann, dass die Probe positiv war? Hm, keine Ahnung…
Die Nächsten, bitte!
Manfred Stoffers und Miki Stevic – wissen sie wirklich, worauf sie sich einlassen?
Fürth hat Blut geleckt!
Fürth - Die Tabellenführung hat nur drei Tage gehalten, von Freitag bis Montagabend.
Kann passieren!
Nürnberg - "In dieser Liga kann jeder jeden schlagen…" Gähn. Fast jede Woche fällt diese Phrase. Doch tatsächlich: In dieser Saison ist alles möglich!
So schön wird die Formel 1
Charlotte - Nein, es geht hier nicht um die Zahlen 90-60-90. Es geht um die 800. Genauer gesagt: 800 PS.
EHC-Manager Winkler: "Und jetzt sechs Endspiele!"
Endspurt in der Hauptrunde der Eishockey-Bundesliga für den EHC München! Und was für einer: Fünf von sechs möglichen Punkten heimste die Mannschaft von Trainer Pat Cortina am …
"Das nervt!" Schon wieder Platz 1 verpasst
München - Mit versteinerter Miene verließ Jürgen Klinsmann den Innenraum des Berliner Olympiastadions, das sonst so oft gezeigte Grinsen war aus seinem Gesicht verschwunden.
"Das begreife ich nicht"
Berlin - Irgendwie war es seltsam: Da startet der FC Bayern mit zwei Niederlagen aus drei Spielen in die Rückrunde und was macht Uli Hoeneß?
Dieter Hoeneß: Bei uns dreht kein Spieler durch
Berlin - Erster Sieg gegen den FC Bayern seit dem 2. Dezember 2001 (damals auch 2:1), erstmals seit Oktober 2006 Tabellenführer – für die Fans in Berlin war’s der blanke Wahnsinn, …
Endlich Durchblick?
Sie brauchen noch einen Beleg dafür, dass bei 1860 zuletzt keiner mehr wusste, wer morgen noch da ist?
Der Problem-Torsten
Düsseldorf - Streitfall Torsten Frings – für die einen ist er ein Weltklasse-Abräumer vor der Abwehr mit großen Verdiensten in der Nationalelf.
Schweini: "Ist doch nicht so schlimm…"
Düsseldorf - Die Blamage gegen Norwegen war gerade zu Ende, da eilte Jogi Löw durch die Katakomben in die Tiefgarage der LTU-Arena. Erstmal eine rauchen.
Toreschießen leicht gemacht
Fürth - Stefan Reisinger ist der Shooting-Star der ersten beiden Rückrunden-Spieltage.
Ballack: "Joachim Löw war und ist unantastbar"
Düsseldorf - Der Capitano ist wieder an Bord. Michael Ballack wird im Test gegen Norwegen sein 90. Länderspiel bestreiten.
Der Club: "Wie Weihnachten"
Nürnberg - Torjäger Christian Eigler nannte den 3:0-Erfolg gegen den 1. FC Kaiserslautern einen "big point". Für Spielmacher Marek Mintal hat sich der Sieg bei leichtem Schneefall …
Zicke? Ich bin eher 'ne Wildsau!
Val d'Isere - Gerade mal 17 ist sie erst alt und hat schon mehr erreicht als die meisten Skidamen in ihrer ganzen Karriere.
Hilfe, die Ösis kommen!
Klauen uns die Österreicher den Heimvorteil beim Daviscup? In vier Wochen spielen sie in der ersten Runde ja gegen uns.
Ulis Stadion-Wunsch – erfüllt ihn Miki Stevic?
Der TSV 1860 und sein neuer Investor. Gibt’s doch noch Probleme und platzt der Deal mit der Berliner Cornerstone Blue Lion GmbH?
Vettel: Das ist mein Neuer…
Der Worte sind genug gewechselt, lasst uns endlich Fahrten sehen! Für den deutschen Formel-1-Piloten Sebastian Vettel hat gestern die Saison 2009 begonnen.
TSG-Kapitän rüffelt Obasi: Kein Elfmeter!
Mönchengladbach - Es ist die Szene, über die am Wochenende alle Fußball-Fans diskutierten.
Nullnummer zum Fest
Ingolstadt - Abhaken“ (O-Ton Thorsten Fink), „Kopf abschalten“ (Vratislav Lokvenc): Jetzt haben wir Geburtstag!
Club: Wegweisendes Spiel
Nürnberg - Ende Februar dürfte klar sein, wohin der Weg des 1. FC Nürnberg führt.
TV-Kritik: Walchhofer im Glos-TV
München - Es gibt ja ein paar uralte Regeln für anständiges Wintersport-Fernsehen, die schon Luis Trenker als Echo von Tal zu Tal gejodelt hat.
Klinsi: „Das Ziel bleibt Platz eins!“
München - Die Auftakt-Niederlage gegen den HSV vom vergangenen Wochenende – sie ist längst noch nicht vergessen.
Müssen die Löwen zittern?
München - Die Aufregung war groß am Donnerstag, als die Meldung verbreitet wurde, dass die DFL den TSV 1860 zum „Rapport“ bitten würde.
Rückkehr ans Millerntor
Fürth - 6:1 gegen den FC Ingolstadt! Ist jetzt der Ex-Arbeitgeber dran? Am Sonntag treten Charles Takyi und Christian Rahn zum ersten Mal mit der SpVgg Greuther Fürth am …
Todesfalle Radsport! - Frederiek Nolf starb mit 21 Jahren im Schlaf
Doha - Der Radsport wird vom nächsten Todesfall erschüttert – diesmal bei der Katar-Rundfahrt.
Franz: "Nehmt Hoffenheim ernst!"
Der Hausherr war glücklich. „Ich bin sehr zufrieden“, sagte Dietmar Hopp nach dem 2:0-Sieg seiner Hoffenheimer gegen Cottbus bei der Pflichtspiel-Premiere in der schmucken …
Der FCA im Gedächtnistest
Augsburg - Wissenstests kurz nach Schlusspfiff sind gemein.
Fiasko in Fürth: Finks Versager abgefieselt!
Fürth - Sechs Warnschüsse für die Konkurrenz – und sechs ins Genick des FC Ingolstadt: Mit der SpVgg Greuther Fürth ist in dieser Saison zu rechnen, Ingolstadt muss wieder bangen.
"Das wird brutal!"
Jetzt müssen Jogis Jungs zu Drachentötern werden! Nach dem bestenfalls halbwegs geglückten Auftakt gegen die Fußball-Zwerge aus Liechtenstein steht für die Nationalelf die …
Ralf Loose: "Ich hätte die Bundesliga angegriffen"
Für Deutschland gegen Liechtenstein, wo er von 1998 bis 2003 Nationaltrainer war, hatte Ralf Loose am Samstag keine Zeit.
U 21: Remis ohne verletzten Löwen Johnson
Die U-21-Junioren des Deutschen Fußball-Bundes (DFB) haben in ihrem letzten Härtetest für die Europameisterschaft kein Selbstvertrauen gewonnen.
Klinsmann im tz-Interview: "Ich lade Jogi gerne ein"
Der Streit zwischen der Nationalmannschaft und der Liga schwelt weiter. Zuletzt mischte sich sogar Uli Hoeneß ein.
Benno Möhlmann: Rotiert er in die Bundesliga?
Bei Jürgen Klinsmann wurde es zu Saison-Beginn kritisiert: Innenverteidiger Martin Demichelis ins ungeliebte Mittelfeld, Kapitän Mark van Bommel sogar auf die Bank. Rotation, …
Die bestbezahlten Fußballer der Welt
Sehen Sie hier die Top Ten der bestverdienensten Fußball-Profis der Welt.
Hitzfeld: "Wolfsburg ist ein Favorit"
Ottmar Hitzfeld hat sich in die wachsende Zahl der Experten eingereiht, die dem VfL Wolfsburg den Gewinn der deutschen Fußball-Meisterschaft zutrauen.
Unterhaching: Hasenhüttl wirft Copado raus
Die Mannschaft der SpVgg Unterhaching ist am Montag zunächst allein nach Emden geflogen, wo heute ein enorm wichtiges Auswärtsspiel ansteht.
Afrika trägt Trauer
Es sind 19 kalte Körper. Zerquetscht, überall Wunden, überall Blut. Diese 19 Menschen, darunter mehrere Kinder, sind bei einem Fußballspiel gestorben.
Fischer rasiert DFB-Sturm: "Gomez hätte früher nie gespielt"
Nach dem erfolgreichen aber nicht überzeugenden Auftritt gegen Liechtenstein müssen die Männer von Jogi Löw auf die Insel.
Toni zurück im Mannschaftstraining
Der FC Bayern München kann bei den anstehenden Großaufgaben in der Bundesliga und der Champions League wieder auf den Einsatz von Luca Toni hoffen.
FC Schalke 04: Kein Kahn, kein Bilic
Der FC Schalke 04 hat sich nun auch auf der Suche nach einem neuen Trainer den ersten Korb geholt.
Das halten die Fans von Jos Luhukay!
Für den Job des neuen Trainers hatte Andreas Rettig eine anspruchsvolle Checkliste: Kompetenz, Verfügbarkeit, stimmiges Preis-Leistungs-Verhältnis, Erfolgsbilanz, guter Ruf.
Tod im Fußballstadion
Bei einem Qualifikationsspiel für die Fußball-Weltmeisterschaft 2010 zwischen der Elfenbeinküste und Malawi (5:0) ist es in Abidjan zu einer Massenpanik gekommen
Massenpanik im Stadion: 19 Tote
Bei einer Massenpanik in einem Fußballstadion sind in Abidjan (Elfenbeinküste) 19 Menschen ums Leben gekommen.
Machtwechsel bei 1860?
Die ersten Pfiffe gab’s bereits wenige Minuten nach Versammlungsbeginn.
Oliver Kahn: Wartet er auf Bayern?
Manager auf Schalke wird er nicht, dafür Botschafter der Sepp-Herberger-Stiftung. Oliver Kahn hat erklärt, warum er den krisengeschüttelten Königsblauen einen Laufpass gegeben hat.
Bilder von der Delegiertenversammlung der Löwen
Sehen Sie hier Bilder von der Delegiertenversammlung des TSV 1860 München.
Uli Hoeneß: Tipps für Hoffenheim
Uli Hoeneß hat dem Bundesliga- Herbstmeister 1899 Hoffenheim empfohlen, sich von Mäzen und Milliardär Dietmar Hopp unabhängig zu machen.
Ribéry ist auch für Frankreich Gold wert
Franck Ribéry hat Frankreich auf WM-Kurs gehalten und seinem umstrittenen Coach Raymond Domenech zumindest vorerst den Job gerettet.
Wembley: Phantom gesichtet
Sind Phantome überhaupt sterblich? Egal: Marek Mintal feiert im Moment seine Wiederauferstehung. Und das gleich doppelt!
Dramatik pur: Vettel-Unfall kurz vor Schluss beim Triumph von B&B
Melbourne - Triumphaler Doppelsieg von B&B, sensationelle Aufholjagd von Silberpfeil-Star Lewis Hamilton, Crash von Sebastian Vettel kurz vor Schluss und schwarzer Tag für die …
Vier Tore - mehr nicht
Lockerer Sieg, aber kein Schützenfest: Im Schongang hat die deutsche Nationalmannschaft den Fußball-“Zwerg“ Liechtenstein mit 4:0 (2:0) abgefertigt und dabei gleichzeitig viele …
Deutschlands Gegner legen vor
Russlands Fußball-Nationalmannschaft hat sich auf dem Weg zur Weltmeisterschaft 2010 von Außenseiter Aserbaidschan nicht aufhalten lassen.
Drama bei der Auto-Rallye
Bei einem Rallye-Wettbewerb in Tschechien sind drei Zuschauer ums Leben gekommen, als ein slowakischer Fahrer (Lukas Lapdavsky) die Kontrolle über seinen Wagen verlor und in das …
„Das Rennen ist offen“
Der nächste, bitte: Das Torhüter-Casting im DFB-Kasten geht weiter.
Zaubern statt zoffen!
Jogi fordert ein Schützenfest gegen Liechtenstein.
Kahn sagt Schalke ab! Tönnies: „Es geht nicht“
Kahn sagt Schalke ab! Tönnies: „Es geht nicht“
Maradona kündigt "Explosion" an
Der “Hand Gottes“ steht eine neue Herausforderung bevor.
Magath: Läuft was mit Sven?
Als Sven Bender in der Früh die Kabine am Trainingsplatz betrat, wusste er zunächst gar nicht, wie ihm geschah.
Niki Lauda analysiert die Formel 1: Favoriten, Duelle, Problemfälle
Für tz-online.de wagt Motorsport-Legende Niki Lauda einen Ausblick auf die Formel-1-Saison, die am Sonntag startet.
Hoeneß reicht Löw die Hand
Die erste Reaktion: Ein breites Grinsen. Aber dann musste sich Joachim Löw beherrschen. Sonst wäre aus dem Streit zwischen dem FC Bayern und der Nationalmannschaft ein echter …
Vidosic: Keiner wollte ihn haben
Wer ist eigentlich dieser Dario Vidosic? Das mag sich der ein oder andere am vergangenen Montag nach dessen Siegtreffer gegen den SC Freiburg durchaus gefragt haben.
„So eine Ansprache ist nie verkehrt“
Von wegen, Geschichte wiederholt sich nicht… Genau das ist zuletzt im Tor des FC Ingolstadt passiert. Schon zu Oberliga-Zeiten hatte der erfahrene Marco Sejna (37) den jüngeren …
Skurriler Formel-1-Streit: Der diffuse Diffusor
In der Aerodynamik-Auseinandersetzung haben Brawn GP, Williams und Toyota noch vor dem Auftakt der 60. Formel-1-Saison in Australien einen wichtigen Erfolg gegen die Konkurrenz …
Jahn Regensburg: Strom und Warmwasser zurück
Nach einer Stromsperre für den Fußball- Drittligisten Jahn Regensburg steht der Austragung der Heimpartie am Samstag gegen Wacker Burghausen nichts mehr im Wege.
Rutten muss gehen
Das Chaos beim FC Schalke 04 ist perfekt, Chefcoach Fred Rutten wird den Fußball-Bundesligisten in der kommenden Spielzeit nicht mehr betreuen.
Löwen live im Free-TV
Die Löwen-Fans können nun alle Spieltermine bis zum Saisonende in ihre Kalender eintragen.
"Kahn war doch über Jahre das Feindbild der Schalker"
Der ehemalige Manager Rudi Assauer geht mit der Führung des in die Krise geratenen FC Schalke 04 hart ins Gericht und zeigt sich skeptisch gegenüber einem eventuellen …
Stevic und die Stadiondebatte: Haching? Eher nix…
Die Stadiondebatte ist entfacht, Miki Stevic, der Sportdirektor des TSV 1860, verfolgt sie aufmerksam.
Van Buyten: Wie verdaut er Klinsis Tiefschlag?
Das Szenario kam Daniel van Buyten bekannt vor: Vergangenen Samstag um kurz vor 10 Uhr fühlte sich der Außenverteidiger an Lissabon zurückerinnert.
Sponsor aus Italien?
In der vergangenen ­Woche hielt sich Miki Stevic ein paar Tage in Italien auf.
Vettel: Der tz-Vergleich mit Alonso und Hamilton
Er ist jung, er ist schnell – und er ist der große deutsche Hoffnungsträger in der am Sonntag in Melbourne beginnenden Formel-1-Saison: Sebastian Vettel. Aber wie gut ist der …
Kalte Duschen: Spielbetrieb in Regensburg in Gefahr
Die Fußballer des Drittligisten Jahn Regensburg hat es am Mittwoch buchstäblich kalt erwischt. Weil aus den vereinseigenen Duschen am Mittwoch kein warmes Wasser sprudelte, …
Netzer: Kein Streit mit Ballack!
Ballack, Bierhoff und eine ordentliche Portion Unruhe. Da war doch mal was? Jetzt stellt sich Bierhoff aber ganz klar auf die Seite von Ballack – im Zwist zwischen Miro Klose und …
Schnell, schneller, Poldi
Fitnesstest, Taktikschulung, volle Konzentration auf ein Ziel: Sechs Punkte aus zwei Spielen. Die deutschen Nationalmannschaft will in Leipzig nichts dem Zufall überlassen.
Jogi soll bleiben
DFB-Präsident Theo Zwanziger möchte über die Fußball-Weltmeisterschaft 2010 hinaus mit Bundestrainer Joachim Löw zusammenarbeiten, eine rasche Weiterverpflichtung bahnt sich aber …
FCB: McGeady kein Thema
Lesen Sie hier aktuelle Kurzmeldungen vom FC Bayern.
Ambitionen auf Rang zwei untermauert
Planegg/Holzkirchen - Der TuS Holzkirchen hat Wort gehalten und mit einer tollen kämpferischen Leistung im Würmtal den Kampf um Platz zwei eröffnet. Der SV Planegg-Krailling war …
Uwe Wolf: Schroth als Aufpasser
Jetzt hat es Uwe Wolf schwarz auf weiß, was er beim 0:1 in Fürth alles „verbrochen“ hat und warum er zwölf Minuten vor Schluss von Schiedsrichter Babak Rafati auf die Tribüne …
Rummenigge: "Das Angebot steht!"
Wo liegt die Zukunft des TSV 1860? Kein Thema polarisiert die Löwen-Fans wie dieses, kaum eines nervt auf der anderen Seite die Verantwortlichen des FC Bayern mehr.
Herr Lahm, machen Sie sich Sorgen?
Philipp Lahm spricht im tz-interview über die derzeit angespannte Situation bei der Nationalmannschaft.
„Plan B? Das ist krank“
Es gibt unterhaltsameres Fernsehprogramm als das 0:0 zwischen dem FC Ingolstadt und dem MSV Duisburg. „Dieses Spiel war definitiv schlecht – ein Scheißspiel!“, ärgert sich …
Hoeneß motzt über Löw
Die Kritik von Bundestrainer Joachim Löw an der Fußball-Bundesliga ist bei Uli Hoeneß auf Unverständnis gestoßen.
Die Formel 1 2009
Die Formel 1 startet in die neue Saison. Sehen Sie hier alle Rennstrecken, Teams und Regeländerungen im Überblick.
Keine Roten Karten beim Fitnesstest - Aber Löw will "Zügel anziehen"
Leipzig - Sprinten, Springen, Ausdauerlauf - vor dem erwarteten Tor-Festival gegen Fußball-Zwerg Liechtenstein mussten sich Kapitän Michael Ballack und seine Teamkollegen erst …
Fitnesstest ohne Mertesacker, Adler und Trochwoski
Leipzig - Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft musste den ersten Fitnesstest seit anderthalb Jahren am Dienstag in Leipzig ohne René Adler, Piotr Trochowski und Per Mertesacker …
Der Club überrascht in Freiburg
Joker Dario Vidosic hat den 1. FC Nürnberg zurück ins Aufstiegsrennen der 2. Bundesliga geschossen und Spitzenreiter SC Freiburg eine Mini-Krise beschert.
Hoeneß: Kein Amt bei FIFA und UEFA
Manager Uli Hoeneß hat die Vorgehensweise des FC Bayern in Sachen Manager-Suche erläutert.
Wolf macht Druck – Stevic bremst
Im vierten Spiel hat er die erste Niederlage als Cheftrainer des TSV 1860 kassiert, aber sein Ziel sieht Uwe Wolf dennoch nicht gefährdet.
Die bestbezahlten Fußballer der Welt
Ist es zum neidisch werden? Oder einfach nur Wahnsinn? Das französische Fußball-Magazin "France Football" hat die Gehaltsliste der bestbezahlten Fußball-Profis der Welt …
PS-Schönheiten: Die heißen Freundinnen der Formel-1-Fahrer
Derzeit sind die meisten Scheinwerfer der Formel 1 auf Jenson Button gerichtet - nicht nur wegen seines Sieges beim Auftaktrennen in Melbourne, sondern auch wegen seiner heißen …
Jogis "Nichts-muss"-Therapie
Der Torlos-TORero erhält eine neue Chance: Trotz seiner 643-Minuten-Flaute bekommt Mario Gomez für das Quali-Spiel in Wales eine Einsatzgarantie.
Finks Glücksbringer ist kaputt
Aberglaube überall: Beim 0:0 des FC Ingolstadt gegen den MSV Duisburg war es besonders schlimm.
Peer Kluge: Fitgespritzt fürs Finish!
Die vergangenen Wochen waren für Peer Kluge eine Qual. Wie in der vergangenen Saison schmerzte der Rücken des 28-Jährigen höllisch.
Asamoah singt Gospel
Der Schalker Fußball-Profi Gerald Asamoah (30) ist nicht nur gut am Ball, sondern auch gut bei Stimme.
Rückenwind für den Arena-Ausstieg?
Klar. Versammlungen des TSV 1860 entbehrt es in der Regel nie an humoristischen, skurrilen oder bizarren Einlagen.
Ballack: "Darum fehlt uns die Souveränität"
Die Stimmung beim DFB war schon mal besser. Nach zwei Pleiten gab’s ein dünnes 4:0 gegen Liechtenstein – am Mittwoch in Wales muss ein Sieg her. Das tz-Interview mit Kapitän …
Die Bayern auf Verteidiger-Suche
Neue Gerüchte beim FC Bayern: Angeblich soll der Rekordmeister an einem Spieler aus St. Etienne interessiert sein.
Ferraris 20-Millionen-Fehler
Wegen Brawns Diffusor-Coup wird das Auto neu gebaut
Speed-Queen Maria…
Schnee weg, Stress weg? Von wegen! Für Ski-Superstar Maria Riesch ist es jetzt sogar noch hektischer als während der Saison.
Schweini mit Schmerzen
Bayern-Star Bastian Schweinsteiger musste am Montag in Leipzig das Training der deutschen Nationalmannschaft abbrechen.
Die Augen der (Ex-) Löwen und wer hinter ihnen steckt
Erkennen Sie aktuelle und ehemalige Löwen nur anhand ihrer Augen? Klicken Sie sich durch!
Hoeneß: Bruch mit 1860 - „Kooperation macht keinen Sinn mehr“
Das Verhältnis zwischen Stadion-Besitzer FC Bayern und -Mieter TSV 1860 war seit einiger Zeit gestört – doch nun ist es offenbar völlig zerrüttet.
TV-Kritik: Ist Premiere bald zum Prüllern?
Fantastisches TV-Sportwochenende – mit Jogi-Länderspiel und mit Norbert Haugs McLaren-Mercedes, die trotz Platz drei so langsam sind, dass viele schon vom „Liechtenstein auf …
Pflicht erfüllt... aber das reicht nicht, Jogi!
Es sollte die große Wiedergutmachung werden. Stattdessen verging den Zuschauern in Leipzig die Lust an Jogis Jungs.
Gomez: Die Null steht
Irgendwann riss selbst den genügsamen Fans in Leipzig der Geduldsfaden.
Guardiola – sein Aufstieg zum Weisen
Heute steht Josep, genannt Pep Guardiola als Barça-Coach selbstbewusst, überlegt und charismatisch an der Seitenlinie.
Ohne René Adler nach Wales
Pflicht erfüllt, jetzt kommt die Kür: Joachim Löw hakte das gemütliche Aufwärmprogramm gegen Liechtenstein ganz fix ab und richtete direkt nach dem unspektakulären 4:0 alle …
Erstliga-Garantie!
Stefan Reisinger spielt kommende Saison in der ersten Liga. Was uns da so sicher macht – gerade bei einem Spieler der SpVgg Greuther Fürth, die den Aufstieg ganz gerne mal …
Vettel: "Ich bin ein Idiot"
Nach dem bittersten Moment seiner noch kurzen Formel-1-Karriere war Sebastian Vettel untröstlich.
Vier Tore und ein Pechvogel: Bilder von Deutschland gegen Liechtenstein
Sehen Sie hier die besten Bilder des WM-Qualifikationsspiels zwischen Deutschland und Liechtenstein.
Neuer Rekord für "Becks"
Mit seinem 109. Fußball-Länderspiel-Einsatz hat David Beckham einen Rekord für englische Feldspieler aufgestellt.
Hinfallrudolf Scharping – von der BRD zum BDR
tz-Kolumnist Jörg Heinrich über den wiedergewählten Präsidenten des Bundes Deutscher Radfahrer.
B&B düpieren Branchenführer: Button holt erste Pole - Vettel Dritter
Melbourne - Das B&B-Duo im neuen Brawn GP hat die Konkurrenz zum Auftakt der neuen Formel-1-Saison wie erwartet düpiert, Titelverteidiger Lewis Hamilton dagegen einen noch …
Holt die ARGE die Macht zurück?
Beim TSV 1860 rechnet man endlich wieder mal mit einem gewaltigen Ansturm.
„Darum verlasse ich 1860“
Jetzt ist es Tatsache. Ernst Tanner, der Leiter des Jugendleistungszentrums der Löwen, wird den TSV 1860 verlassen.
Olympische Fackel geht nicht mehr um die Welt
Nach den teilweise gewalttätigen Ausschreitungen vor den Peking- Spielen 2008 hat das IOC den internationalen Teil des olympischen Fackellaufs wieder abgeschafft.
Hoeneß erwartet "brutalen Kampf" um Ribéry
Im Ringen um den Verbleib seines Antreibers Franck Ribéry stellt sich der deutsche Fußball-Rekordmeister FC Bayern München auf schwere Zeiten ein.
„Die Spieler müssen sich hinterfragen“
Liechtenstein, wir schießen euch heim! Im tz-Interview: Günter Netzer, Ex-Nationalspieler und Fußballexperte.
"Die Liechtensteiner gehen lieber auf den Berg"
Pierre Littbarski, Trainer des FC Vaduz, spricht im tz-Interview über seinen etwas anderen Trainerjob in der Fußball-Provinz Liechtenstein.
Schalke 04: Gespräch mit Rudi Völler
Schalke 04 auf der Suche nach einem neuen Manager. Wird es nach der erfolgreichen Ära Assauer wieder ein Rudi?
Erfolgloser Coach muss gehen: Schalke beurlaubt Trainer Rutten
Gelsenkirchen - Der FC Schalke 04 hat Cheftrainer Fred Rutten mit sofortiger Wirkung beurlaubt. Das teilte der Fußball- Bundesligist am Donnerstagabend mit
Ärger auf den teuren Plätzen
Noch 109 Tage bis zur Fertigstellung – behauptet der Countdown auf der offiziellen Seite der Augsburger impuls arena. Das wird knapp, sehr knapp, weiß Projektleiter Rudi Reisch.
Jahn Regensburg: Strom und Warmwasser zurück
Nach einer Stromsperre für den Fußball- Drittligisten Jahn Regensburg steht der Austragung der Heimpartie am Samstag gegen Wacker Burghausen nichts mehr im Wege.
"Etwa zehn Anwärter" - Mittagessen mit Kahn
Der deutsche Fußball-Rekordmeister FC Bayern München setzt bei der Suche nach einem Nachfolger für Uli Hoeneß auf eine Doppellösung.
"Alles wird verboten"
Erst seit vier Spielen ist Uwe Wolf Cheftrainer des TSV 1860 München - und schon zweimal von den Schiedsrichtern wegen seiner Emotionsausbrüche auf die Tribüne verbannt worden.
Koks! Radprofi David Kopp überführt
Der Kölner Radprofi David Kopp ist am 11. September 2008 bei einem nationalen Rennen in Belgien vom flämischen Radsport- Verband positiv auf Kokain getestet worden, wie erst jetzt …
Enke ersetzt Adler - Torlos-Gomez darf ran
Robert Enke wird für den verletzten René Adler in den WM-Qualifikationsspielen gegen Liechtenstein und Wales im Tor der deutschen Fußball-Nationalmannschaft stehen.
"Der Verein hat die Zeichen der Zeit erkannt!"
Er ist beileibe kein „Grünwaldi“, kein Hardliner, der das Olympiastadion oder die Allianz Arena boykottiert hat, aber freuen tut sich Franz Hell schon, dass jetzt beim TSV 1860 …
Hoeneß wettert gegen Löw
Mit neuen Vorwürfen gegen die sportliche Leitung der Fußball-Nationalmannschaft und einer gleichzeitigen Einladung zu einem klärenden Gespräch hat Uli Hoeneß die Spannungen …
Überflieger gesucht…
Es weht ein rauher Wind in Leipzig. Frostig, eisig, unterkühlt. Ganz so schlimm steht es um den Konkurrenzkampf im DFB-Tor noch nicht. Doch nach dem momentanen Ausfall von René …
Cortina weint um Spieler (†33)
Leere, da ist nur noch Leere. In der Nacht auf Mittwoch ist der ungarische Eishockeyspieler Gabor Ocskay an einem Herzinfarkt gestorben – er wurde nur 33 Jahre alt.
Tradition und Moderne: Münchens Stadien
Die Welt- und Sportstadt München kann gleich mit mehreren Stadien aufwarten: Von traditionsreichen Kampfbahnen bis hin zur modernen Arena. Sehen Sie hier die Stadien Münchens.
Kalte Duschen: Spielbetrieb in Regensburg in Gefahr
Die Fußballer des Drittligisten Jahn Regensburg hat es am Mittwoch buchstäblich kalt erwischt. Weil aus den vereinseigenen Duschen am Mittwoch kein warmes Wasser sprudelte, …
Schalke: Immer mehr spricht für Kahn
Der krisengeschüttelte FC Schalke 04 steht vor einem radikalen Umbruch. Zur kommenden Saison in der Fußball- Bundesliga kündigte Präsident Josef Schnusenberg finanzielle …
Köpke: Deutschland hat keinen Weltklasse-Torwart
Bundestorwart-Trainer Andreas Köpke hat den Kampf um die Nummer 1 in der Fußball-Nationalmannschaft zu einem völlig offenen Rennen erklärt.
Formel Chaos?
Es ist ein Aufbruch ins Ungewisse. Wenn am ­Sonntag (8 Uhr, live bei RTL und Premiere) die neue Formel-1-Saison mit dem Großen Preis von Australien losgeht, weiß keiner so recht, …
Je weniger Personal, desto größer die Moral
Karlsfeld/Miesbach - Das Schlusslicht wehrt sich: FC Miesbach erkämpft bei Eintracht Karlsfeld mit riesigem Einsatz ein 2:2-Remis
Doping auch im Schachsport?
Vorbei sind die Zeiten, in denen Koffein im Schach als Doping-Mittel galt - angebrochen sind dagegen die Zeiten, in denen der Deutsche Schach-Bund (DSB) Doping-Kontrollen …
Luca Toni will seiner Marta das Ja-Wort geben - irgendwann
Da kann er noch so lange verletzt sein, für eine Schlagzeile ist Luca Toni immer gut. „Ja, er will“, titelt vollmundig die italienische Zeitschrift Chi, und lässt ihre Leser …
Henry traut den Bayern die CL zu
Er erlebt beim FC Barcelona seinen zweiten Frühling: Thierry Henry (31). Nach der schwachen Vorsaison erzielte er heuer 15 Tore in 24 Liga-Spielen, bei sieben …
Rätselraten um Rutten
Ist er nun noch Trainer oder nicht? Wird er bald gefeuert? Das Verwirrspiel um Schalke-Trainer Fred Rutten geht weiter.
Fitnesstest der Nationalmannschaft
Leipzig - Joachim Löw bat die Nationalmannschaft vor dem Länderspiel gegen Liechtenstein zum Fitnesstest. Sehen Sie hier die Bilder aus Leipzig.
Beckenbauer rät Schalke: "Kahn der richtige Mann"
Kopenhagen - Franz Beckenbauer rät dem FC Schalke 04 zu einer Verpflichtung von Oliver Kahn als neuem Manager.
DFB-Präsident Zwanziger strebt in Europas Fußball-Regierung
Kopenhagen - Beim europäischen Fußball-Gipfel in Kopenhagen will Theo Zwanziger seine internationale Feuertaufe mit Bravour bestehen und die Nachfolge von Gerhard Mayer-Vorfelder …
Luhukay: Deshalb komme ich
Jetzt ist es auch offiziell: Jos Luhukay löst Holger Fach zum 1. Juli 2009 als FCA-Trainer ab und bekommt einen Vertrag für zwei Jahre.
Die Rückkehr ins Grünwalder Stadion?
Die Geister haben sie gerufen, sie wieder loszuwerden, dürfte ein Ding der Unmöglichkeit sein…
Kahn: "Die Grundtendenz gefällt mir nicht"
Es war das Thema der vergangenen Woche: Olli Kahn auf Schalke – geht das überhaupt? Es gibt einige Argumente, die dagegen sprechen.
„Dem FC Bayern hilft nur beten!“
Es war eine Warnung – und sie war deutlich! Mit 6:0 vermöbelte der FC Barcelona den FC Malaga in der spanischen Liga. und schickte damit schon mal eine Grußbotschaft an den FC …
HSV schafft die Revanche: 1:0 gegen Bremen
Bremen - Der Hamburger SV hat die Revanche geschafft und Werder Bremens Trainer Thomas Schaaf die Geburtstagsfeier gehörig vermiest.
Vorteil Schachtjor
Schachtjor Donezk hat den Grundstein zum Einzug ins UEFA-Pokal-Endspiel gelegt.
Formel 1: Etatlimits und Nachtankverbote
Im Streit um eine Budgetgrenze für Formel-1-Teams hat der Internationale Automobilverband FIA das freiwillige Etatlimit für 2010 auf 45 Millionen Euro festgesetzt. Außerdem wird …
Testspiel: Dingolfing freut sich auf die Löwen
Bevor es in den Sommerurlaub geht, bestreiten die Münchner Löwen in der Woche nach dem letzten Punktspiel beim 1. FC Nürnberg ein Testspiel beim FC Dingolfing.
Nerlinger soll Hoeneß beerben
Wenige Tage nach der Entlassung von Trainer Jürgen Klinsmann soll auch die Manager-Frage für das kommende Jahr geklärt sein.
Meyer: "Ich wünsche Bayern die Meisterschaft"
Hans Meyer gönnt dem neuen Bayern-Trainer Jupp Heynckes zwar den Titel in der Bundesliga, hofft aber am Samstag auf einen Ausrutscher der Münchner gegen Borussia Mönchengladbach.
Wird van Gaal neuer Bayern-Trainer?
Bei der von den Bayern erhofften zeitnahen Lösung für den ab Sommer vakanten Trainerposten könnte es sich um den Niederländer Louis van Gaal (57) handeln. Darauf deuten auch seine …
Lisicki: Aus gegen Jankovic
Tennis-Newcomerin Sabine Lisicki muss ihren Vormarsch in die Weltspitze unterbrechen.
Massimo Oddo mit Fotos erpresst
Laut einem Bericht der italienischen Tageszeitung "Gazzetta dello Sport" wurde Bayern-Star Massimo Oddo mit Fotos erpresst. Es ging um 30 000 Euro.
Rensing droht mit Abschied: "Nummer zwei? Dann gehe ich!"
Michael Rensing will in der nächsten Saison wieder Stammkeeper sein, beim FC Bayern München oder bei einem anderen Verein. Das hat er in einem Interview deutlich gemacht.
"Wenn ich was bereue im Leben, dann die zwölf Jahre 1860"
Die Haare modisch nach vorne gekämmt, das Gesicht sonnen(bank)gebräunt, nein, wie 70 sieht er nicht aus, der Karl-Heinz Wildmoser.
Ribéry: "…dann wäre es schwer zu bleiben"
Er hatte sich in den letzten Wochen rar gemacht. Bis jetzt! In einem Interview sprach Franck Ribéry nun Klartext.
Vereinsmagazin überbietet Heynckes
Offiziell ist bei den Vereinsoberen des FC Bayern München die Qualifikation für die neue Saison in der Champions League das Ziel, aber auf dem Cover des Vereinsmagazins stimmt der …
Heynckes setzt auf Poldi
München - Interimstrainer Jupp Heynckes setzt in der entscheidenden Phase beim Kampf um die deutsche Fußball- Meisterschaft auch auf den von Jürgen Klinsmann degradierten Lukas …
Champions League: Langeweile beim Insel-Duell
Titelverteidiger Manchester United kann von der erneuten Endspiel-Teilnahme in der Champions League träumen.
Sensationeller Plan: Hewitt am Aumeister
Stars, Stars, Stars! Die BMW Open der Tennis-Profis sind heuer so gut besetzt wie selten zuvor.
Sascha Rösler ist wieder da
Nach seiner Verbannung wegen mangelnder Fitness ist Neuzugang Sascha Rösler wieder ins Mannschaftstraining beim  TSV 1860 zurückgekehrt.
Vom Abstiegskampf in die Champions-League?
Daniel Baier wandelt zwischen zwei Fußballwelten. Noch fünf Spiele begleitet er den FC Augsburg im Abstiegskampf der Zweiten Liga.
Gerets wohl nach Saudi-Arabien
Franck Ribéry soll sich für Eric Gerets als neuen Bayern-Trainer ausgesprochen haben, und auch viele Fans hatten sich Gedanken darüber gemacht, ob er den Rekordmeister wieder auf …
Große Sturmsorgen
Muss es Christian Eigler gegen den FC Ingolstadt (Sonntag, 14 Uhr, easyCredit-Stadion) alleine richten?
Negativ-Serie gegen Angstgegner Augsburg brechen
Was verbindet ein Löwen-Fan mit dem FC Augsburg? Zuletzt leider fast nur negative Erlebnisse. Das soll sich am Freitag ändern.
Das erste Bayern-Training unter Jupp Heynckes und Herrmann Gerland
Sehen Sie hier Bilder des ersten Bayern-Trainings unter Jupp Heynckes seit 18 Jahren.
"Josef ist der Chef, ich bin der Gehilfe"
Im tz-Interview spricht Hermann Gerland über seinen neuen Job als Interims-Co-Trainer und die Rollenverteilung mit Jupp Heynckes.
Die besten Sprüche von Hermann Gerland
Wenn der sympathische Arbeiter den Mund aufmacht, kommen Sätze von hohem Unterhaltungswert heraus. Wir zeigen Ihnen eine Auswahl der besten Sprüche seit seinem "Amtsantritt" als …
Torlos in Barcelona: Ballacks Chelsea jubelt
Michael Ballack bleibt im Kampf um die Champions-League-Trophäe am Ball - mit seinem Verein FC Chelsea erkämpfte sich der deutsche Nationalmannschaftskapitän ein 0:0 gegen den FC …
Franck Ribéry tritt gegen Klinsi nach
Erst verpassten die Bayern seinem Trainer den K.o. – dann schaute er sich den nächsten Niederschlag an. Am Montag war Franck Ribéry beim WBA-Kampf im Fliegengewicht in Le Cannet …
Bilder: Das erste Bayern-Training unter Jupp Heynckes
Am Dienstag, 28. April 2009, um 16 Uhr war es soweit: Zum ersten Mal seit 18 Jahren leitete Jupp Heynckes wieder ein Training des FC Bayern.
"Hinter jedem Trainer steht ja auch Familie"
Interview mit Uli Hoeneß, dem Manager des FC Bayern München.
„Heynckes ist das Beste, was ich kenne…“
Günter Netzer, ARD-Fußballexperte, äußert sich zum Trainerwechsel beim FC Bayern München. Aus seiner Sympathie für Jupp Heynckes macht er dabei keinen Hehl.
Die Pressekonferenz zum Nachlesen
Jupp Heynckes wurde bei der Pressekonferenz (13 Uhr) offiziell als Interimstrainer vorgestellt. Hier sehen Sie den Live-Ticker zum Nachlesen.
Köppel: "Da kann ich schon laut werden"
Feuerwehrmann Horst Köppel (60) soll in Ingolstadt in den letzten fünf Saisonspielen die Kohlen aus dem Feuer holen. Das tz-Interview.
Doping-Skandal bei Olympia in Peking
Peking - Olympia in Peking hat seinen Doping-Skandal. Nach Angaben des Internationalen Olympischen Komitees (IOC) sind sechs Olympia-Teilnehmer von 2008 bei Nachkontrollen positiv …
Lars Bender wechselt zu Leverkusen - aber erst 2010
Jetzt ist es offiziell: Lars Bender wird den TSV 1860 in Richtung Bayer Leverkusen verlassen - allerdings erst nach der kommenden Saison.
"Keine Geheimnistuerei" - Der FC Bayern auf Trainersuche
Nach der Trennung von Jürgen Klinsmann und der Interimslösung mit Jupp Heynckes bis zum Saisonende hat für den FC Bayern München zugleich die Suche nach dem künftigen Cheftrainer …
"Wer am Freitag nicht motiviert ist, hat seinen Beruf verfehlt"
Aktuelle Kurz-Nachrichten rund um den TSV 1860 München
Heynckes’ Entlassung war Hoeneß’ „größte Fehlentscheidung“
Die Stimme des (Fan-)Volkes war nicht zu überhören. „Heynckes raus!“ hallte es bei der 1:4-Niederlage gegen die Stuttgarter Kickers am 5. Oktober 1991 durchs Olympiastadion.
Aufsichtsrat: "Experiment Klinsmann war gescheitert"
Jupp Heynckes hat sich bereits vor seiner offiziellen Vorstellung und dem ersten Training mit den Profis des FC Bayern München vertraut gemacht.
Klinsmann – das Missverständnis in Zitaten
Jürgen Klinsmanns Amtszeit in Zitaten.
"Ich tue das auch aus Freundschaft zu Uli Hoeneß"
Der neue Interimstrainer des FC Bayern München, Jupp Heynckes, sieht seine Entscheidung für den Übergangsjob auch als Freundschaftsdienst.
Haas erhält neuen Zweijahresvertrag
Mittelfeldspieler Leonhard Haas wird auch in den kommenden beiden Spielzeiten für den Fußball-Zweitligisten SpVgg Greuther Fürth auflaufen.
Zwei Spiele Sperre für Nürnbergs Marek Mintal
Marek Mintal vom Zweitligisten 1. FC Nürnberg ist vom Sportgericht des Deutschen Fußball-Bundes (DFB) für zwei Spiele gesperrt worden.
Jupp Heynckes: Am Dienstag Pressekonferenz und erstes Training
Der deutsche Fußball-Rekordmeister FC Bayern München wird seinen Interimstrainer Jupp Heynckes erst am Dienstag offiziell vorstellen.
"Ich bin sehr enttäuscht"
Jürgen Klinsmann hat sich in einer kurzen schriftlichen Stellungnahme zu seiner Entlassung geäußert.
Klinsmann entlassen! - Heynckes übernimmt
Die Entscheidung ist gefallen: Jürgen Klinsmann ist nicht mehr Trainer des FC Bayern München. Jupp Heynckes übernimmt mit Hermann Gerland bis Saisonende.
Wer übernimmt im Sommer?
Die Ära Klinsmann beim FC Bayern München ist nach nur zehn Monaten beendet, die neuerliche von Jupp Heynckes dauert nur fünf Spiele lang.
Hoffmann schlug wieder zu
Die Löwen taumeln dem Saisonende entgegen. Ein müder Kick in Oberhausen bescherte ihnen am Sonntag beim 1:1 wenigstens einen Punkt – viel mehr gibt’s über dieses Spiel eigentlich …
Köppel kommt und sieht seine erste Pleite
Damit hatte keiner gerechnet! Horst Köppel wird Trainer des FC Ingolstadt.
So will Stoffers die Löwen aufmöbeln
Wohnen tun sie zwar zur Miete (in der Allianz Arena beim FC Bayern), aber es scheint zumindest so, als gingen die Löwen gut möbliert in die neue Saison.
Luhukay im Derby-TÜV
Was trennt den FC Augsburg von den Topklubs der Zweiten Liga? Keine einfache Frage.
Bilder vom scheinbar normalen Sonntagstraining
Am Sonntag leitete Klinsmann scheinbar ganz normal das Training, beim Auslaufen der Stars trabte er vor einigen hundert Zuschauern engagiert vorneweg.
Mikitenko feiert zweiten Sieg bei London-Marathon
Irina Mikitenko gewinnt zum zweiten Mal in Folge den London-Marathon. Die 36-Jährige lief eine Zeit von zwei Stunden und 22 Minuten auf die 42,195 Kilometer.
Timo Boll sagt WM-Teilnahme ab
Tischtennis-Star Timo Boll hat seine Teilnahme an der Weltmeisterschaft in Japan abgesagt. Er hat eine Verletzung der Lendenwirbelsäule.
FC Bayern: Die Bilder von der Pleite gegen Schalke
War es das Ende für den Traum von der Meisterschaft - und das Ende für Bayern-Coach Jürgen Klinsmann? Die Bilder von der Heimpleite des FC Bayern gegen Schalke 04.
Schlägerei im Training - Wolf wirft Pourie raus!
Schön langsam wird’s zum Ritual beim Freitagstraining der Löwen. Irgendwann fliegen zwischen Torben Hoffmann und Marvin Pourie die Fetzen. Und die Fäuste.
Hertha legt vor
Ein Glückstor von Patrick Ebert hat Hertha BSC im Rennen um die deutsche Meisterschaft gehalten.
Klinsi: Wieder ein Endspiel
Die Bayern in der entscheidenden Phase der Saison – drei Punkte Rückstand haben sie auf Tabellenführer Wolfsburg, damit ist klar: Aus den letzten sechs Spielen brauchen sie sechs …
Rettet Vettel Mercedes?
Er ist mit Abstand der beliebteste deutsche Pilot: Sebastian Vettel. Und vermutlich ist er auch mit Abstand der beste…
Bundesliga sonntags um 15.30 Uhr
Trotz massiver Proteste aus dem Amateurlager wird in der Bundesliga künftig am Sonntagnachmittag um 15.30 Uhr gekickt, das deutsche Fußball-Museum öffnet spätestens im Jahr 2012 …
Kreisligist gewinnt Spiel gegen die Löwen
Kreisligist SV Aschau aus dem Landkreis Mühldorf hat ein Freundschaftsspiel gegen den TSV 1860 ersteigert.
Klinsmann fordert von seinem Team die Maximalpunktzahl
Verlieren verboten - sechs Siege sind Pflicht! Beim nervenaufreibenden Kampf um den Fußball-Meistertitel und seinen Trainer-Job beim FC Bayern München will …
Die besten Fan-Choreographien in Europas Stadien
Farbenprächtige Choreos, riesige Fahnen, unzählige Schals: Sehen Sie in unserer Fotostrecke eine Auswahl der besten Choreographien aus den europäischen Ligen der letzten Jahre.
Cannavaro zum FC Bayern: "No, grazie!"
Die Bayern haben Real Madrids Verteidiger Fabio Cannavaro offenbar ein Vertragsangebot vorgelegt, das der 35-Jährige (!) Weltmeister laut eigener Aussage aber abgelehnt hat.
So kreativ sind Europas Fußballfans
Farbenprächtige Choreos, riesige Fahnen, unzählige Schals - Europas Fußball-Fankurven zeigen mitunter beeindruckende und bunte Bilder, die in mühevoller Freizeitarbeit entstehen.
Magath will bis Saisonende schweigen
Um den Ruf des Chaos-Clubs loszuwerden, wollte Schalke 04 einen Top-Trainer suchen und seinen Namen am 23. Mai bekannt geben. Doch seit das Gerücht über eine Magath-Verpflichtung …
"Club" ohne Frantz gegen Ingolstadt
Bei Fußball-Zweitligist 1. FC Nürnberg sind die personellen Probleme vor dem Derby gegen den FC Ingolstadt größer geworden.
Heynckes lässt Podolski hoffen
Interimstrainer Jupp Heynckes will für die Begegnung gegen Borussia Mönchengladbach am Samstag in der Allianz Arena das Bayern-Team umbauen.
Diego als Ribéry-Ersatz?
Der FC Bayern München beschäftigt sich mit einem Weggang von Superstar Franck Ribéry und möglichen Alternativen.
Kiel steht im CL-Finale
Auf dem Weg zum erhofften Triple hat der deutsche Handball-Meister THW Kiel im Schongang das Ticket für das Champions- League-Finale gelöst.
"Hiddink? Das ergibt doch keinen Sinn"
Karl-Heinz Rummenigge spricht im tz-Interview über die Suche des Rekordmeisters nach einem neuen Trainer für die kommende Saison.
Kern verlässt die Löwen
Kaum ein Monat vergeht ohne personelle Änderungen an der Spitze des TSV 1860 München. Jetzt müssen die Löwen schon wieder ihre Geschäftsführung umbauen.
Die besten Fan-Choreographien in Europas Stadien
Farbenprächtige Choreos, riesige Fahnen, unzählige Schals: Sehen Sie in unserer Fotostrecke eine Auswahl der besten Choreographien aus den europäischen Ligen der letzten Jahre.
Wegen Klinsi: Kommt Timoschtschuk doch nicht?
Das wäre ein Hammer und ein schwerer Schlag für die Verantwortlichen des FC Bayern. Angeblich soll der eigentlich bereits als Neuzugang feststehende Anatolij Timoschtschuk seinen …
"Auf Abstiegs-Spannung kann ich gut verzichten"
Die Vorzeichen für den TSV 1860 sind gelinde gesagt schlimm. Vier der vergangenen fünf Spiele gegen den FC Augsburg haben die Löwen zu Null verloren (3 x 0:3, 1 x 0:1), der …
Zeitung: Felix Magath wechselt zu Schalke 04
Sensationelle Neuigkeiten aus der Bundesliga! Wolfsburg-Coach Felix Magath soll Trainer und Manager bei Schalke 04 werden. Das meldet die Stuttgarter Zeitung.
Sammer und der FCB: Keine Gespräche
Der mit Bayern München in Verbindung gebrachte DFB-Sportdirektor Matthias Sammer hat Berichte, er könne als Nachfolger von Jürgen Klinsmann Trainer des Fußball-Rekordmeisters …
Uli Hoeneß in die Hall of Fame
Lesen Sie hier aktuelle Kurzmeldungen vom FC Bayern.
Matthäus beendet das Kapitel Israel
Lothar Matthäus und der israelische Fußball-Erstligist Maccabi Netanja beenden am Saisonende ihre Zusammenarbeit.
Heynckes bringt dem FC Bayern "überragende Stimmung"
München - Nach der Trennung von Jürgen Klinsmann und der Verpflichtung von Jupp Heynckes als Interimstrainer schöpft auch die Mannschaft des FC Bayern neuen Mut für ein …
FCI: Hoffen auf Horst
Nürnberg! Sonntag, 14 Uhr, easyCredit-Stadion! Spätestens, als Horst Köppel in der vergangenen Woche auf den Spielplan des FC Ingolstadt blickte, war ihm klar: Ich kann die …
Denkmal für Reisinger?
Das hat in Fürth für Kritik gesorgt: Stefan Reisinger wechselt zur kommenden Saison nach Freiburg und gibt es mitten im Aufstiegskampf bekannt.
Bewährungsstrafe für Hamilton und McLaren-Mercedes
In der "Lügen-Affäre" um Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton hat der Internationale Automobilverband FIA das McLaren-Mercedes-Team zu einer Sperre von drei Rennen verurteilt.
Hamburger SV baut seine Arena aus
Fußball-Bundesligist Hamburger SV baut sein Stadion aus. Die derzeit 57 000 Zuschauer fassende Arena im Hamburger Volkspark soll bereits zum Saisonstart 2010/2011 Platz für 61 322 …
"Ich befreie Bayern von den Fesseln..."
Als Jupp Heynckes am Dienstag um 13.02 Uhr den überfüllten Presseraum an der Säbener Straße betrat, war die Klinsmann-Entlassung schon wieder Geschichte.
Bayern in der Trainer-Falle
Klinsmann ist weg, nun wird alles gut beim FC Bayern – könnte man meinen. Dabei fängt das Dilemma nun erst richtig an.
Beckenbauer: Spieler folgten Klinsmann nicht mehr
Franz Beckenbauer hat das Scheitern von Jürgen Klinsmann beim FC Bayern bedauert und zugleich die Verpflichtung von Jupp Heynckes positiv beurteilt.
Bender bleibt – weil Stevic mehr Geld rausgeholt hat
Na also. Lars Bender wird auch seinen 21. Geburtstag als Profi des TSV 1860 feiern. Der Mittelfeldspieler, der vorgestern 20 wurde, bleibt noch ein weiteres Jahr ein Löwe und …
Bald-Bayer Olic: Klinsi tut mir leid
Als sich Ivica Olic Anfang des Jahres für eine Zukunft bei Bayern München entschied, dachte er noch, dass er ab der kommenden Saison von Jürgen Klinsmann trainiert wird.
„Das ist eine Chance für mich“
Am Dienstag leitete Fan-Liebling und Edeltechniker Mehmet Scholl zum ersten Mal das Training des FC Bayern II. Mit großer Begeisterung!
Eishockey-WM: Deutschland in der Abstiegsrunde
Die deutsche Eishockey-Nationalmannschaft muss bei der Weltmeisterschaft in der Schweiz in die Abstiegsrunde.
Vettel ganz privat: "Ich bin eher schüchtern"
Wir dürfen präsentieren: den bescheidensten Superstar Deutschlands! Nämlich Formel-1-Pilot Sebastian Vettel (21). Lesen Sie hier, wie er sich selber sieht.
Jupp Heynckes ist da! Die ersten Bilder
Fünf Spiele bleiben Interimstrainer Jupp Heynckes, um die Saison zu retten. Hier sehen Sie die ersten Bilder von seiner Ankunft.
Kann Hoeneß so aufhören?
Die Bayern feuern Jürgen Klinsmann. Eine Entscheidung mit Folgen. Nach dem Ende von Klinsi stellen sich viele Fragen. Die tz beantwortet die wichtigsten:
Jankovic: Slipwechsel auf dem Tennisplatz
Vor allem die männlich Zuschauer kamen bei dem jüngsten Tennismatch von Jelena Jankovic auf ihre Kosten.
Hier gehen Klinsi & seine Millionen
Vom Helden des WM-Sommermärchens zum Sündenbock beim FC Bayern: Jürgen Klinsmann ist nach nicht einmal zehn Monaten in München gescheitert, das Experiment mit dem selbst ernannten …
Ribéry plädiert für Erik Gerets
Aus dem Lust- wurde zuletzt ein Frustfußballer: Franck Ribéry (26), der gegen Schalke mit Gelb-Rot flog, dachte häufig an seinen Abschied vom FC Bayern (Chelsea und Real haben …
Die vielen Fehler des Jürgen K.
Der Rauswurf von Jürgen Klinsmann beim FC Bayern – es ist das Ende eines großen Missverständnises.
Jogi: Jürgen hat Charakter gezeigt
tz-Interview: Jogi Löw zur Entlassung von Jürgen Klinsmann
Mehmet Scholl wird Interimstrainer bei Bayern München II
Der frühere Fußball-Nationalspieler Mehmet Scholl wird bis zum Saisonende Trainer beim Fußball-Drittligisten FC Bayern München II.
"Wir brauchen Aufbruchstimmung!"
Jürgen Klinsmann ist nicht mehr Trainer des FC Bayern München! Der Bayern-Vorstand hat bei einer Pressekonferenz Stellung genommen.
Klinsmanns Scheitern in zehn Monaten - die Bilder
Jürgen Klinsmann und der FC Bayern - die Skeptiker sehen sich nun bestätigt, dass es sich dabei um ein großes Missverständnis handelte. Sehen Sie hier die Eckpunkte dieser …
Klinsmanns Abgang
So verließ Jürgen Klinsmann am Montag nach seinem Rauswurf das Bayern-Gelände
Ausgelächelt! Chronik eines Scheiterns
Als “absoluter Wunschkandidat“ hatte Jürgen Klinsmann im vergangenen Sommer beim FC Bayern München die Nachfolge von Ottmar Hitzfeld als Cheftrainer angetreten.
"Vettel ist ein Fuchs - er wird es weit bringen"
Internationale Pressestimmen zum Großen Preis von Bahrain.
Kommentator Marcel Reif: "Du säufst zu viel"
Viele Fußball-Fans trauten am Samstag ihren Ohren nicht. Premiere-Kommentator Marcel Reif rief während des Spiels des FC Bayern gegen Schalke 04 plötzlich: "Du säufst zu viel!" …
T-Mobile-Profi Sinkewitz fast totgedopt
Es klumpt. Das Blut aus dem Beutel fließt nicht so richtig in die Adern. Der Arzt stöpselt ab, schließt einen anderen Blutbeutel an. Es läuft wieder zäh. Der Tod klopft an die Tür.
Haching auf Kurs 2. Liga
Die SpVgg Unterhaching stürmt weiter in Richtung zweite Liga.
Magath stolpert über Cottbus
Schädliche Höhenluft? Tabellenführer VfL Wolfsburg zeigt Nerven im Bundesliga-Endspurt.
"Wir waren besser als Platz zwei!"
Hat man da etwa schon ein bisserl Unzufriedenheit bemerken können, Herr Vettel?
60 gegen Oberhausen: Bilder vom Spiel und Einzelkritik
Der müde Kick der 60er gegen Oberhausen: Sehen Sie hier Bilder vom Spiel und die Einzelkritik.
Schale fast futsch: Einsamer Klinsmann am Abgrund
Aufgebrachte Fans, sprachlose Bosse, gefrusteter Top-Star - und ein einsamer Trainer am Abgrund:
Klinsmann will nicht aufgeben
Jürgen Klinsmann hat nach dem neuerlichen Rückschlag des FC Bayern im Kampf um die deutsche Fußball- Meisterschaft und der neuerlichen Protestrufe gegen seine Person keine …
Herber Rückschlag für die Bayern
FC Bayern und Hamburger SV (beide 54 Punkte) haben im Kampf um die deutsche Fußball-Meisterschaft Rückschläge erlitten.
Toyota-Duo vorn: Trulli holt Pole
Toyota hat die Qualifikation zum Großen Preis von Bahrain dominiert.
Aus der Traum für den EHC!
Schade, es hat nicht sollen sein. Mit 2:5 verlor der EHC gegen die Steelers aus Bietigheim und somit auch die Finalserie mit 1:3.
Die Polemik der Woche: Lieber 2. in München als 1. in Wolfsburg
Wer war nochmal Herbstmeister? Ach ja, Hoffenheim. Wer wird nochmal Deutscher Meister? Ach ja, das Hoffenheim mit Autofabrik. Also Wolfsburg.
Der Zoff zwischen Pourie und Hoffmann in Bildern
Nach einem Zweikampf gerieten Marvin Pourie und Torben Hoffmann heftig aneinander. Sehen Sie hier die Bilder der Auseinandersetzung.
"Ey das ist mein Bruder, pass auf"
Vor dem Duell am Samstag: Das große Doppel-Interview mit Hamit (FC Bayern) und Halil (FC Schalke 04) Altintop.
Thon: "Lasst Klinsmann arbeiten"
Nach 23 Jahren auf Schalke trennen sich im Sommer die Wege von Olaf Thon (42) und den Königsblauen. Thon wurde gemeinsam mit Jürgen Klinsmann 1990 Weltmeister und spielte von 1988 …
Rosberg Tagesschnellster im Bahrain-Training  - Video der Strecke
Sachir - Nico Rosberg hat seinen Ruf als "Trainings-Weltmeister" unterstrichen und geht als Tagesschnellster optimistisch in den Großen Preis von Bahrain.
Viererkette: Wir haben uns entwickelt, Jungs
Erst schmiert Prinz Poldi dem Ballack eine, jetzt fliegen bei 1860 die Fäuste im Training – Hoffmann und Pourie sind da heftigst aneinander geraten.
XXX-Tausend: Die Löwen-Fanaktion in Bildern
Die Fan-Initiative "XXX-Tausend" rief - und über 10.000 Löwen-Anhänger strömten ins Grünwalder Stadion. Hier sehen Sie die Bilder.
1. FC Nürnberg feiert den Aufstieg
Der 1. FC Nürnberg hat sich in der Relegation durchgesetzt und feiert den Aufstieg in die Fußball-Bundesliga.
Ballack bleibt bei Chelsea
London - Michael Ballack bleibt ein weiteres Jahr beim englischen FA-Cup-Sieger FC Chelsea.
Testspiel-Sieg zum Heynckes-Abschied
Sittard - Der FC Bayern München hat seinem Interims-Trainer Jupp Heynckes zum Abschied einen Sieg geschenkt.
Giro-Sieg für Mentschow
Rom - Denis Mentschow hat als dritter Russe in der 100- jährigen Geschichte des Rennens nach Jewgeni Berzin (1994) und Pawel Tonkow (1996) den Giro d'Italia gewonnen.
„Das war bombastisch“
München - Über 10.000 Fans haben beim Viertliga-Spiel zwischen dem TSV 1860 München II und dem SC Freiburg II ein rauschendes Fußballfest gefeiert.
Club wieder erstklassig!
Nürnberg - Der Bundesliga-Aufstieg war gerade erst ein paar Sekunden perfekt, da bekam Nürnbergs Erfolgstrainer Michael Oenning schon die erste Bierdusche verpasst.
„Ich habe ihm mein Beileid ausgesprochen“
Nach dem DFB-Pokal-Finale: Die treffendsten und lustigsten Zitate der Gewinner und der Verlierer.
Bremen feiert seine Pokalhelden
Bremen - Jubel in Grün und Weiß: Zehntausende Fans des SV Werder Bremen haben am Sonntag die Ankunft des frisch gebackenen DFB-Pokalsiegers in der Hansestadt gefeiert.
„Oh Gott, wie soll man die 90 Minuten überstehen?“
Dubai - Die Spieler stöhnen - die zweite Mission der deutschen Nationalmannschaft auf der Asien-Reise wird vor allem zu einem Kampf gegen die Bruthitze.
Werder ist DFB-Pokal-Sieger! Das Finale in Bildern
Werder Bremen hat sich den DFB-Pokal-Sieg gesichert. Hier sehen Sie die schönsten Bilder vom Endspiel.
Karl-Heinz Rummenigge im tz-Interview: „Wir sollten relaxter sein“
München - Im tz-Interview spricht Bayern-Boss Karl-Heinz Rummenigge über Luca Toni, Franck Ribéry, Transfers – und die Hoeneß-Kritik.
Kohlschreiber schafft die Sensation
Paris - Philipp Kohlschreiber hat bei den French Open für die bislang größte Überraschung gesorgt und ist Thomas Haas ins Achtelfinale gefolgt.
7:0! FCR Duisburg gewinnt DFB-Pokal
Berlin - Vor dem Gewitter ließen es die Fußballerinnen des FCR Duisburg krachen und sicherten sich erstmals das Pokal-Double.
Prasnikar tritt zurück
Cottbus - Trainer Bojan Prasnikar wird den FC Energie Cottbus nach dem Rückspiel der Relegation am Sonntag gegen den 1. FC Nürnberg verlassen.
„Wir werden uns nicht einlullen lassen“
Nürnberg - Nur noch 90 Minuten bis zur Bundesliga. Franken ist für die große Fußball-Aufstiegsparty gerüstet.
18 Weltkriegsbomben im Stuttgarter WM -Stadion gefunden
Stuttgart - Beim Umbau des Stadions von Fußball-Bundesligist VfB Stuttgart sind bisher 18 Bomben aus dem Zweiten Weltkrieg unter dem Spielfeld gefunden worden.
Endstation Dubai: Neue Strapazen statt Erholung
Shanghai - Nur 14 Stunden nach der enttäuschenden Premiere in China saßen Philipp Lahm & Co schon wieder im Flieger, um sich den letzten Strapazen einer lange Saison …
Walujew gegen Chagaev: WM-Kampf geplatzt:
Helsinki - Die WBA-Box-Weltmeisterschaft im Schwergewicht zwischen Nikolai Walujew (Russland) und Ruslan Chagaev (Usbekistan) am Samstagabend in Helsinki ist geplatzt.
„Uli ist das Gesicht der sozialen Verantwortung“
Es ist die wertvollste Sportauszeichnung Deutschlands – die goldene Sportpyramide, vergeben von der Stiftung Deutsche Sporthilfe.
Jogi, das war Anti-Werbung
Shanghai - Die Nationalmannschaft wollte Werbung für den deutschen Fußball und die Bundesliga machen – doch der Schuss ging gehörig nach hinten los.
Mallorca bei 1860
München - Beim "Giesinger Heimatabend" vorm Rückrundenstart empfängt der TSV 1860 München ein Team, das zuletzt Real Madrid und den FC Barcelona besiegt hat.
TV-Kritik: Del Ling & Netzel im Büroschlaf
Shanghai - Wenn Sie am Freitagnachmittag noch arbeiten mussten, haben Sie bestimmt vor lauter Aufregung keinen Büroschlaf gefunden.
Familie Olic schon in München
München - Der Abschied fiel ihm noch richtig schwer. Als Letzter verließ der Kroate Ivica Olic nach dem letzten Bundesliga-Spieltag die HSV-Katakomben.
„Jetzt fiebert Franken…“
Nürnberg - Prost, Nürnberg! Nachdem der Club Energie Cottbus drei Tore eingeschenkt hatte, wollte Michael A. Roth ausschenken.
Nürnberg bereit für die große Party
Nürnberg - Aufstiegsvorfreude in Franken, Auflösungstendenzen in der Lausitz.
Kahn kritisiert die Bundesliga
Shanghai - Beim Blick auf die imponierende Skyline von Shanghai sind Deutschland und die Bundesliga für Oliver Kahn ganz weit weg.
Britische Presse: Ribéry zu Real
London- Und täglich grüßt das Murmeltier: Gestern Chelsea, heute Real, morgen ManU?
Was Bayern-Angreifer geleistet haben
„Mangelnde Chancenverwertung“ – dieses Urteil hat man in der abgelaufenen Saison oft gehört, als es darum ging, warum der Rekordmeister aus München nicht an die Spitze kam. Der …
Löwen verabschieden sich mit Schützenfest
Aschau/Inn - Mit einem Schützenfest hat sich der TSV 1860 München in die Sommerpause verabschiedet. Die Mannschaft von Trainer Ewald Lienen gewann am Donnerstagabend beim …
Triumphaler Empfang: 750.000 Fans feiern den FC Barcelona
Barcelona - Einen Tag nach dem Gewinn der Champions League hat der FC Barcelona in der Heimat einen triumphalen Empfang erlebt.
1. FC Nürnberg auf Bundesliga-Kurs
Cottbus - Im Hinspiel der Relegation bei Energie Cottbus hat der 1. FC Nürnberg das Tor zur Bundesliga weit aufgestoßen.
1860 jagt Rekord: „Giesing wird rocken!“
Das Ziel ist klar: ein ausverkauftes Sechzger-Stadion und ein neuer Zuschauerrekord für ein Viertligaspiel in Deutschland.
China feiert Super-Mario
Shanghai - „Gehen die überhaupt mal schlafen?“ Philipp Lahm konnte nur noch staunen, als er am Donnerstagnachmittag im Four Seasons in Schanghai eintraf.
Jogi Löw beim Champions-League-Finale eingeschlafen
Shanghai - Das Champions-League-Finale am Mittwochabend hat die ganze Welt elektrisiert - nur einen nicht: Joachim Löw ist während der Spielübertragung eingeschlafen.
Enke bald wie Cech?
Shanghai - Ein bisschen erinnerte das Bild an Dieter Hoeneß: Mit einer Art Turban erscheint Robert Enke zu den Trainingseinheiten in Schanghai.
JFG Sempt Erding lädt zum Munich Airpott
Erding - Erst Fußball, dann Freibad – die JFG Sempt Erding lockt mit einem Doppelpack. Zuerst kämpfen am Samstag ab 11 Uhr im Erdinger Stadion zwölf C-Jugend-Mannschaften um den …
Mühsamer Federer-Sieg bei French Open
Paris - Der Weltranglisten-Zweite Roger Federer hat bei den French Open erst nach hartem Kampf ein Aus in der zweiten Runde abgewendet.
Freikarten kosteten 60 Euro
Shanghai - Das als Show-Einheit geplante Abschlusstraining der deutschen Nationalmannschaft vor dem Länderspiel gegen China hat für reichlich Frust und Verärgerung gesorgt.
Srna auf dem Wunschzettel
München - Der FC Bayern ist auf der Suche nach einem neuen Außenverteidiger - dabei steht Dario Srna offenbar ganz oben auf der Wunschliste.
Ribéry zu Chelsea? Bayern dementiert
München/London - Mehrere britische Medien melden den bevorstehenden Wechsel von Bayern-Star Franck Ribery zum FC Chelsea, wo auch Ex-Bayer Michael Ballack unter Vertrag steht.
"So ist das": Philipp Lahm bleibt beim FC Bayern
München - Fußball-Nationalspieler Philipp Lahm hat allen Wechselgerüchten eine Absage erteilt und will dem FC Bayern München treu bleiben.
Cristiano Ronaldo heizt Wechsel-Spekulationen an
Rom - Weltfußballer Cristiano Ronaldo hat Spekulationen um seinen möglichen Abschied vom englischen Meister Manchester United wieder angeheizt.
Markus Karl bleibt bei den Schanzern
Mit Mittelfeldspieler Markus Karl hat Zweitliga-Absteiger FC Ingolstadt einen weiteren Leistungsträger auch für die kommende Saison in der 3. Fußball-Liga halten können.
Randale bei Siegesfeier in Barcelona
Barcelona - Rund 100.000 Menschen haben in Barcelona den Champions-League-Titel gefeiert. Dabei kam es zu gewaltsamen Ausschreitungen mit 20 Festnahmen.
Der FC Barcelona ist der Champion!
Der FC Barcelona gewinnt das Champions-League-Finale gegen Manchester United.
60 ist kein Thema mehr
Ein „neues Gesicht“ werde der fragwürdig besetzte Löwen-Kader bekommen, beteuerte 1860-Manager Miroslav Stevic nach dem glücklicherweise letzten Punktspiel der Blauen am Sonntag …
„Es wird 90 Minuten brennen“
„Stadion der Freundschaft“ – der Name trügt! Dort, bei Energie Cottbus, gibt’s keine Geschenke, keine Kaffeekränzchen mit handgeschriebenen Namenskärtchen auf gehäkelten …
Hoeneß droht Mitläufern mit Verbannung
München - Einige Spieler des FC Bayern dürften in den kommenden Tagen schlecht schlafen: Manager Hoeneß drohte, er wolle womöglich ein paar Mitläufer im Kader aussortieren. Dabei …
Gomez privat: Wann er weint, was er liebt
Im tz-Interview spricht Gomez-Entdecker Thomas Albeck über die Anfänge des neuen Bayern-Stürmers und erzählt, wie er wirklich tickt.
Kiefer und Grönefeld raus - Scharapowa-Show
Paris - Schwarzer Tag auf rotem Sand: Trotz tapferer Gegenwehr und großem Kampf sind Anna-Lena Grönefeld, Kristina Barrois, Nicolas Kiefer und Philipp Petzschner bei den French …
China hofiert Löw und DFB -Elf - Erster Schreck
Shanghai - Den ersten Schreck mussten die vom zehnstündigen Nachtflug gezeichneten Fußball-Nationalspieler gleich nach der Landung in Shanghai verdauen - sportlich aber soll es in …
Helmes soll Gomez nachfolgen
Stuttgart - Der VfB Stuttgart soll nach dem Transfer seines Top-Torjägers Mario Gomez an einer Verpflichtung von Patrick Helmes interessiert sein.
Dana Holzner ist die Miss 1860
Bei der Wahl zur ersten "Miss 1860" hat sich die 22-jährige Dana Holzner aus Wallenstein durchgesetzt.
Gomez hat "Großes" vor - Keine Lust auf Ausland
Shanghai - Übernächtigt und "relativ fertig" fühlte sich Mario Gomez nach der Ankunft in Shanghai, aber nach der Klärung seiner Zukunft strotzt der …
„Ich ziehe nicht ins Hoeneß-Büro“
Interview mit Christian Nerlinger, dem künftigen Sportdirektor des FC Bayern.
Zu viele Chancen versiebt
Walpertskirchen - Der Tabellenführer Poing war für den SV Walpertskirchen zu clever.
Spielabsage: Meisterstück der Bayern-Damen fällt ins Wasser
Aschheim - Der Wettergott spielte Schiedsrichter: Das für Dienstagabend angesetzte Nachholspiel in der Frauenfußball- Bundesliga zwischen Tabellenführer Bayern München und dem  …
„Unterm Strich wohl zuviel der Anfänger“
München - Die Wutrede von Ewald Lienen – sie hat wie eine Bombe eingeschlagen.
Jol verlässt den HSV - geht auch Didi?
Hamburg - Schock für den Hamburger SV: Die “neue Ära“, die Martin Jol beim Fußball-Bundesligisten begründen sollte, hat sich als kurzes Intermezzo entpuppt.
Nürnberg im Aufstiegstaumel
Die schönsten Jubel-Bilder zum Bundesliga-Aufstieg des 1. FC Nürnberg
Kiel verpasst Champions-League-Titel
Ciudad Real - Die Handballer vom THW Kiel haben wie im Vorjahr den großen Triumph in der Champions League verpasst.
Ancelotti verlässt AC Mailand
Mailand - Trainer Carlo Ancelotti hat nach dem letzten Spieltag seinen Abschied vom AC Mailand verkündet und Spekulationen über einen Wechsel zum FC Chelsea neue …
Sensations-Aus für Nadal
Paris - Paukenschlag in Paris : Der Weltranglisten-Erste und viermalige Roland-Garros-Champion Rafael Nadal ist im Achtelfinale der French Open ausgeschieden.
Nürnberg jetzt Rekord-Aufsteiger
Nürnberg - Mit der direkten Rückkehr in die deutsche Eliteliga hat der 1. FC Nürnberg zu Rekord-Aufsteiger Arminia Bielefeld aufgeschlossen.
1. FC Nürnberg wieder erstklassig
Nürnberg - Der Bundesliga-Aufstieg war gerade erst ein paar Sekunden perfekt, da bekam Nürnbergs Erfolgstrainer Michael Oenning schon die erste Bierdusche verpasst.
Lothar Matthäus nach Düsseldorf?
Düsseldorf - Rekord-Nationalspieler Lothar Matthäus könnte bald zu seinem ersehnten ersten großen Funktionärsjob im deutschen Profi-Fußball kommen.
Entscheidungsspiele um Abstieg werden Montag ausgelost
Nürnberg - Auch nach der regulären Saison in der Fußball-Bayernliga geht der Kampf um den Klassenverbleib weiter.
Kampf gegen Bruthitze - "Keine Gesundheitsgefahr"
Dubai - Die Spieler stöhnen - die zweite Mission der deutschen Nationalmannschaft auf der Asien-Reise wird vor allem zu einem Kampf gegen die Bruthitze.
Ernst mit Besiktas türkischer Fußball-Meister
Istanbul - Der Ex-Bundesliga-Profi Fabian Ernst hat mit Besiktas Istanbul die türkische Fußball-Meisterschaft gewonnen und damit das Double geholt.
Werder Bremen ist DFB-Pokal-Sieger!
Berlin - Werder Bremen hat eine verkorkste Saison doch noch gerettet und sich dank des sechsten DFB-Pokal-Triumphs für die neue Europa League qualifiziert.
Hoeneß: Ribéry ist 100 Millionen Euro wert
München - Nach den immer wilder werdenden Spekulationen englischer Medien über einen Wechsel von Franck Ribéry hat Uli Hoeneß nun dessen Marktwert beziffert.
Pokalsieg für Ballack und Chelsea
London - Mit dem eingewechselten Michael Ballack hat der FC Chelsea den englischen Verbandspokal gewonnen.
Löw setzt den WM-Rotstift an
Dubai - Joachim Löw hat für das zweite Länderspiel der Asienreise mehrere personelle Veränderungen und eine Rückkehr zu zwei Stürmern angekündigt.
1860 verliert eine Million!
München - Die letzten Entscheidungen im deutschen Profi-Fußball in dieser Saison haben dem TSV 1860 nochmal so richtig Schmerzen bereitet.
Hunderte Fans feiern vor DFB -Pokalfinale
Berlin -­ Rund um die Berliner Gedächtniskirche stimmen sich seit dem frühen Samstagmorgen hunderte Fußball-Fans aus Bremen und Leverkusen auf das DFB -Pokalfinale am …
Relegation: Paderborn gewinnt Hinspiel gegen Osnabrück
Paderborn - Der SC Paderborn hat den Grundstein für die Rückkehr in die 2. Fußball-Bundesliga gelegt. Der Drittliga-Dritte gewann das Relegations-Hinspiel am Freitag gegen den VfL …
Drei Klose-Tore bei Bayern-Sieg in Magdeburg
Der FC Bayern hat am Freitagabend das dritte von vier Freundschaftsspielen innerhalb einer Woche gewonnen.
Premiere verlängert mit Marcel Reif
München - Marcel Reif und Sebastian Hellmann werden auch künftig für den in Sky umbenannten Pay-TV-Anbieter Premiere als Fußball-Kommentatoren arbeiten.
Labbadia droht mit Abschied
Berlin - Rudi Völler stärkte Bruno Labbadia demonstrativ den Rücken, doch der Leverkusener Trainer sorgte vor dem 66. DFB- Pokalfinale mit einem Rundumschlag und unverhohlenen …
Snowboard-Olympiasiegerin stirbt bei Kletter-Unfall
Chamonix - Die französische Snowboard-Olympiasiegerin Karine Ruby ist nach Polizeiangaben bei einem Kletter-Unfall in den Alpen gestorben.
Formel-1-Rettung unter Vorbehalt: Teams stellen Bedingungen
Paris/Hamburg - Rettung unter Vorbehalt: Am letzten Tag der Meldefrist haben sich alle Teams für die Formel-1-Saison 2010 eingeschrieben - allerdings verbunden mit Bedingungen.
Schwache Leistung in Fernost: Deutschland in China 1:1
Shanghai - Ohne Führungspersönlichkeit ist das Rumpf-Team von Joachim Löw auf der ersten Station der Asienreise an einer Blamage vorbei geschlittert.
Mädels, packt die Koffer!
München - Damit Bayern-Star Luca Toni auch seine deutschen (platonischen) Freundinnen mal eben zur Party nach Rimini einladen kann, hat Air Dolomiti Direktflüge ab München …
Schirkow wohl nicht zu Bayern
München - Der für die Außenverteidiger-Position beim FC Bayern gehandelte Juri Schirkow hat sich offenbar anders entschieden.
Länderspiel-Ticker: China gegen Deutschland 1:1
Shanghai - Die deutsche Nationalmannschaft war zum ersten Mal in China am Ball. Am Ende gab es ein 1:1-Unentschieden. Sehen Sie hier den Spielverlauf im Ticker.
Prodrive schreibt sich für Formel 1 2010 ein
Paris/Hamburg - Prodrive hat sich für die Formel-1-Saison eingeschrieben und startet damit seinen zweiten Anlauf in der Königsklasse des Motorsports.
Meyer und Steinhaus "Schiedsrichter des Jahres"
Frankfurt/Main - Florian Meyer ist erstmals "Schiedsrichter des Jahres", Bibiana Steinhaus zum dritten Mal nacheinander zur besten Schiedsrichterin in Deutschland gewählt worden.
Lahm Kapitän gegen China - Friedrich und Schweinsteiger fit
Shanghai - Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft kann am heutigen Freitag im ersten Länderspiel der Asienreise gegen China mit Geburtstagskind Arne Friedrich und  …
1. FC Nürnberg auf Bundesliga-Kurs
Cottbus - Franken stellt den Champagner kalt! Der 1. FC Nürnberg hat das Tor zu seinem siebten Aufstieg in die Bundesliga ganz weit aufgestoßen.
„Rukavina bleibt nicht bei 1860“
München - Viele Spieler besaßen die Löwen in dieser Saison nicht, die man als Stützen bezeichnen konnte.
Schweinsteiger kontert Hoeneß-Kritik
München - Von den Chinesen in Schanghai wird er geliebt – im heimischen München hängt jedoch der Haussegen schief…
„Glücklich, dass Mario zu Bayern geht“
Unlingen - Am Dienstag wechselte VfB-Stürmer Mario Gomez für die Rekordsumme von 30 Millionen Euro vom VfB zu Bayern – die tz erwischte Gomez’ Vater José Garcia am Telefon im …
Was die Bayern von Barça lernen können
Rom - Pep Guardiola wusste nicht wie ihm geschah: Plötzlich packten ihn 15 junge Männer an Armen und Beinen, warfen ihn jubelnd in den Nachthimmel Roms.
Reiterverband: Kader aufgelöst, Beerbaum suspendiert
Warendorf - Die Deutsche Reiterliche Vereinigung (FN) hat mit drastischen Maßnahmen auf die jüngsten Enthüllungen und Doping-Diskussionen reagiert.
Mario Gomez privat: Einblicke ins Familienalbum
Mario Gomez privat: Einblicke ins Familienalbum
Das Meisterstück der JFG Sempt Erding
Erding - Ungeschlagen sind die U 19-Junioren der JFG Sempt Erding in die Kreisliga aufgestiegen.
„Weltfußballer“ Messi überflügelt Ronaldo
Rom - Auf dem Weg in den Fußball-Olymp wuchsen Lionel Messi Flügel.
Neuer sagt Bayern ab - Enke offen
Shanghai - Während Manuel Neuer dem Werben des FC Bayern München endgültig eine Absage erteilt hat, will Robert Enke einen Wechsel nicht ausschließen.
Drei Spieler angeschlagen - Löw: "Lage nicht dramatisch"
Shanghai - Bundestrainer Joachim Löw rechnet für das erste Länderspiel der Asienreise in Shanghai gegen China mit dem Einsatz des angeschlagenen Arne Friedrich.
Meyer verlässt Borussia Mönchengladbach
Mönchengladbach - Borussia Mönchengladbach muss sich für die kommende Saison einen neuen Trainer suchen. Hans Meyer hat das sofortige Ende seiner Trainertätigkeit beim …
Bundesliga im Bezahl-TV über 66 Prozent teurer
Am Mittwoch gab Premiere, das am 4. Juli in Sky umbenannt wird, die neuen Preise und Pakete bekannt. Zentrale Info für Fußball-Fans: Statt wie bisher 19,99 Euro kostet die Liga …
Huth feiert gegen China Comeback - Enke im Tor
Shanghai - Robert Huth feiert nach drei Jahren beim Länderspiel gegen China sein Comeback in der deutschen Fußball-Nationalmannschaft.
Barcas Ballkünstler im Siegesrausch
Im goldenen Lametta-Regen feiern die Ballkünstler des FC Barcelona ihren Erfolg.
Barcas Ballkünstler gewinnen Champions League
Rom - Die brillanten Ballkünstler des FC Barcelona haben im Duell der Giganten Titelverteidiger Manchester United mit einem 2:0-Sieg entzaubert und Europas Fußball-Thron bestiegen.
Gomez: Das ist ein Meilenstein
Neu-Bayer Mario Gomez spricht im Interview über seinen Wechsel zum Rekordmeister.
Interesse an Logan Bailly?
München - Der FC Bayern ist auf der Suche nach einem neuen Keeper. Jetzt könnte neben Schalkes Manuel Neuer auch Mönchengladbachs Logan Bailly in den Fokus des Rekordmeisters …
Kahn: „Ich kann da vieles nicht nachvollziehen“
Der neue Torwart des FC Bayern? Die Verantwortlichen haben sich festgelegt: Es soll Manuel Neuer werden!
Toni will bleiben
Aktuelle Kurz-Meldungen rund um den FC Bayern München
Teamvereinigung FOTA schließt Williams aus
Oxford - Die Formel-1-Teams haben Williams vorübergehend aus ihrer Vereinigung FOTA ausgeschlossen. Das teilte der englische Rennstall am Mittwoch selbst mit.
FCA verpflichtet Karlsruher Kapllani
Der FC Augsburg rüstet weiter auf. Nach den Neuzugängen Jonas De Roeck, Michael Schick und Axel Bellinghausen gaben die Schwaben am Mittwoch die nächste Verpflichtung bekannt.
Champions League-Finale: Barca gegen ManU
Rom - Um 20.45 Uhr ist es soweit: In Rom steigt das finale Duell zwischen dem FC Barcelona und Manchester United.
Krawalle in Rom vor Finale der Champions League
Rom - Vor dem Champions-League-Endspiel zwischen dem FC Barcelona und Manchester United am Mittwochabend in Rom ist es in Italien zu Fan-Krawallen gekommen.
Watschn-Affäre: Podolski muss soziale Stunden leisten
Shanghai - Für Lukas Podolski hat die Backpfeife gegen DFB -Kapitän Michael Ballack im EM -Qualifikationsspiel gegen Wales doch noch Folgen.
Möhlmann bleibt Trainer
Auch nach dem erneut verpassten Aufstieg bleibt Benno Möhlmann Trainer bei der SpVgg Greuther Fürth.
Rummenigge will nachlegen, Hoeneß Reservisten überprüfen
München - Nach der Verpflichtung von Rekordtransfer Mario Gomez als viertem Neuzugang beim FC Bayern ist noch nicht Schluss mit der Einkaufstour der Münchner.
Blitz, Donner und elf Bayern-Tore
Kaufbeuren - Der deutsche Fußball-Rekordmeister Bayern München hat das erste von vier Freundschaftsspielen nach dem Saisonende haushoch gewonnen.
Stevic kann sich Rama abschmieren
Hannover - Valdet Rama ist der erste Neuzugang des Fußball- Bundesligisten Hannover 96 für die kommenden Saison.
„Ich muss mich hier nicht rechtfertigen“
Frankfurt - Am Dienstag düste Jogi Löw mit seinem Team von Frankfurt nach Shanghai, wo es am Freitag gegen China geht, am Dienstag steht das Spiel in Dubai an.
Lucio: „Ich müsste ja noch meinen Spind ausräumen“
Lucio rechnet erneut mit Bayern ab. Lesen Sie hier das tz-exklusiv-Interview.
FC Augsburg testet gegen AE Larissa
Augsburg - Im Rahmen der Saisonvorbereitung auf die kommende Saison in der 2. Fußball-Bundesliga hat der FC Augsburg  …
Alles offen im Fall von Tim Borowski
München - Was wird aus Tim Borowski? Der Ex-Nationalspieler darf die Bayern verlassen – am Mittwoch steht er aber wie der Rest des Teams zum Auftakt auf dem Platz.
Hartelijk Welkom, Louis van Gaal!
München - Lange haben die Bayern-Fans auf ihren neuen Trainer warten müssen. – nun ist er endlich da!
Mansiz - vom Quiz-Taxi zu den Löwen
München - Ist es der Beginn einer wunderbaren Erfolgsgeschichte, oder bleibt’s bei einer Randnotiz? Die Zeit wird’s zeigen.
Video: Van Gaals Kamera vor der Kamera
München - Am Dienstag ließ Louis van Gaal eine neue Überwachungskamera hoch über dem Bayern-Trainingsgelände installieren.
Mateschitz will mit RB Leipzig in die Bundesliga
Leipzig - Red-Bull-Erfinder Dieter Mateschitz will mit dem gerade gegründeten Rasenball (RB) Leipzig mittel- bis langfristig in die Fußball-Bundesliga aufsteigen.
Luca und das Ganzkörper-Waxing
München - Sein Job ist Tore schießen - und das hat Luca Toni in den vergangenen beiden Jahren beim FC Bayern eigentlich ganz gut erledigt. Doch wie tickt …
Vincenzo Verhoeven : Der Probe-Spieler im Porträt
München - Drei neue Spieler dürfen sich dieser Tage im Probetraining beim TSV 1860 beweisen. Hier lesen Sie die …
Drei neue Spieler auf Probe
München - Der TSV 1860 München geht auf der Suche nach Neuverpflichtungen einen ungewöhnlichen Weg.
Deutsche Jugend erfolgreich wie nie
Malmö - Nach zuletzt 16 titellosen Jahren im Juniorenbereich hat sich die Nachwuchsförderung im deutschen Profifußball endlich ausgezahlt.
Der eiserne Ewald
München - Christl Estermann, die Wirtin des Löwenstüberls hat viel gesehen in all den Jahren beim TSV 1860. Doch am Montag kam auch die gute Seele des Vereins aus dem Staunen …
Tour de France: Knallhart gegen Doping
Paris - Der Weltverband UCI und die französische Anti-Doping-Agentur AFLD versprechen einen kompromisslosen Anti-Doping- Kampf bei der am Samstag beginnenden Tour de France.
Sepp Maier: Pro Rensing
München - Torwart-Legende Sepp Maier hat sich für Michael Rensing als Stammtorhüter des FC Bayern München ausgesprochen.
Unsere Fußball-Zukunft! Die U21-Helden im Porträt
Das sind die elf Mann, die am Montagabend in Malmö den U21-EM-Titel geholt haben.
Big Louis is watching you
München - Huch, was ist das denn? Nein, kein neuer Mai-Baum der das Trainigsgelände des FC Bayern schmückt.
Die besten Bilder vom EM-Finale
Malmö - Die besten Bilder vom Finale der U 21-Europameisterschaft in Malmö.
"Baustelle" Bayer 04: Heynckes will in Europa League
Leverkusen - Auf der Baustelle von Bayer 04 Leverkusen will Chefcoach Jupp Heynckes ein stabiles Fundament schaffen, um nach 2006/07 die Werkself wieder in den Europacup zu hieven.
Schwarz: Fit dank Stevic?
München - Man kennt Miki Stevic als Mittelfeld-Dynamiker, als gewieften Verhandler, ehrgeizigen Manager – doch als medizinischer Ratgeber ist der Löwen-Sportchef bislang noch …
100 000 Tickets für Audi-Cup verkauft
München - Für den erstmals ausgetragenen Audi Cup in der Allianz Arena sind bereits mehr als 100 000 Tickets verkauft.
Schweinsteiger nach OP noch nicht topfit
München - Fußball-Nationalspieler Bastian Schweinsteiger wird beim Trainingsauftakt des FC Bayern München unter Neu-Coach Louis van Gaal an …
Das aktuelle 1860-Trikot - und seine Vorgänger
Das aktuelle 1860-Trikot - und seine Vorgänger
Die Formel-1-Reformen für 2010
Stuttgart - Nach dem Kompromiss im Formel-1-Streit ist die umstrittene Budgetgrenze nicht mehr Teil des Regelwerks für die kommende Saison. Dennoch sind für 2010 weiterhin …
Reutershahn neuer Co-Trainer beim "Club"
Nürnberg - Der 49 Jahre alte Fußballlehrer Armin Reutershahn wird neuer Co-Trainer beim Bundesliga-Aufsteiger 1. FC Nürnberg.
Geschockt, geheult, gefeiert: Lucio Brasiliens Held
Johannesburg - Die ersten Tränen wischte Lucio noch verschämt mit seinem gelben Trikot weg. Dann heulte Brasiliens Kapitän wie ein Schlosshund.
Das Lienen-Puzzle
München - Mit wem plane ich? Mit wem nicht? Wer kommt noch? Und wie forme ich daraus eine Stammelf? Der Kopf von Trainerfuchs Ewald Lienen dürfte derzeit auf Hochtouren arbeiten.
Lienen: „Wir verschenken keine Spieler“
Malmö - Am Montag kann sich für Fabian Johnson ein Traum erfüllen. Mit der U21-Nationalmannschaft hofft der Löwen-Allrounder gegen England auf den ersten EM -Titel der DFB …
Das Lienen-Puzzle
Mit wem plane ich? Mit wem nicht? Wer kommt noch? Und wie forme ich daraus eine Stammelf? Der Kopf von Trainerfuchs Ewald Lienen dürfte derzeit auf Hochtouren arbeiten. Hier …
„Ein Sechser im Lotto“
Neckarelz - Andreas Köpke hatte den Vereinsnamen noch nicht ausgesprochen, da drohte das Klubheim der SpVgg Neckarelz bereits zu bersten.
Brasiliens Fußballer feiern wie die Weltmeister
Johannesburg - Wie einen Weltmeisterschafts-Titel hat Brasiliens Fußball-Nationalmannschaft den Erfolg beim Confederations Cup gefeiert.
„Selecao“ verteidigt Titel - dank Bayerns Lucio
Johannesburg - Dank Kapitän Lucio hat Rekord-Weltmeister Brasilien Favoritenschreck USA in die Schranken gewiesen und zum dritten Mal nach 1997 und 2005 den …
Xabi Alonso rettet urlaubsreife Spanier gegen Südafrika
Rustenburg - In einem spektakulären kleinen Finale hat Xabi Alonso Spaniens urlaubsreife Fußball-Europameister vor einem bitteren Abschluss beim Confederations Cup bewahrt.
Jaksche: Toursieger 2009 wird gedopt sein - Kollegen sauer
Cottbus - Der frühere Radprofi Jörg Jaksche geht davon aus, dass die am 4. Juli beginnende Tour de France einen gedopten Gesamtsieger bekommen wird.
Zeitung: Mosley will Todt als Nachfolger
London - Der von den Formel-1-Teams zum Amtsverzicht gedrängte Weltverbandspräsident Max Mosley will angeblich den früheren Ferrari-Teamchef Jean Todt als Nachfolger installieren.
Neuer zwischen Weltklasse und Tipp-Kick
Malmö - Für den Titel des besten Turnier-Torhüters hat er sich längst beworben, Sportdirektor Matthias Sammer attestiert Manuel Neuer sogar eine Weltklasseleistung bei der U …
Usain Bolt bucht WM-Ticket
Kingston/Jamaika - Weltrekordler Usain Bolt ist mit 9,86 Sekunden über 100 Meter an die Spitze der Jahresweltbestenliste gesprintet.
Löw: „Ganz andere WM“
Johannesburg - Der erste Südafrika-Besuch hat auch Joachim Löw die Augen geöffnet.
Die SpVgg Neckarelz zieht das große Los
Nürnberg - Wenn die erste Runde im DFB-Pokal ausgelost wird, dann hoffen 32 Amateurvereine auf das große Los: Den FC Bayern München.
Matthäus ist noch zu haben
Budapest - Entgegen den bisherigen Erwartungen wird Rekord-Nationalspieler Lothar Matthäus nun doch nicht Trainer in Ungarn.
Fabelzeit: Steffen schwimmt auf Weltrekordwelle
Berlin - Britta Steffen schwimmt auf einer Weltrekord-Welle. In 52,56 Sekunden pulverisierte die 25 Jahre alte Doppel- Olympiasiegerin am Samstag bei den deutschen …
Ex-Bayer Dreher wird Schalkes neuer Torwarttrainer
Gelsenkirchen - Felix Magath hat beim Fußball-Bundesligisten FC Schalke 04 eine weitere wichtige Stelle in seinem Funktionsteam besetzt: Bernd Dreher wird neuer Torwarttrainer bei …
Neuer Real-Star Ronaldo teuerster Fußballer der Welt
Madrid - Cristiano Ronaldo ist nun auch offiziell der teuerste Fußballer der Welt. Real Madrid und Manchester United machten den Wechsel des …
Samulski im kaputtem High-Tech-Anzug zum Weltrekord
Berlin - Diese Frau hat Nerven! Fünf Minuten vor Daniela Samulskis großem Auftritt riss ihr Anzug. Im Stoff, aus dem im heutigen Schwimmsport die Weltrekorde gemacht sind, …
DFB-Nachwuchs winkt EM-Titel: Finale gegen England
Helsingborg - Die deutschen U 21-Junioren haben die letzte Hürde auf dem Weg ins Endspiel übersprungen und greifen nach ihrem ersten Titel in der EM-Geschichte.
„Wir müssen ja optimistisch sein“
München - Lange hat man nichts gehört von Rainer Beeck. Jetzt spricht der Löwen-Präsident im Exklusiv-Interview mit der tz Klartext.
Ribéry: Acht Millionen Gehalt?
München - Vor zwei Jahren waren sie die Stareinkäufe der Liga. Frank Ribéry und Luca Toni landeten für über 30 Millionen Euro und mit großem Tamtam beim  …
Die Löwen müssen bluten: Die Bilder
München - Der Trainerstab wechselt fast ­jährlich, das Ritual bleibt stets dasselbe.
Löw: WM -Befürchtungen unbegründet - Schwierige Quartierfrage
Johannesburg - Joachim Löw hat bei seiner Stippvisite in Südafrika wichtige sportliche und organisatorische Erfahrungen für die Fußball-Weltmeisterschaft gewonnen.
Mutiger Kohlschreiber nimmt Federer ersten Satz ab
London - Auch Philipp Kohlschreiber konnte Roger Federer nicht aufhalten - überrollt aber wurde er vom "Fed-Express" nicht.
Frieden in Gefahr: Mosley attackiert Ferrari-Chef
Maranello - Es war zu schön, um wahr zu sein: Der Frieden in der Formel 1 ist nach nicht mal 48 Stunden in ernsthafter Gefahr.
FCA-Stürmer Makarenko nach Reutlingen
Augsburg - Stürmer Anton Makarenko hat den Fußball-Zweitligisten FC Augsburg verlassen und wechselt zum SSV Reutlingen in die Regionalliga.
Ribéry: Acht Millionen Gehalt?
München - Vor zwei Jahren waren sie die Stareinkäufe der Liga. Frank Ribéry und Luca Toni landeten für über 30 Millionen Euro und mit großem Tamtam beim  …
Nationalspieler Bernd Schneider muss Karriere beenden
Leverkusen - Der "weiße Brasilianer" zaubert nicht mehr. Bernd Schneider, wegen seiner genialen Ball-Kunst bewundert, musste auf ärztlichen Rat seine Laufbahn beenden.
EWE Baskets Oldenburg deutscher Basketball-Meister
Oldenburg - Die EWE Baskets Oldenburg haben gleich bei ihrer ersten Final-Teilnahme die deutsche Basketball-Meisterschaft gewonnen.
Eigene Masseurin für Timoschtschuk
München - Aktuelle Kurz-Meldungen rund um den FC Bayern München.
12.000 Fans beim ersten Poldi-Training
Köln - Jubel um 10-Millionen-Euro-Heimkehrer Lukas Podolski und den neuen Trainer Zvonimir Soldo.
Scholl: Bayern bezahlt Strafe
München - Eigentlich wollte Mehmet Scholl nach seiner Karriere gar kein Trainer werden.
„Ziel ist, jedes Spiel zu gewinnen“
München - Am Rande des Trainingsauftakt wagte Löwen-Trainer Ewald Lienen einen Ausblick auf die kommende Saison.
Wimbledon: Warten auf neuen Becker - Lisicki weiter
London - Wimbledon muss weiter auf einen Becker in der dritten Runde warten. Zehn Jahre nach Boris Becker kam sein Nachfolger Benjamin Becker am Donnerstag auch beim vierten …
Triumphaler Empfang für Kaká in Madrid
Madrid - Triumphaler Empfang für den ersten der neuen “Galaktischen Elf“: Bejubelt von rund 40.000 Fans im Stadion Santiago Bernabeu hat Real Madrid Neuzugang Kaká am …
Erstes Training ohne Schweini
München - „Ja mei, geht’s schon wieder los?“, wunderte sich Franz Beckenbauer vor dem Trainingsauftakt der Bayern am Mittwoch.
Veh: „Unser Angebot für Johnson ist mehr als fair“
München - Am Dienstag nach dem Rückflug aus Schweden schaute Fabian Johnson (21) an der Grünwalder Straße vorbei.
Sabine Lisicki: Gescheitert nach großem Kampf
London - Sabine Lisicki hat das Halbfinale der All England Championships in Wimbledon verpasst.
Das wurde aus früheren Junioren-Stars
München - Es war ein Festtag: Über 56.000 Zuschauer bejubelten am 3. Juni 1981 die deutsche U18-Nationalmannschaft beim 1:0-Sieg im EM -Finale gegen Polen.
Löw: „Sie brauchen noch ein bisschen“
Malmö - Bundestrainer Jogi Löw spricht im Interview über den Erfolg der deutschen U21 bei der Em in Schweden und über die Perspektiven der vielen Talente.
Freie Anzugwahl für Schwimmer
Rom - Deutschlands Schwimmer dürfen bei den Weltmeisterschaften in drei Wochen in Rom ihre Anzüge frei wählen.
Jean-Christophe Vergerolle: Der Probe-Spieler im Porträt
München - Drei neue Spieler dürfen sich dieser Tage im Probetraining beim  …
Ilhan Mansiz: Der Probe-Spieler im Porträt
München - Drei neue Spieler dürfen sich dieser Tage im Probetraining beim TSV 1860 beweisen. Hier lesen Sie die wichtigsten Infos zu Ilhan Mansiz.
Deutschland droht ein Trötensommer
Düsseldorf - Joachim Löw würde die südafrikanischen Vuvuzelas am liebsten abschaffen, doch zwei Geschäftsleute aus Düsseldorf wollen zur Fußball-Weltmeisterschaft …
Von 1 bis 35: Die Rückennummern der Löwen
Zahlenspiele bei den Sechzigern: Durch die zahlreichen Ab- und Zugänge wurden einige Rückennummern neu verteilt. Welche Nummer nun auf welchem (neuen) Trikot zu finden ist, sehen …
Mesut Özil - einer für Jogi
Malmö - Seine beste Turnier-Leistung hat sich Mesut Özil für das Finale aufgehoben. Stolz und glücklich präsentierte der Jungstar nach seinem Spiel die EM -Trophäe.
Van Gaal schafft Bayern-Bibliothek ab
München - Wenn die Bayern-Spieler diesen Mittwoch aus dem Urlaub zurückkehren, werden manche ihr Leistungszentrum kaum wiedererkennen.
Gomez wirbelt die Nummern durcheinander
München - Die Bayern haben die Rückennummern für die kommende Saison festgelegt. Damit Neuzugang Mario Gomez „seine“ 33 behalten kann, musste ein anderer zurückstecken.
Torschützenkönig verlängert seinen Vertrag
Wolfsburg - Die Aussprache seines Namens bereitet nach wie vor Probleme: Die einen sagen „Grafitsch“, andere sprechen von „Grafiteeee“. Klarheit scheint nur in einer Sache zu …
Toni will Bayern die Treue halten
München - Es scheint derzeit die Zeit zu sein für Treuebekenntnisse von Spielern des deutschen Rekordmeisters: Nach Daniel van Buyten hat nun auch Luca Toni seinen festen Willen …
Bayerischer Sportpreis für Sepp Maier
München - Sepp Maier, Torwart-Legende, Ex-Welt- und Europameister und langjähriger Schlussmann des deutschen Fußball-Rekordmeisters Bayern München, ist für sein sportliches …
Unsere Jungs sind U21-Europameister
Malmö - Die deutschen U 21-Fußballer haben das schwedische Mittsommer-Märchen wahr gemacht und mit packendem Powerfußball ihren ersten EM -Titel gefeiert.
Van Buyten: „Ich bleibe beim FC Bayern“
München - Der Bayern-Kader ist momentan groß, zu groß, um einen vernünftigen Trainigsablauf zu gewährleisten und mit der richtigen Besetzung in die Saison zu starten.
Das neue Löwen-Trikot
München - Ab kommenden Mittwoch gibt es die neuen Löwen-Heimtrikots im Fanshop - auf tz-online.de können Sie jetzt schon einmal einen Blick erhaschen.
Lucio: „Weiß nicht, wie meine Zukunft aussieht“
Johannesburg - Die ersten Tränen wischte Lucio noch verschämt mit seinem gelben Trikot weg. Dann heulte Brasiliens Kapitän wie ein Schlosshund.
Lisicki und Haas: Neues Traumpaar im Viertelfinale
London - Kühl, konzentriert und erfolgreich wie nie: Sabine Lisicki und Thomas Haas sind in Wimbledon das neue Tennis-Traumpaar.
Überwachung beim FC Bayern
Trainer Louis van Gaal ließ am Montag am Trainingsgelände eine Video-Überwachung installieren.
Luc Alphand verunglückt
Clermond-Ferrand - Der ehemalige französische Weltklasse-Skirennfahrer Luc Alphand hat bei einer Motorrad-Rallye einen schweren Unfall erlitten.
„Haben wir jemals Schwäche gezeigt?“
Aschheim - Nein, es sollte einfach nicht klappen mit der deutschen Meisterschaft. Nach den Vize-Titeln für die Profis und die Damen musste Uli Hoeneß auch am Samstag bei der U 17 …
Löwen-Tag am Flughafen - seien Sie hautnah dabei
Flughafen – Treffe deinen Lieblingslöwen – die Heimatzeitung macht es möglich. Am Samstag, 4. Juli, stellt der TSV 1860 München seinen Kader für die neue 2. …
Borowski-Abschied rückt näher
München - Die Rückkehr von Tim Borowski zu Werder Bremen wird immer wahrscheinlicher.
Wimbledon oben ohne
London - So musste es ja kommen. Kaum hat Wimbledon seinen legendären Center Court mit einem Glasdach überspannt, da wird bei den All England Championships Tennis ohne einen …
Münchner Schiri von UEFA befördert
Frankfurt/Main - Felix Brych ist von der Europäischen Fußball-Union (UEFA) in die Elite-Gruppe der Schiedsrichter für die erste Hälfte der Saison 2009/2010 befördert worden.
Christian Nerlinger: Große Zukunftspläne
München - Vom Teammanager zum Sportdirektor: Am 1. Juli erklimmt Christian Nerlinger auf der Karriereleiter die nächste Stufe.
„Paderborn, da müssen wir durch“
München - Da hat Renate Lingor den Löwen sauber eing’schenkt! Während die Ex-Nationalspielerin dem FC Bayern bei der Auslosung der ersten Pokalrunde einen …
Coacht Lothar Matthäus bald in Afrika?
Yaounde - Einen Tag nach der Absage von Lothar  Matthäus an den ungarischen Erstligisten FC Fehervar ranken sich die Gerüchte um ein Engagement des 48-Jährigen als Nationaltrainer …
Mercedes-Mann Green gewinnt DTM -Rennen am Norisring
Nürnberg - Mercedes hat Audi dank einer Sternstunde des Briten Jamie Green beim Heimspiel auf dem Norisring erneut in Schach gehalten.
Augsburg holt Gladbacher Ndjeng
Augsburg - Der FC Augsburg treibt seine personellen Planungen für die neue Saison in der 2. Fußball-Bundesliga voran.
Hrubesch: "Üben kein Elfmeterschießen"
Malmö - Vor dem Finale der U 21-Europameisterschaft gegen England steht bei der deutschen Mannschaft kein Elfmeter-Training auf dem Programm.
Frodeno Dritter beim Weltcup
Frankfurt/Main - Triathlon-Olympiasieger Jan Frodeno hat seinen ersten Saisonsieg um die Winzigkeit einer Sekunde verpasst.
Der größte Kochtopf Afrikas
Johannesburg - Manche Träume sind aus Stahl und Zement. Am Rande Johannesburgs arbeiten zur Zeit rund 3300 Menschen an einem solchen Traum: Soccer City wird das größte …
Lisicki schafft die Überraschung
Sabine Lisicki hat in Wimbledon die dritte Runde überstanden und steht erstmals im Achtelfinale eins Grand-Slam-Tennisturniers. Philipp Petzschner dagegen ist in der dritten Runde …
Die SpVgg Neckarelz zieht das große Los
Nürnberg - Wenn die erste Runde im DFB-Pokal ausgelost wird, dann hoffen 32 Amateurvereine auf das große Los: Den FC Bayern München.
Wimbledon: Haas im Achtelfinale
London - Thomas Haas hat nach einem Zitterspiel über zwei Tage gegen den Kroaten Marin Cilic zum zweiten Mal nach 2007 das Achtelfinale in Wimbledon erreicht.
Vorgänger, Zukunft und Vorstellungen: Lienens deutliche Worte
München - Erst eineinhalb Monate ist Ewald Lienen nun Trainer bei den Löwen, doch eingelebt hat er sich schnell in München - und hat genau Vorstellungen, wie es bei …
Ferrari-Chef fordert: "Schluss mit der Polemik"
Maranello/Hamburg - Ferrari-Chef Luca di Montezemolo warnt vor einem …
Bushido jammert: „Voll krass, der Lorant“
Hannover - Das fängt ja gut an für Louis van Gaal! In seinem ersten großen Spiel als Bayern-Trainer wird der Holländer von einem prominenten Trio herausgefordert.
Beck: "Dieses Tor wird besonderen Platz einnehmen"
Helsingborg - Stolz über die Auszeichnung für den “Spieler des Spiels“ und mit einem strahlenden Lächeln kam Matchwinner Andreas Beck aus dem Kabinengang.
Rekordtransfer endgültig perfekt: Ronaldo zu Real Madrid
Madrid - Der teuerste Transfer in der Fußball-Geschichte ist perfekt. Cristiano Ronaldo wechselt für 94 Millionen Euro von Manchester United zum spanischen Rekordmeister Real …
England erster Finalist bei U 21- EM
Göteborg - Der englische Fußball-Nachwuchs steht als erster Endspiel-Teilnehmer der U 21-Europameisterschaft in Schweden fest.
Wirbel um Marvin Pourie
München - Stefan Reuter hatte ihn als „Granate“ angekündigt, doch bei 1860 entpuppte sich Marvin Pourie (18) eher als Knallfrosch.
Rüffel für Klinsi und Lucio
München - Bayern-Boss Karl-Heinz Rummenigge hat sich in einem Interview mit der „Welt“ an den erfolglosen Ex-Trainer Jürgen Klinsmann sowie den wegen der kritischen …
Beckenbauer: „Wir haben nur gute Spieler“
München - Schaffen die Bubis, was den Männern verwehrt bliebt?
Sascha Färber verstärkt die Löwen
München - Der TSV 1860 München hat einen Nachfolger für Bernd Ingerling gefunden.
Blatter lobt Südafrika-Fans - Noch kein Turnierfazit
Johannesburg - Joseph Blatter hält die Zeit für ein Urteil über den Confederations Cup noch nicht für gekommen, den Fans in Südafrika zollte der FIFA -Präsident aber …
Die Löwen müssen bluten: Laktattest!
Trainer Ewald Lienen bestellte seine Spieler am Freitag zum Laktattest. Hier sehen Sie die Bilder.
Luca Toni denkt an Rückkehr in die Heimat
München/Rom - Bayerns Stürmer-Star Luca Toni denkt offenbar ernsthaft über eine Rückkehr in seine Heimat Italien nach.
HSV-Unruhe: Stadionsponsor geht, Seeler warnt
Hamburg - Kritik von Uwe Seeler, mahnende Worte von Uli Hoeneß - und nun springt auch noch der Stadionsponsor von der Schippe: Auf Bernd Hoffmann prasselt derzeit von allen Seiten …
Confed Cup: Brasilien steht im Finale
Johannesburg - Brasilien hat das Finale beim Confederations Cup erreicht. Der Rekordweltmeister setzte sich im Halbfinale in Johannesburg gegen Gastgeber Südafrika mit 1:0 (0:0) …
"Wir haben über Skacel gesprochen"
München - Fabian Johnson steht möglicherweise vor dem Absprung zum VfL Wolfsburg. Die Lücke könnte Rudolf Skacel vom FC Southampton schließen.
„Wir haben einen Traum“
München - Da sind sie wieder, die Löwen und ihre Fans. Gut 300 Anhänger schauten am Donnerstagvormittag vorbei, als Trainer Ewald Lienen an der Grünwalder Straße zum Aufgalopp bat.
Butt: „Ich will ins Tor, nicht in die Torjägerliste!“
München - Im tz-Interview spricht Bayern-Torwart Hans-Jörg Butt über Elfmeter, eine mögliche Verpflichtung von Manuel Neuer und Konkurrent Michael Rensing.
Gnade mit "Märtyrer" Mosley - Tomczyk: Nicht spekulieren
Bologna/Hamburg - Die Rebellen verzichteten auf den öffentlichen Triumph-Genuss, die Presse kostete die Niederlage von "Märtyrer" Max Mosley dagegen aus.
Grech zu Haching
Unterhaching - Fußball-Drittligist SpVgg Unterhaching hat Leandro Grech verpflichtet.
DFB-Pokal: Der Meister souverän
Wiesbaden - Der deutsche Meister VfL Wolfsburg und Vorjahres- Finalist Bayer Leverkusen haben sich zum Auftakt des DFB-Pokals keine Blöße gegeben. Bundesliga-Aufsteiger Mainz 05 …
Noch ein Top-Stürmer für den VfL Wolfsburg
Wolfsburg - Der deutsche Meister VfL Wolfsburg hat den nigerianischen Angreifer Obafemi Martins als Ergänzung zu seinem Paradesturm Grafite/ Edin Dzeko verpflichtet.
Steffen Weltmeisterin über 100 Meter Freistil
Rom - Gold mit Weltrekord - Britta Steffen riss sich die Badekappe vom Kopf und streckte den Arm zum Zeichen des Sieges in den Himmel von Rom.
Texas-Bodden soll schon gegen Koblenz ran
München - Wenn nichts mehr dazwischenkommt, wird 1860 am Montag einen neuen Sturmtank unter Vertrag nehmen. Kenny Cooper (24), US-Nationalstürmer vom FC Dallas ist im Anflug auf …
Hamit Altintop als Vize-Kapitän
München - Aktuelle Kurz-Meldungen rund um den FC Bayern München.
Rensing: „Ich glaube weiterhin an mich“
München - Lange hatte man Michael Rensing nicht mehr so gelöst gesehen. Es lagen harte Wochen hinter dem Torhüter, den Uli Hoeneß schon als kommenden Nationaltorhüter bezeichnete …
Hoeneß und Matthäus räumen Fehler ein
München - Uli Hoeneß lobt den Coach Lothar Matthäus, hat aber auch eine Erklärung, warum der Rekord-Nationalspieler noch als Trainer-Nomade durch die europäische …
Staffeldt: KSC statt 1860
Karlsruhe/München - Mittelfeldspieler Timo Staffeldt hat seinen Vertrag beim Karlsruher SC um ein Jahr verlängert. Auch die Löwen hatten Interesse an einer Verpflichtung gezeigt.
Der Traum vom Cup-Wunder - Lahm warnt die Großen
Düsseldorf - Die Großen haben Angst vor Blamage und Gespött, die Kleinen wollen zum Stolperstein werden. Der ewig reizvolle Kampf David gegen Goliath würzt den Auftakt des 67.  …
Hoeneß und Daum: Versöhnung ausgeschlossen
München - Das Tischtuch zwischen Uli Hoeneß und Christoph Daum bleibt auch knapp neun Jahre nach der Kokain-Affäre zerschnitten. Hoeneß berichtet jetzt sogar von Morddrohungen, …
Verspielt Butt die Nummer 1?
München - Das 4:1 der Bayern über den AC Mailand im Halbfinale des Audi-Cups – ein toller Auftakt für Louis van Gaal und seine „erste Elf“. Nur für einen lief es alles andere als …
"Eine Beleidigung für alle Franzosen und Franck"
München - Uli Hoeneß hat sich noch einmal mit deutlichen Worten zu den Beckenbauer-Aussagen um Franck Ribéry ("Dem ist München wurscht") und der aufgerufenen Ablösesumme für den …
Der erste Titel!
München - Was für ein Thriller-Finale! Die Saison hat noch nicht begonnen, da hat der FC Bayern bereits den ersten Titel gewonnen – und wie!
HSV ohne Millionen-Stars zum 4:0 in Randers
Randers - Auch ohne seine Millionen-Transfers hat sich der Hamburger SV mit einem 4:0 (2:0)-Sieg beim FC Randers die Teilnahme an den Playoff-Spielen zur Europa League praktisch …
Boca Juniors besiegen Milan beim Audi-Cup
München - Die Boca Juniors aus Buenos Aires haben beim Audi-Cup in München den dritten Platz belegt.
Christl spielt Tipp-Kaiser, weil…
München - Unter den Fußballfans und Tippern ist er längst Kult – jetzt startet der tz-Tipp-Kaiser, das tolle Online-Tippspiel von tz und kicker, in die neue Spielzeit 2009/2010.
Hachings Härtetest
Unterhaching - Finanziell ist die SpVgg Unterhaching nicht auf Rosen gebettet, da zählt jeder zusätzliche Euro!
L’Équipe: Bayern lehnte 80 Mios für Ribéry ab!
München - Der FC Bayern soll ein 80-Millionen-Euro-Angebot für Franck Ribéry abgelehnt haben.
1860 setzt im Pokal auf die Neuzugänge
München - Mit sieben Neuzugängen geht der TSV 1860 ins Pokalduell gegen den SC Paderborn. Löwen-Trainer Lienen warnt zugleich vor der Aufstiegs-Euphorie der Gastgeber.
Grünes Licht: Schumacher bekommt Superlizenz
Maranello - Grünes Licht für Michael Schumacher : Für sein Comeback in der Formel 1 erhält er vom Automobilverband FIA die nötige Superlizenz.
Lauth wird Kapitän - und Hofmann bleibt Kassenwart
München - Benny Lauth wird in der kommenden Saison das Kapitänsamt bei den Löwen bekleiden. Das gab Trainer Ewald Lienen am Donnerstag Mittag bekannt.
Hleb-Rückkehr nach Stuttgart perfekt
Stuttgart - Die Bundesliga ist um einen Superstar reicher: Aliaksandr Hleb wechselt auf Leihbasis für ein Jahr vom FC Barcelona zum VfB Stuttgart.
Torwart-Frage: Kein Stress bei Jogi Löw
Frankfurt - Joachim Löw will sich bei der Klärung der Frage nach der Nummer 1 im Tor der deutschen Nationalmannschaft Zeit lassen und den Bundesliga-Start abwarten.
Klinsi und die Bayern: Vertrag aufgelöst
München - Der FC Bayern und Ex-Trainer Jürgen Klinsmann haben sich auf eine Vertragsauflösung geeinigt.
Steffen locker im WM-Halbfinale
Rom - Doppel-Olympiasiegerin Britta Steffen hat bei den Schwimm-Weltmeisterschaften in Rom locker das Halbfinale erreicht.
Effe rät Bayern: „Holt Wiese!“
München - Sonntag, 17.30 Uhr – mit dem DFB-Pokalspiel in Neckarelz starten die Bayern in die Saison 2009/10. Sieben Neuzugänge haben sie verpflichtet.
Bayern ballert Mailand weg!
München - Es war Louis van Gaals erster Auftritt in der Allianz Arena. Mit viel Applaus wurde der neue Coach begrüßt – nach dem Klinsi-Debakel ist er der neue „Hoffnungstrainer“ …
Manchester United im Finale des Audi-Cups
München - Manchester United hat beim Fußball-Turnier um den Audi-Cup das Finale erreicht. Das Team von Trainer Sir Alex Ferguson gewann am Mittwoch in München gegen die Boca …
Sensations-Comeback: Michael Schumacher will zurückkehren
Hamburg - Die Formel-1-Sensation ist perfekt: Michael Schumacher bereitet sich auf sein Comeback vor.
Liqui Moly zurück bei 1860!
München - Das ist das Löwen-Comeback des Jahres! „Liqui Moly“, von 2002 bis 2005 schon einmal Trikotsponsor des TSV 1860, kehrt zurück auf die blaue Brust!
Hleb und Pogrebnjak zum VfB?
Stuttgart - Mittelfeld-Star Aliaksandr Hleb vom FC Barcelona steht offenbar vor einer Rückkehr in die Bundesliga.
Massa macht rasante Fortschritte
Budapest - Wie Ferrari auf seiner Internetseite am Mittwoch bekanntgab, machte der am vergangenen Samstag auf dem Hungaroring schwer verunglückte Formel-1-Pilot Felipe Massa seine …
Joachim Löw im tz-Interview: „Korrekt, fair und offen“
München - Die tz sprach mit Bundestrainer Joachim Löw über den DFB, Louis van Gaal und sein Verhältnis zum FC Bayern München.
Ronaldo und Metzelder treffen
Madrid - Im dritten Spiel für seinen neuen Club Real Madrid hat Superstar Cristiano Ronaldo endlich sein erstes Tor erzielt.
Hoeneß und Matthäus diskutieren
München - Die neue DSF-Show „Audi Star Talk“ begrüßt zur Auftaktsendung am Freitag prominente Gäste.
Biedermann: Gegen pauschale Doping-Verdächtigungen
Rom - Doppel-Weltmeister Paul Biedermann wehrt sich nach der Weltrekord-Flut von Rom gegen pauschale Doping-Verdächtigungen im Schwimmsport.
Jetzt ist es offiziell: BMW verlässt die Formel 1
Hamburg - Der Automobilhersteller BMW steigt nach der Saison aus der Formel 1 aus. Das gab das Unternehmen am Mittwoch auf einer Pressekonferenz in München bekannt.
Exklusive Einblicke : tz-Besuch bei Bayern-Zeugwart Sepp Schmid
Bayern-Urgestein Josef Schmid gewährte der tz exklusive Einblicke.
tz-Besuch bei Bayern-Zeugwart Sepp Schmid
München - Seinen Arbeitsplatz durften bislang nur wenige sehen: Bayern-Urgesteinn Sepp Schmid gewährt der tz exklusive Einblicke.
Anpfiff im Netz - Bundesliga im Internet
München - Die Bundesliga findet nicht nur auf dem Rasen statt. Im Internet sind die Vereine alle längst aktiv und bieten ihren Fans eine ganze Menge an: TV- und …
Vater: Massa fragt zum ersten Mal nach Essen
São Paulo/Budapest - Der in Budapest verunglückte Formel-1-Fahrer Felipe Massa macht deutliche Genesungsfortschritte, kann sich aber nach den Worten seines Vaters derzeit weder an …
Löwen verlieren letztes Testspiel gegen Xanthi
Landsberg - Der TSV 1860 München hat sein letztes Testspiel vor dem Pflichtspiel-Auftakt am Samstag im DFB-Pokal beim SC Paderborn verloren.
FINA vernachlässigt laut ARD Doping-Kampf
Rom - Der Weltschwimmverband FINA vernachlässigt nach Recherchen der ARD-Dopingredaktion zunehmend den Kampf gegen Doping. So sei seit 2003 insbesondere die Zahl der Bluttests und …
Münchner Olympialogos werden vorgestellt
München - Bei der Bewerbung Münchens um die Olympischen Winterspiele 2018 startet bei der Suche nach einem Markenzeichen die nächste Phase.
Djokaj hat seine Frau am Hals
München - Der Satz „Ich hab’ ’ne Frau am Hals“ zeugt im allgemeinen bei Männern nicht gerade mehr von grenzenloser Zuneigung zur Angetrauten. Im Fall von Ardijan Djokaj allerdings …
Club leiht Abwehrspieler Nordtveit aus
Nürnberg - Eineinhalb Wochen vor dem Start in die neue Fußball-Saison hat Bundesliga-Rückkehrer 1. FC Nürnberg Abwehrspieler Havard Nordtveit ausgeliehen.
Van Gaal nimmt Ribéry in Schutz
München - Nach der harten Kritik von Franz Beckenbauer an Franck Ribéry hat auch Bayern-Trainer Louis van Gaal den französischen Nationalspieler in Schutz genommen.
Michael Tarnat beendet Karriere - Scouting-Job beim FC Bayern
Hannover - Keine Blumen, kein Fan-Applaus, keine warmen Worte vom Clubchef und kein Handschlag vom Trainer: Der unwürdige Abschied von Michael Tarnat aus der Fußball-Bundesliga …
Schumacher: Fit genug für ein Comeback
Hamburg - Michael Schumacher schweigt weiter nach dem Unfall von Felipe Massa zu einem möglichen Comeback, doch offenbar würde sich der 40-Jährige körperlich fit genug fühlen, um …
Scholl: Besiegt er heute den Hachinger Fluch?
München - Nach dem enttäuschenden Auftakt in der 3. Liga (Bayern II verlor, Haching verspielte eine 3:1-Führung) wollen sich die Münchner Teams am Dienstag rehabilitieren.
„Ribérys Verletzung ist seriös“
München - Vorstandsboss Karl-Heinz Rummenigge hat in einem Interview noch einmal das tadellose Verhalten von Franck Ribéry hervorgehoben.
Blatter: "Gute Chance" für US-Bewerbung um WM
Washington - FIFA -Präsident Joseph Blatter sieht eine "gute Chance" für die Bewerbung der USA um die Ausrichtung der Fußball-Weltmeisterschaft 2018 oder …
Megadeal Ibrahimovic / Eto'o perfekt
Barcelona/Mailand - Der Megadeal um die beiden Stürmer-Stars Zlatan Ibrahimovic und Samuel Eto'o ist perfekt. Ibrahimovic unterschrieb am Montag beim spanischen Fußball-Meister FC …
Neue Autos für die Bayern-Stars
Ingolstadt - Die Stars des FC Bayern München haben am Montag ihre neuen Audi-Dienstwagen überreicht bekommen.
Ich spiele Tippkaiser, weil es um den Spaß geht
München - Unter den Fußballfans und Tippern ist er längst Kult – jetzt startet der tz Tippkaiser, das tolle Online-Tippspiel von tz und kicker, in die neue Spielzeit 2009/ 2010.
Jetzt kracht's
München - Die Aussagen von Franz Beckenbauer über Franck Ribéry schlagen hohe Wellen. Jetzt sieht sich der Vorstand sogar zu einer öffentlichen Erklärung gezwungen.
Trikotsponsor per Los ermittelt
Berlin - Fußball-Regionalligist TeBe Berlin hat per Los unter 95 Bewerbern den Trikotsponsor für die neue Saison ermittelt.
Fährt Schumi jetzt wieder in der Formel 1?
Rom - Die Tifosi fordern nach dem Ausfall von Felipe Massa das Comeback von Michael Schumacher - doch der Rekord- Weltmeister hüllt sich in Schweigen.
Sieben Kapitäne gesucht
München - Der prominenteste Kapitänsposten der Liga ist immer noch frei - und er bleibt es auch zunächst, wie Louis van Gaal am Montag bekräftigte.
Massa: Zustand stabil - Sehnerv geschädigt
Budapest - Der Gesundheitszustand des Ferrari-Piloten Felipe Massa war auch zwei Tage nach seinem schweren Unfall auf dem Hungaroring unverändert stabil.
„1860 ist Topfavorit auf die Meisterschaft“
München - Vor dem Pokal-Duell beim SC Paderborn redet Ewald Lienen den Gegner stark. Auch der Coach der Ostwestfalen geizt nicht mit Lob und nennt die Löwen einen …
Tour 2009 droht erster Dopingfall: Astarloza gesperrt
Hamburg - Bei der Tour de France 2009 gab es keine positiven Proben, doch fünf Tage nach dem Ende auf den Champs-Élysées in Paris ist die Frankreich-Rundfahrt mit dem …
„Das wird schwerer als gegen ManU“
München - La ola in der Allianz Arena, der erste Sieg im ersten Wettbewerb – es scheint als stünde das Engagement von Louis van Gaal beim FC Bayern unter einem guten Stern.
Trauer in England: Legende Sir Bobby Robson gestorben
London - Das Mutterland des Fußballs trauert um Sir Bobby Robson. Der ehemalige Manager der englischen Nationalmannschaft ist am Freitagmorgen im Alter von 76 Jahren in seinem …
Schumacher gibt Gas: Im alten Ferrari auf der Strecke
Mugello - Der berühmte Helm leuchtete aus dem Cockpit der "Roten Göttin": Formel-1-Lichtgestalt Michael Schumacher gibt wieder Gas.
Im Ferrari F 2007: Michael Schumacher trainiert wieder
Michael Schumacher drehte am Freitag erste Testrunden im Ferrari. Insgesamt war Schumi rund zwei Stunden unterwegs. Sehen Sie hier einige Bilder aus dem Training.
Hoeneß und Matthäus räumen Fehler ein
München - Uli Hoeneß lobt den Coach Lothar Matthäus, hat aber auch eine Erklärung, warum der Rekord-Nationalspieler noch als Trainer-Nomade durch die europäische …
Ribéry: „Meine Zukunft ist kein Problem für mich“
München - Franck Ribéry hat den Liga-Start mit dem FC Bayern München in einer Woche in Hoffenheim endgültig abgeschrieben.
1860 holt den Texas-Bodden!
München - Der TSV 1860 München steht unmittelbar vor der Verpflichtung eines neuen Mittelstürmers. Sein Name: Kenny Cooper.
Hoeneß und Daum: Versöhnung ausgeschlossen
München - Das Tischtuch zwischen Uli Hoeneß und Christoph Daum bleibt auch knapp neun Jahre nach der Kokain-Affäre zerschnitten. Hoeneß berichtet jetzt sogar von Morddrohungen, …
Ribéry im tz-Interview: „Falls ich gehe, dann ohne Krach“
München - Im tz-Interview spricht Franck Ribéry über seine Verletzung, über die Beckenbauer-Attacke und Spekulationen über seine Zukunft.
"Eine Beleidigung für alle Franzosen und Franck"
München - Uli Hoeneß hat sich noch einmal mit deutlichen Worten zu den Beckenbauer-Aussagen um Franck Ribéry ("Dem ist München wurscht") und der aufgerufenen Ablösesumme für den …
Wettbergs Millionär vor Einstieg?
München - Steigen die Löwen jetzt richtig dick ins Öl-Geschäft ein? Am Donnerstag wurde der neue/alte Trikotsponsor, der Schmiermittelfabrikant ­Liqui Moli vorgestellt.
Audi-Cup-Finale: Bayern gegen ManU
Hier sehen Sie die besten Bilder vom Audi-Cup-Finale zwischen dem FC Bayern München und Manchester United in der Allianz Arena.
Dreijahres-Vertrag für Lushtaku
München - Was sich schon angedeutet hatte, ist jetzt perfekt: Der TSV 1860 München hat den 19-jährigen Kushtrim Lushtaku unter Vertrag genommen.
Ronaldo läßt sich Fett absaugen - Brasilien staunt
Rio de Janeiro - Brasiliens Fußball-Weltstar Ronaldo (32) hat sich auf dem OP-Tisch von seinen Speckrollen verabschiedet. Der Stürmer nutzte eine Operation an der …
DFL-Vorstand will Supercup wieder einführen
Frankfurt/Main - Der Vorstand der Deutschen Fußball Liga (DFL) will ab 2010 den Supercup wieder einführen. Dies beschloss der Ligaverbandes am Donnerstag auf einer Sitzung ohne …
Spekulationen über Sauber-Comeback in Formel 1
München - Servus BMW - Grüezi Sauber? Kaum hat der bayerische Automobilkonzern seinen Ausstieg aus der Formel 1 verkündet, schießen Spekulationen über eine Rückkehr seines einst …
Louis‘ Lieblinge: Thomas Müller und Holger Badstuber
Sehen Sie hier einige Bilder der Gewinner der Bayern-Vorbereitung, Holger Badstuber und Thomas Müller.
Müller und Badstuber machen Spaß
München - Es “müllert“ wieder beim FC Bayern München. Zwei Tore und eine Vorlage gingen beim 4:1 zum Heim-Debüt von Louis van Gaal, Mario Gomez & Co. auf das Konto von Jung-Profi …
Erster Mini-Eklat durch Louis van Gaal
München - Zufrieden war Trainer Louis van Gaal mit dem Spiel seines FC Bayern München beim 4:1 gegen den AC Mailand - nur bei der Pressekonferenz verärgerte den Fußball-Experten …
Von 1 bis 44: Die Rückennummern der Bayern
München - Sehen Sie hier die Rückennummern des FC Bayern für die Saison 2009/2010.
Schumi muss erst zur Führerschein-Prüfung
Kerpen - Bevor Michael Schumacher im Ferrari wieder Gas geben kann, muss er erst zur Führerschein-Prüfung. Seine Rennlizenz für die Formel 1 ist abgelaufen.
„Tanne“ nimmt Abschied
Hannover - Bei seiner Ehrenrunde an der Hand von Sohn Niklas bekam sogar der Mann mit dem harten Schuss weiche Knie. Sichtlich gerührt genoss Michael Tarnat das Bad in der Menge …
Schumi kommt zurück - und die Sportwelt steht Kopf
Hamburg - Die Sportwelt steht Kopf: Der Formel-1-Gigant Michael Schumacher steigt wieder für Ferrari ins Cockpit.
Spielszenen und Einzelkritik zum 4:1-Sieg über Milan
München - Der FC Bayern steht im Finale des Audi Cups. Der Rekordmeister schlug den AC Mailand in einem guten Spiel mit 4:1. Sehen Sie hier die Bilder zum, Spiel und die Bayern in …
Audi Cup: ManU schlägt Boca Juniors
München - Im ersten Halbfinale des Audi Cups in der Allianz Arena bezwingt Manchester United die Boca Juniors mit 2:1. Sehen Sie hier die Bilder vom Spiel.
Nürnberg feiert 5:3-Sieg gegen Stielike-Team
Nürnberg - Der 1. FC Nürnberg hat den letzten Test vor dem Start in die neue Punktspiel-Saison bestanden.
Lars Bender darf nicht zur WM
München - Die U20-WM in Ägypten (24.9. – 16.10.) wird wohl ohne Lars Bender stattfinden. „Ich werde empfehlen, dass Lars hierbleibt.
Die Trikot-Sponsoren der Löwen seit 1993
Die Brust der Löwen blieb seit der Rückkehr in den Profi-Fußball nie leer. Sehen Sie in unserer Fotostrecke, welche Firmen ihr Logo auf die Trikots des TSV 1860 platzieren durften.
Noch nichts konkret mit Eneramo
München - Die Verpflichtung eines neuen Stürmers beim TSV 1860 München lässt weiter auf sich warten. Der zuletzt gehandelte Michael Eneramo ist allerdings nicht erster …
Die teuersten Plätze im Stadion boomen
Düsseldorf - Bis zu 10.000 Euro zahlen Geschäftsleute für den Platz in einem Ledersessel, mehr als eine Viertel Million Euro kostet die teuerste Loge - trotz der Finanzkrise boomt …
Früherer HSV-Profi Sorin beendet Karriere
São Paulo - Juan Pablo Sorin, ehemaliger Spieler des Hamburger SV, hat seine Karriere beendet. “Ich bin fertig mit dem Fußball“, sagte der verletzungsgeplagte Sorin am Dienstag in …
Ribéry bleibt Bundesliga-König
München - Zauberer Diego sagte “Arrivederci“ - und unter den neuen Gesichtern der Bundesliga muss Franck Ribéry als König wider Willen nicht um seinen Top-Star-Thron fürchten.
Olympia: Bieter-Wettstreit TV-Rechte
Hamburg - Das Monopoly um die deutschen TV-Rechte für die Olympischen Spiele 2014 und 2016 wird zum Zweikampf zwischen den Öffentlich-Rechtlichen und dem Bezahlsender Sky.
Bayern-Stars feiern im H'ugo's
München - Die In-Pizzeria H'ugo's feierte Jubiläum - bei der Party amüsierten sich unter anderem Luca Toni, Franck Ribéry, Lothar Matthäus und Giulia Siegel mit Betreiber Ugo …
Beckenbauer kritisiert "Theater" um Ribéry
München - Nur wenige Tage nach seinen Vorwürfen gegen Franck Ribéry hat Franz Beckenbauer das monatelange Wechselgezerre um den Bayern-Star kritisiert.
Bilder: BMW in der Formel1
München - Der bayerische Automobilhersteller BMW erlebte in der Formel1 Höhen und Tiefen. In der kommenden Saison soll Schluss sein mit Motorsport in der Königsklasse.
Bayern-Stars feiern im H'ugo's
Die In-Pizzeria H'ugo's feierte Jubiläum - bei der Party feierten unter anderem Luca Toni, Franck Ribéry, Lothar Matthäus und Giulia Siegel mit Betreiber Ugo Crocamo.
BMW steigt aus der Formel1 aus
München - BMW will nach der laufenden Saison aus der Formel 1 aussteigen. Das will der Autobauer nach Informationen der dpa am Mittwoch auf einer Pressekonferenz bekannt geben.
FC Bayern gedenkt früherem Präsidenten Landauer
Dachau - Der deutsche Fußball-Rekordmeister FC Bayern München hat am Dienstagabend seinem langjährigen Vorsitzenden Kurt Landauer gedacht.
Biedermann Doppel-Weltmeister: Sieg über Phelps
Rom - Paul Biedermann hat mit Weltrekord Schwimm-Superstar Michael Phelps bezwungen und ist Weltmeister über 200 Meter Freistil. Biedermann schlug in Rom …
Audi-Cup in München: „Das wird ein Spektakel“
München - Manchester United, Bayern, Boca Juniors und der AC Mailand. Das sind neun Weltpokale auf einem Haufen! Und in den nächsten zwei Tagen spielen sie in München den Audi-Cup …
Fototermin beim FC Bayern: Die Bilder
München - Mittlerweile braucht’s schon einen über 20-seitigen Ablaufplan, wenn die Bayern zum jährlichen Fototermin vor dem Saisonstart bitten.
Aigner fällt im Pokal aus!
München - Ohne Stefan Aigner müssen die Löwen am Samstag im Pokalspiel beim SC Paderborn antreten.
Massa fragte: "Was ist passiert?"
Rom - "Was ist passiert, warum bin ich hier?" - an seinen Unfall kann sich Felipe Massa offensichtlich nicht erinnern. Dafür macht der Brasilianer aber nach Aussagen …
Michael Tarnat verabschiedet sich von der Fußball-Bühne
Hannover - Keine Blumen, kein Fan-Applaus, keine warmen Worte vom Clubchef und kein Handschlag vom Trainer: Der unwürdige Abschied von Michael Tarnat aus der Fußball-Bundesliga …
St. Pauli baut Stadion weiter aus
Hamburg - Fußball-Zweitligist FC St. Pauli hat am Montag sein Konzept für die weitere Modernisierung des Stadions am Millerntor vorgestellt.
Fototermin beim FC Bayern
Am Dienstag war beim FC Bayern der offizielle Fototermin angesagt. Hier sehen Sie die Bilder.
Stoffers: „Wo ein Wille ist, da ist auch Geld“
München - Die Löwen und ihre Suche nach dem zweiten Top-Stürmer neben Benny Lauth. Auch am Montag konnte Sportdirektor Miki Stevic noch keinen Vollzug vermelden.
„Ribérys Verletzung ist seriös“
München - Vorstandsboss Karl-Heinz Rummenigge hat in einem Interview noch einmal das tadellose Verhalten von Franck Ribéry hervorgehoben.
Geheimplan: Alonso für ein Rennen zu Ferrari!
Kleine Aufgabe für Logiker. Formel-1-Fahrer Fernando Alonso hat für den Großen Preis von Europa in vier Wochen kein Auto, gleichzeitig hat das Ferrari-Team für dieses Rennen einen …
Zeitung: Medikamente im Tour-Müll
Hamburg - Pierre Bordry, Präsident der französischen Anti-Doping-Agentur (AFLD), glaubt, dass trotz ausschließlich negativer Dopingtests auch bei der am Sonntag zu …
„Schweini ist kein Zehner!“
München - Vor dem Audi Cup am Mittwoch und Donnerstag geht der Kampf um die Plätze im Bayern-Team in die heiße Phase. Eine Entscheidung hat Louis van Gaal jetzt gefällt.
Bayern-Stars privat
München - Die Bayern-Stars kennt man vor allem in ihrer Spiel- oder Trainingskleidung - rennend oder gegen den Ball tretend. Aber kennen Sie die Kicker auch so, wie sie sich auf …
Löwen treffen auf Xanthi
München - Aktuelle Kurz-Meldungen rund um den TSV 1860 München.
Neue Autos für die Bayern-Stars
Die Stars des FC Bayern München haben am Montag in Ingolstadt ihre neuen Dienstwagen überreicht bekommen.
Ribéry und Toni höchstens Joker
München - Für Franck Ribéry und Luca Toni kommt ein Platz in der Startformation des FC Bayern München zum Saisonauftakt nicht infrage.
„Ich entscheide mich, wenn ich mir sicher bin“
München - Der prominenteste Kapitänsposten der Liga ist immer noch frei - und er bleibt es auch zunächst, wie Louis van Gaal am Montag bekräftigte.
Warten auf den neuen Top-Stürmer
München - Die Fans rätseln weiter: Wer wird neuer Löwen-Stürmer? Und wann wird seine Verpflichtung endlich bekannt gegeben? Am heutigen Montag wird wohl noch keine Entscheidung …
Duisburg gewinnt Rheinderby
Duisburg - Das Rheinderby zwischen Düsseldorf und Favorit Duisburg ging erwartungsgemäß aus. Duisburg blieb im vierten Saisonspiel ungeschlagen.
Löw stärkt Klose
Köln - Bundestrainer Joachim Löw hat am Montagabend in Köln Kritik an der Auswahl seines Personals zurückgewiesen und besonders Miroslav Klose gestärkt.
Transferbörse: FCA schlägt nochmal zu
Augsburg - Abwehrspieler Stefan Buck hat den Zweitligisten Karlsruher SC kurz vor Ablauf der Transferperiode verlassen und spielt künftig für den Liga-Konkurrenten FC Augsburg.
Stille im Schlussverkauf
München - Eine Woche ist es her, seit Miki Stevic die Frage nach weiteren Löwen-Zukäufen verneinte.
„So was hört man nicht alle Tage...“
München - Ja, er war tatsächlich ein Thema für den FC Bayern: Gerhard Tremmel, ehemals Torwart der SpVgg Unterhaching und in der vergangenen Saison mit Energie Cottbus aus der …
Perfekt: VfB holt Kuzmanovic
Stuttgart - Der Wechsel des serbischen Nationalspielers Zdravko Kuzmanovic vom italienischen Erstligisten AC Florenz zum Bundesligisten VfB Stuttgart ist perfekt.
Galasek in die Bayernliga
Erlangen - Tomas Galasek, früherer Kapitän des 1. FC Nürnberg, setzt seine aktive Fußballkarriere nun doch fort und kehrt nach Franken zurück.
Ribéry macht den Wald unsicher
München - Franck Ribéry machte seit seiner Ankunft beim FC Bayern im Jahr 2007 schon oft den Unterschied, sowohl auf dem Platz, als auch außerhalb. Jetzt ist der Franzose …
Der Formel 1 droht ein neuer Skandal
Spa-Francorchamps/São Paulo - Der Formel 1 droht schon wieder ein Skandal. Der Internationale Automobilverband FIA hat Ermittlungen wegen angeblich verdächtiger Vorfälle bei einem …
Magath schließt Rafinha-Wechsel aus
Gelsenkirchen - Felix Magath, Trainer und Manager des Fußball-Bundesligisten FC Schalke 04, rechnet nicht mit einem kurzfristigen Wechsel des Brasilianers Rafinha.
Ballack will noch lange auf hohem Niveau spielen
London - Michael Ballack will noch “einige Jahre“ auf hohem Niveau spielen und am liebsten beim FC Chelsea bleiben.
Bayern wachsen Flügel: Robbéry verzückt die Massen
München - Franz Beckenbauer nennt es gegenüber der tz „das beste Duo über außen, das Bayern je hatte“: Arjen Robben und Franck Ribéry verzücken die …
Bierofka muss erneut unters Messer
München - Die Leidenszeit von Daniel Bierofka nimmt kein Ende: Der Löwen-Mittelfeldspieler muss erneut unters Messer – bereits zum 17. Mal in seiner Karriere!
Die Bilder des 4. Bundesliga-Spieltags
Welche Bilder prägten sich am 4. Bundesliga-Spieltag am meisten ein? Alle Partien im Foto-Überblick.
Die tz enthüllt: Das ist unser WM -Trikot
Köln - Schwarze Transporter mit abgedunkelten Scheiben fuhren am Sonntag in aller Herrgottsfrühe vor das Kölner Interconti, dem Mannschaftsquartier der …
Weltmeisterschaft im Mülltonnen-Rennen
Hermeskeil - Wenn Mülltonnen mit Tempo 60 den Berg hinunterrasen, findet die WM einer völlig unterschätzten Sportart statt.
Die Null steht, der Kaiser grantelt
München - Louis van Gaal fand deutliche Worte. In Einzelgesprächen nahm sich der Trainer in der vergangenen Woche seine Innenverteidiger zur Brust.
„Zwei Tore gegen Real wären super“
München - Von Real zu Bayern und mit einem Doppelschlag mitten ins Bayern-Herz. Arjen Robben glänzte beim Debüt mit zwei Toren und versetzte die Allianz Arena in Ekstase. Nach dem …
Trotz Unterzahl: Augsburg stoppt Berlin
Augsburg - Der FC Augsburg hat den Siegeszug von Union Berlin in der 2. Fußball-Bundesliga gestoppt.
FCK bleibt torlos - Auer erlöst Aachen
Der Höhenflug des 1. FC Union Berlin ist zu Ende, der 1. FC Kaiserslautern bleibt torlos, und Alemannia Aachen feiert einen Heimsieg: Die Sonntags-Spiele der 2. Bundesliga.
Schweizer Ammann Gesamtsieger im Sommer-Grand-Prix
Hakuba - Simon Ammann ist Gesamtsieger des Sommer-Grand-Prix' der Skispringer.
VfB: Kuzmanovic statt Hamann?
Stuttgart - Die Suche des VfB Stuttgart nach einem defensiven Mittelfeldspieler steht angeblich kurz vor dem Abschluss. Die Schwaben seien sich mit dem serbischen Nationalspieler …
Rafinha-Wechsel zu Bayern geplatzt
München - Der brasilianische Verteidiger Rafinha vom FC Schalke wird nicht zum Bundesliga-Konkurrenten FC Bayern München wechseln.
Klamme Finanzen und Rafinha: Turbulenzen auf Schalke
Gelsenkirchen - Heimpleite und erste Saison-Niederlage statt Tabellenführung, Rafinha möglicherweise auf dem Absprung zum FC Bayern, zudem Gerüchte um klamme Finanzen - der FC …
Van Gaal: Butt bleibt im Tor
München - Hans-Jörg Butt ist nach seiner tadellosen Leistung bei seinem Comeback im Tor des FC Bayern München vorläufig wieder die Nummer 1 beim deutschen Fußball-Rekordmeister.
Rummenigge: Wir prüfen eine Rafinha-Verpflichtung
Gelsenkirchen/München - Ein Last-Minute-Transfer von Außenverteidiger Rafinha vom FC Schalke 04 zum FC Bayern München ist noch nicht vom Tisch.
Leverkusen baut Führung aus - Erster Saisonsieg für Bayern
Hamburg (dpa) - Bayer Leverkusen hat seine Tabellenführung in der Fußball-Bundesliga ausgebaut, der FC Bayern mit dem doppelten Torschützen Arjen Robben seinen ersten Saisonsieg …
Zwei Tore! Robben schießt Bayern zum Sieg
München - Er kam, sah - und traf! Mit zwei Toren ballerte Oranje-Neuzugang Arjen Robben gleich bei seinem Debüt den FC Bayern zum Sieg gegen den VfL Wolfsburg.
Stevic: „Ich entschuldige mich bei unseren Fans!“
Ahlen - 1860-Sportdirekor Miki Stevic zeigte sich nach der Nullnummer in Ahlen stocksauer und versuchte gleich gar nicht erst, die miserable Leistung zu erklären. Die …
"Klippenspringen" ins Hamburger Hafenwasser
Hamburg - Zwölf der weltbesten Klippenspringer sind am Samstag vom Mast der “Rickmer Rickmers“ in das Hamburger Hafenwasser gesprungen.
Scholl: Negativ-Serie beendet
Leipzig - Die zweite Mannschaft des FC Bayern München hat am 6. Spieltag der 3. Fußball-Liga den ersten Saisonsieg gefeiert.
Sensations-Pole für Fisichella - Vettel nur Achter
Spa-Francorchamps  - Formel-1-Pilot Giancarlo Fisichella hat sich sensationell die Pole Position für den Großen Preis von Belgien gesichert.
Bielefelds furiose Aufholjagd: 4:2 nach 0:2
München - Aufatmen in Bielefeld, Pleite für Hansa: Dank einer furiosen Aufholjagd hat Bundesliga-Absteiger Arminia Bielefeld seine sportliche Mini-Krise in der 2. …
Zahlt Schalke seine Gehälter nicht mehr pünktlich?
Rheda-Wiedenbrück - Schalkes Aufsichtsrats-Chef Clemens Tönnies hat nach eigenen Angaben keine Kenntnis von nicht rechtzeitig gezahlten Spielergehältern beim …
Hunderte nehmen Abschied von Toni Sailer
Mehrere hundert Menschen haben bei einer Trauerfeier in Kitzbühel Abschied von der österreichischen Ski-Legende Toni Sailer genommen.
HSV soll für Zé Roberto vier Millionen gezahlt haben
Hamburg - Medienberichten zufolge soll Fußball-Bundesligist Hamburger SV für den Mittelfeldspieler Zé Roberto eine Ablösesumme von rund vier Millionen Euro an den Club Nacional …
Abschied von Ski-Legende Toni Sailer
Wien - Im strömenden Regen haben am Samstag mehrere hundert Menschen bei einer Trauermesse in Kitzbühel Abschied von Österreichs Ski-Legende Toni Sailer genommen.
Pläne: Schumi-Comeback in drittem Ferrari
Spa-Francorchamps - Der italienische Formel-1-Rennstall Ferrari will für die nächste Saison den Einsatz eines dritten Autos erreichen und das freie Cockpit Michael Schumacher …
Barcelona gewinnt Supercup gegen Donezk
Monte Carlo - Der spanische Fußball-Meister FC Barcelona hat zum dritten Mal nach 1992 und 1997 den UEFA-Supercup gewonnen. Der Champions-League-Sieger besiegte Schachtjor Donezk …
Gladbach stoppt Mainzer Höhenflug
Mönchengladbach - Eine Woche nach dem grandiosen Sieg gegen Bayern München ist der FSV Mainz 05 wieder auf den Boden der Tatsachen zurückgekehrt und hat den erstmaligen Sprung an …
„Rib und Rob“: Arjen Robbens erstes Training beim FC Bayern
Sehen Sie hier Bilder vom ersten Training von Bayern-Neuzugang Arjen Robben mit seinen neuen Teamkollegen.
Haching schafft zweiten Saisonsieg
Dortmund - Die SpVgg Unterhaching hat in der 3. Fußball- Liga den Anschluss an die Spitzenteams geschafft.
Und ihr wollt aufsteigen?
Ahlen - Es war eine ungeklärte Frage – bis Freitagabend. Kann man so fürchterlich Fußball spielen, wie diese schwarz-giftgrün gestreifeten 1860-Auswärtstrikots aussehen?
Holt Bayern auch noch Heitinga?
München - Stopft der FC Bayern gleich zwei Löcher in der Defensive auf einmal? John Heitinga könnte noch vor dem Ende der Transferfrist am Montag den Rekordmeister verstärken.
Robben/Ribéry: Spanier spekulieren über Deal
Madrid - Der Wechsel von Arjen Robben von Real zu Bayern hat neue Spekulationen über die Zukunft von Franck Ribéry ausgelöst.
Bundesliga-Vorschau: Köln mächtig unter Druck
München - Hinter den Kulissen feilschen die Bundesliga-Clubs noch um die letzten Spielerwechsel, doch ein ambitioniertes Trio muss zunächst das bislang magere Punktekonto füllen.
Allianz Arena: Solarium für den Rasen
München - Allianz Arean: Solarium für den Rasen
Robben: Den neuen Job mit einem Lächeln begonnen
München - Beim Abschlusstraining der Münchner vor der Revanche gegen Meister VfL Wolfsburg liefen die Bayern-Stars Arjen Robben und Franck Rib éry Seite an Seite auf - nun wollen …
Spiel und Spaß im Schlamm: Die Wattolümpiade
Sehen Sie hier die besten Bilder der Wattolümpiade, die am Wochenende (29. und 30. August) in Brunsbüttel stattfindet.
Europa League: Lösbare Aufgaben für deutsche Klubs
Monte Carlo - Die Fußball-Bundesligisten Hamburger SV, Werder Bremen und Hertha BSC stehen in der Gruppenphase der Europa League vor lösbaren Aufgaben.
Nach Allofs geht nun auch Schaaf auf Jogi Löw los
Bremen - Thomas Schaaf hat Bundestrainer Joachim Löw wegen der Entscheidung in der Torwart-Frage hart kritisiert.
Kein van der Vaart für den HSV
Die Neuzugänge Marcus Berg und Robert Tesche haben sich mit ihren Toren beim 3:1 (1:0) gegen EA Guingamp nachhaltig für die Stammformation des Hamburger SV empfohlen.
Die Auslosung der Europa League
Monte Carlo - Die erste Saison der UEFA Europa League: Werder Bremen, der Hamburger SV und Hertha BSC sind dabei. In Monaco wurden die Gruppen ausgelost. Gegen wen die …
Neue Spekulationen um Ribéry-Wechsel
München - Arjen Robben kommt - Franck Ribery geht? Die Verpflichtung des niederländischen nationalspielers durch den FC Bayern heizt in Spanien Gerüchte um einen Wechsel Riberys …
VIDEO: Robben ist da
München - Arjen Robben ist da! Der 25-Millionen-Neuzugang des FC Bayern landete am späten Donnerstag Abend in München. Heute stand der Medizincheck an, die Vertragsunterschrift …
Die 40 nervigsten Phrasen von Fußball-Reportern
München - „Das war ein Auftakt nach Maß“ oder „Der Pokal hat seine eigenen Gesetze“: Die 40 nervigsten Phrasen von Fußball-Reportern zum Durchklicken.
„Ich habe einen sehr guten Eindruck von Bayern“
München - Er ist einer der besten Außen, die es auf der Welt gibt. Und schon bald werden sich die Bayern-Fans an seiner Klasse erfreuen können: Arjen Robben.
Wechselt Ribéry im nächsten Jahr zu Real?
München - Der Wechsel von Arjen Robben von Real Madrid zum FC Bayern – er könnte der erste Teil eines Mega-Tauschgeschäfts sein.
Hoeneß bestätigt Robben-Wechsel zum FC Bayern
München - Nach dem Fehlstart in der Bundesliga soll der niederländische Nationalspieler Arjen Robben seinem Landsmann Louis van Gaal und dem FC Bayern München aus der Klemme …
Hertha in Gruppenphase der Europa-League
Berlin - Mit einer furiosen Aufholjagd und einem Doppelpack des überragenden Gojko Kacar beim 3:1 (0:0) gegen Brøndby Kopenhagen ist Hertha BSC in die Gruppenphase der neuen …
US-Open: Schüttler schon wieder raus
New York - Unerschrocken und mit eisernen Nerven hat Simon Greul einen Fehlstart der deutschen Tennisprofis bei den US Open in New York verhindert.
Ein neuer Stürmer für den Club
Hamburg/Nürnberg - Der Wechsel von Fußballprofi Maxim Choupo-Moting vom Hamburger SV zum 1. FC Nürnberg ist perfekt.
Bierofka: OP gut verlaufen
München - Lesen Sie hier die neuesten Meldungen zum TSV 1860 München.
Van Gaal: Als Autor nach Holland
Noordwijk - Louis van Gaal legte sich noch einmal voll ins Zeug. „Schneller! – Das ist ein Ball! – Bravo, Luca!“
Ribéry: Der Spaß ist zurück!
München - Den neuen Sitznachbarn in der Allianz Arena begrüßte er mit einem breiten Grinsen. Das geniale Duo Robbery ist sich auch in der Kabine ganz nah: Franck Ribéry sitzt …
Keine Karten mehr für Bayern gegen Juve
München - Im Umfeld des FC Bayern München grassiert schon das Champions-League-Fieber.
212,25 Millionen Euro für 166 Spieler
München - Trotz der weltweiten Wirtschaftskrise ist die Fußball-Bundesliga, angeführt vom FC Bayern München, einem ungekannten Kaufrausch verfallen.
Hoeneß: „Paragraf 17 ist ein Witz“
München - Der deutsche Fußball-Rekordmeister Bayern München will den möglichen vorzeitigen Abschied von Franck Ribéry im kommenden Jahr verhindern und deshalb den umstrittenen …
BVB: Freigabe für Florian Kringe
Dortmund - Borussia Dortmund hat Mittelfeldspieler Florian Kringe die Freigabe für eine Ausleihe an einen anderen Verein bis zum 30. Juni 2010 erteilt.
DFB-Elf: Kießling weiter im Rennen
Köln - Bundestrainer Joachim Löw kann für das Testspiel gegen Südafrika und die WM-Qualifikationspartie gegen Aserbaidschan mit allen 23 eingeladenen Akteuren planen.
Erste Löwen-Krise: Meister Wolfsburg als Mutmacher
München - Da ist sie also, die erste Krise der Saison. Vier Spieltage hat es nur gedauert, bis die hoffnungsvoll gestarteten Löwen jegliche Euphorie getötet haben.
Rensing: „Damals war’s link, van Gaal ist fair“
München - Und wieder ist Michael Rensing seinen Stammplatz los. Nach der Degradierung durch Jürgen Klinsmann vor dem Champions-League-Spiel in Barcelona hat es ihn nun auch unter …
Bergmann bleibt Hannover-Trainer
Hannover - Von der Regionalliga in die Bundesliga in zwei Wochen - der neue Hannover 96-Trainer Andreas Bergmann ist innerhalb kürzester Zeit um drei Fußballklassen aufgestiegen.
HSV Erster - Werder und Bayern feiern Siege
Berlin  - Der Hamburger SV ist mit einem Sieg an die Tabellenspitze gestürmt, Werder Bremen siegte im zweiten Sonntagsspiel, Bayern München holte seinen ersten Dreier: Der 4. …
„Pessimistisch? Das dauert noch“
München - Er ist so etwas wie der Gute-Laune-Onkel bei den Löwen. Stefan Schneider (47), der Stadionsprecher. Wie er die aktuelle Krise sieht, verrät er im tz-Interview.
Warum Rafinha nicht zu Bayern geht
München - Der Brasilianer Rafinha wechselt nicht zu Bayern, stellt Schalke-Trainer Felix Magath klar. Indes gibt es neue Gerüchte über einen Wechsel von Miroslav Klose oder …
Grings trifft und leidet
Tampere  - Mit der zweitbesten Bilanz der Historie ist die deutsche Frauenfußball-Nationalmannschaft durch die Vorrunde der Europameisterschaft in Finnland marschiert und hat ihre …
Lienen und der Sturz in die Isar
München - Die Kommentare der Löwen-Fans in den Internet-Foren nach dem 0:0 in Ahlen – Depression und Ratlosigkeit pur. Und das nach nur vier Spieltagen. Aber eben auch nach …
"Wattolümpiade 2009" - matschigstes Sport-Spektakel
Brunsbüttel - Schlammfreunde aus vielen Ländern haben am Wochenende in Brunsbüttel ihren schmutzigen Spaß gehabt.
Räikkönen siegt in Spa - Vettel auf dem Podium
Spa-Francorchamps - Auf der Ardennen-Achterbahn von Spa hat Sebastian Vettel bei seiner Titeljagd wieder richtig Fahrt aufgenommen, zum Formel-1-König von Belgien …
Zweimal Note 1! Bilder & Einzelkritik vom Bayern-Triumph
Dank zweier Robben-Tore hat der FC Bayern gegen den VfL Wolfsburg mit 3:0 seinen ersten Saisonsieg gefeiert.
Rafinha-Wechsel geplatzt
München - Der brasilianische Verteidiger Rafinha vom FC Schalke wird nicht zum Bundesliga-Konkurrenten FC Bayern München wechseln.
Löw weist Vorwürfe zurück: "Völlig absurd"
München - Klarstellungen in der Torwart-Frage, Konter für die Kritiker: Bundestrainer Joachim Löw hat sich gegen Vorwürfe gewehrt, den Kader der Nationalmannschaft nicht nach …
Huck neuer WBO-Weltmeister im Cruisergewicht
Halle/Westfalen - Sieg nach Punkten: Cruisergewichtler Marco Huck (24) ist neuer Weltmeister der World Boxing Organization (WBO).
Robben: "Das war erst der Anfang"
München - Der FC Bayern feiert - seinen ersten Saisonsieg und seinen neuen Superstar Arjen Robben, der mit zwei Toren in einer Halbzeit gegen den VfL Wolfsburg einen glänzenden …
Rummenigge: Bayern prüft Rafinha-Verpflichtung
Gelsenkirchen/München - Ein Last-Minute-Transfer von Außenverteidiger Rafinha vom FC Schalke 04 zum FC Bayern München ist noch nicht vom Tisch.
Rafinha zu Bayern?
München - Das wäre ein echter Transfer-Hammer: Der brasilianische Rechtsverteidiger Rafinha soll unmittelbar vor einem Wechsel zum FC Bayern München stehen.
Dietmar Hamann zum VfB?
Stuttgart (dpa) - Der frühere Nationalspieler Dietmar Hamann gehört beim VfB Stuttgart zum Kreis möglicher Verstärkungen für das defensive Mittelfeld.
Rafinha zu Bayern?
München - Das wäre ein echter Transfer-Hammer: Der brasilianische Rechtsverteidiger Rafinha soll unmittelbar vor einem Wechsel zum FC Bayern München stehen.
Schewtschenko wechselt vom FC Chelsea nach Kiew
Kiew  - Der ukrainische Fußball-Nationalspieler Andrej Schewtschenko wechselt vom englischen Erstligisten FC Chelsea zu Dynamo Kiew.
Tasci bleibt dem VfB treu
Stuttgart - Nationalspieler Serdar Tasci bleibt bis 2014 beim VfB Stuttgart. Wie der Fußball-Bundesligist am Samstag mitteilte, verlängerte der 22 Jahre alte Innenverteidiger …
Viererkette: Bayern, wie weit ist es gekommen
München - Die tz-Viererkette aus Katrin Basaran, Astrid Kistner, Maria Zsolnay und Stefanie Thyssen kommentiert in ihrer Wochenend-Kolumne aktuelle Themen aus der Welt des Sports. …
Neues 60-Millionen-Angebot für Ribéry?
Madrid - Laut einem Bericht der Sporttageszeitung Marca hat Real Madrid einen letzten Versuch gestartet, Franck Ribéry noch in dieser Transferperiode vom FC Bayern loszueisen.
Gold für deutschen Doppelzweier bei Ruder- WM
Posen - Stephan Krüger (Rostock) und Eric Knittel (Berlin) haben dem Deutschen Ruderverband (DRV) das erste WM -Gold seit drei Jahren beschert.
Ging Zé Roberto doch nicht ablösefrei zum HSV?
Hamburg - Medienberichten zufolge soll Fußball-Bundesligist Hamburger SV für den Mittelfeldspieler Zé Roberto eine Ablösesumme von rund vier Millionen Euro an den Club Nacional …
Veh: „Bayern hat den stärksten Kader“
München - Im tz-Interview spricht VfL-Trainer Armin Veh über das Duell der Bayern mit seinen Wolfsburgern am Samstagabend (18:30 Uhr) und erklärt, warum die Bayern seiner Meinung …
Vagner Love: Wechsel aus familiären Gründen
Moskau  - Der russische Fußball-Erstligist ZSKA Moskau, der in der Champions League auf den VfL Wolfsburg trifft, hat seinen brasilianischen Star-Stürmer Vagner Love an Palmeiras …
Allianz Arena: Solarium für den Rasen
Die Allianz-Arena mutiert zum Gewächshaus. Den edlen Rasen streicheln 540 UV-Strahler mit ihrem Licht, wenn kein Spiel auf dem Programm steht.
Van Gaal: „Dann ist Schluss, dann gehe ich...“
München - Der Fehlstart und die Folgen. Vor dem Duell mit Meister VfL Wolfsburg an diesem Samstag um 18.30 Uhr steht der FC Bayern gehörig unter Druck. Und der Trainer spricht …
Blitz-Bolt siegt in 9,81 Sekunden - Weltrekord für Isinbajewa
Zürich - Der schnellste Mann der Welt kam in der Straßenbahn, brauste aber über 100 Meter wieder los wie der Blitz.
Fünfmal Note 5: Einzelkritik und Bilder von der 1860-Nullnummer in Ahlen
In einem schwachen Fußballspiel holte der TSV 1860 München bei RW Ahlen einen Punkt - die Bilder und die Einzelkritik.
St. Pauli auf Höhenflug - Cottbus siegt in Koblenz
München - Der FC St. Pauli setzt seinen Höhenflug in der 2. Fußball-Bundesliga fort: die Freitags-Spiele im Überblick.
Gläserner Robben – ein 76-Jähriger macht ihn fit
München - Für die meisten Neuzugänge ist die medizinische Untersuchung beim neuen Verein reine Routine. Bei Arjen Robben ist das nicht ganz so.
Muss Rensing wieder auf die Bank?
München - Gegen Union Berlin durfte Jörg Butt ins Tor. Spielpraxis oder Trendwende? Van Gaal schloss einen Tag vor dem Spiel gegen Wolfsburg einen Wechsel auf der Torwartposition …
Schewtschenko verlässt Chelsea
London  - Chelseas Coach Carlo Ancelotti plant nicht mehr mit Andrej Schewtschenko und hat dem ukrainischen Fußball-Star die Freigabe erteilt.
22 Kameras bei Topspiel Bayern - Wolfsburg
München - Mit einem ungewöhnlich hohen technischen Aufwand wird das Bundesliga-Schlagerspiel Bayern München - VfL Wolfsburg ins Bild gesetzt.
Formel 1: Hamilton fährt Tagesbestzeit
Spa-Francorchamps - Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton hat am Freitag die Tagesbestzeit im Training zum Großen Preis von Belgien erzielt.
Die „Zehner“ der Bayern: Von Hoeneß bis Robben
Die 10 ist immer noch die Rückennummer mit der größten Bedeutung im Fußball. Erst recht, seit in den Neunzigern die festen Trikotnummern eingeführt wurden. Wir zeigen Ihnen eine …
VfB: Hleb-Einsatz gegen Nürnberg ungewiss
Stuttgart - Der VfB Stuttgart bangt vor dem Heimspiel gegen Aufsteiger FC Nürnberg weiter um den Einsatz von Alexander Hleb.
Augsburg wartet auf die Premiere
Zweitligist FC Augsburg will im Spitzenspiel gegen das Überraschungsteam von Tabellenführer 1. FC Union Berlin den ersten Heimsieg in seinem neuen Stadion unter Dach und Fach …
van Gaal setzt auf Robben und Ribéry
München - Der FC Bayern München plant im Bundesliga- Heimspiel gegen den deutschen Fußball-Meister VfL Wolfsburg mit dem angekündigten Arjen Robben und einem …
Spa: Trulli mit erster Bestzeit
Spa-Francorchamps - Formel-1-Pilot Jarno Trulli hat im Toyota die Bestzeit im ersten Freien Training zum Großen Preis von Belgien erzielt.
Arjen Robben in München
Sehen Sie hier erste Bilder von Bayern-Neuzugang Arjen Robben in München.
Pressekonferenz beim FC Bayern - zum Nachlesen
München - Bayern-Trainer Louis van Gaal sprach bei der Pressekonferenz über die Verpflichtung von Arjen Robben und das anstehende Spiel gegen den VfL Wolfsburg.
Die 40 nervigsten Phrasen von Fußball-Reportern
München - „Das war ein Auftakt nach Maß“ oder „Der Pokal hat seine eigenen Gesetze“: Die 40 nervigsten Phrasen von Fußball-Reportern zum Durchklicken.
„Robben ist einer der Besten“
München - Die Nachricht schlug ein wie eine Bombe: Real Madrids Arjen Robben wechselt zum FC Bayern. Die Ablösesumme für den niederländischen Nationalspieler soll knapp 25 …
Hamburgs B-Elf mit Leichtigkeit in die Europa League
Hamburg - Leichtfüßig hat der Hamburger SV mit einer B-Elf den Einzug in die lukrative Europa League perfekt gemacht.
Hoeneß: „Robben soll über rechts spielen“
München - Medizin-Check am Freitagvormittag, Unterschrift kurz danach, erster Einsatz vielleicht schon am Samstag: Jetzt bestätigt auch Uli Hoeneß den Blitz-Transfer von Arjen …
Champions League: Die Bayern-Gegner im Porträt
Der FC Bayern München trifft in der Gruppenphase der Champions League auf Juventus Turin, Girondins Bordeaux und Maccafi Haifa - die Gegner im Porträt.
Lienen räumt auf!
München - Als Ewald Lienen am Donnerstag beim Abschlusstraining vor dem Spiel in Ahlen die gelben Leibchen für die Stammelf verteilte, dürften zwei Spieler schwer geschluckt haben.
„Sie wurden nicht belohnt“
München - Angespannt waren sie, die Bayern, extrem nervös. Das sah ihnen sky-Experte Stefan Effenberg schon beim Aufwärmen an, aber er wusste: „Das ist gut so!“ Und er sollte …
Härtetest bestanden!
München - Der FC Bayern München hat bei der Kraftprobe mit Juventus Turin das Toreschießen vergessen, aber zumindest die Tabellenführung in der Vorrunde der Champions League …
Wolfsburg: Spiel verloren, Respekt gewonnen
Manchester  - Im “Theater der Träume“ hat sich der VfL Wolfsburg bei seiner internationalen Reifeprüfung beim Weltklasse-Team von Manchester United teuer verkauft.
Lude: Locker zum Erfolg?
München - Lernen auf der Wiesn? Für einen Ironiker wie Ewald Lienen kein Widerspruch: „Ich habe bei unserem Termin am Dienstag viel Kompaktheit gesehen im Zelt, viele …
Radi: „Ich habe meine Pflicht getan“
München - Zum Abschluss der tz-Serie spricht Petar Radenkovic im Geburtstagsinterview über einen möglichen Wegzug aus München, über die Rivalität von 1860 und FC Bayern, über Zoff …
Stadträte sollen ins Grünwalder kommen
München - Am 11. November entscheidet der Münchner Stadtrat über die weitere Zukunft des Grünwalder Stadions. Zum Regionalliga-Heimspiel gegen Pfullendorf (23. Oktober, 19 Uhr) …
Experten-Bericht: Bayern-Management in Europa Spitze
Barcelona - Der letzte Champions-League-Sieg des FC Bayern München liegt mehr als acht Jahre zurück, aber in wirtschaftlicher Hinsicht liegt der deutsche Fußballrekordmeister in …
Rettung: Hockenheim-Rennen bis 2018 gesichert
Hockenheim - Nach monatelangem Ringen ist die Zukunft der Formel 1 auf dem traditionsreichen Hockenheimring bis 2018 gesichert.
Doping: Die merkwürdigsten Ausreden
Doping: Die merkwürdigsten Ausreden
Barrichello-Tausch für Rosberg möglich
Hamburg - Rubens Barrichello vom Team des WM-Spitzenreiters Team BrawnGP könnte nach Informationen des Magazins "autosport" mit dem deutschen Piloten Nico Rosberg von Williams die …
Frust statt Freude bei Toni: „Bin es leid, nicht dabei zu sein"
München - Unter Louis van Gaal hat Luca Toni weiter nichts zu lachen. Ausgerechnet beim Wiedersehen mit seinen italienischen Weltmeister-Freunden im Champions-League-Spiel gegen …
Benny Lauth im Video: „Eine Mass reicht“
Münmchen - „Jeder ist gut beraten, auf der Wiesn nur eine Mass zu trinken“ appelliert Benny Lauth an seine Teamkollegen. Sehen Sie hier das Interview mit dem Löwen-Stürmer.
Keine Rückkehr Zé Roberto in Seleção
Hamburg - Für Mittelfeldspieler Zé Roberto vom Bundesliga-Tabellenführer Hamburger SV wird es keine Rückkehr in die brasilianische Fußball-Nationalmannschaft geben.
DFB-Elf wäre für WM-Relegation gesetzt
Hamburg - Bei einem Verpassen der direkten WM-Qualifikation kann die deutsche Fußball-Nationalmannschaft mit einem vermeintlich leichteren Playoff-Gegner rechnen.
Bayerns Reifeprüfung
München - Der Presseraum des FC Bayern ist normalerweise ausreichend groß für alle Journalisten, die täglich zur Presserunde an der Säbener Straße erscheinen.
Wo Lothar Matthäus NICHT Trainer wurde
München - Lothar Matthäus ist ein gefragter Mann, wenn irgendwo ein Trainerjob frei ist - leider meist eher in den Medien, als bei den Vereinen selbst. Wo er überall NICHT Trainer …
Die Löwen auf der Wiesn: Bilder und Video
München - Am Dienstagabend stieg im Hackerzelt der traditionelle Wiesn-Ausflug des TSV 1860. Gut gelaunte Spieler nebst Damenbegleitung, einen Kuss von Ewald Lienen für seine Rosi …
Barcelona gewinnt dank Messi - Florenz besiegt Reds
Hamburg - Nach der Nullnummer zum Auftakt hat Titelverteidiger FC Barcelona in der Champions League seinen ersten Sieg gefeiert. Die Spiele vom Dienstag.
Löwen-Ausflug auf die Wiesn
Die Löwen haben sich am Dienstagabend auf Einladung des Premium-Sponsors Hacker-Pschorr einen Ausflug auf die Wiesn gegönnt. Hier sehen Sie die ersten Bilder aus dem Hackerzelt.
U-20-Nationalelf verspielt Führung
Suez/Düsseldorf  - Die deutschen Fußball-Junioren haben bei der U-20-Weltmeisterschaft in Ägypten einen kleinen Dämpfer hinnehmen müssen.
Lauth träumt von einem „Goldenen Oktober“
München - Die Spieler des TSV 1860 München richten sich an der Erinnerung an den vorigen Oktober auf. „Eine Serie wie letztes Jahr würde uns gut tun“, sagt Benny Lauth.
Die Bayern live in der ARD
München - Der DFB-Pokal-Schlager zwischen Eintracht Frankfurt und dem FC Bayern München ist am 28. Oktober (20.30 Uhr) live in der ARD zu sehen.
E basta! Toni hat genug von der Bank
München - Weltmeister Luca Toni kann im Champions- League-Heimspiel des FC Bayern München am Mittwoch gegen Juventus Turin nicht einmal auf einen Einsatz als Joker hoffen.
Französischer Fußballfan nach Angriff in Belgrad gestorben
Belgrad - Ein französischer Fußballfan, der am 17. September in Belgrad von Hooligans zusammengeschlagen worden war, ist am Dienstag gestorben. Der 28-Jährige sei seinen schweren …
Van Gaal: „Juve“ schockte ihn 1996
München - Für Bayern-Coach Louis van Gaal weckt das Wiedersehen mit Juventus Turin und dem Trainer-Kollegen Ciro Ferrara “keine guten Erinnerungen“.
Die Bundesliga: 500 Tage „oben ohne“ FC Bayern München
Bayern München ist seit 500 Tagen nicht mehr Tabellenführer in der Bundesliga. Sehen Sie hier einen Rückblick auf die Leidenszeit.
Vettel attackiert Formel-1-Team Toyota
Tokio - Rennfahrer Sebastian Vettel hat den Umgang des Toyota-Teams mit seinem Formel-1-Kollegen Timo Glock scharf kritisiert.
Aigner muss aussetzen
München - Die Löwen müssen in den nächsten Spielen auf Mittelfeldspieler Stefan Aigner verzichten.
Heine coacht die Hertha
Berlin - Interimscoach Karsten Heine hat nach der Entlassung von Lucien Favre am Dienstag das Training bei Fußball-Bundesligist Hertha BSC übernommen.
„Die Spieler sind besser als die Mannschaft“
München - Wer Montag Mittag etwas länger auf dem 1860-Gelände blieb, der konnte den Löwen noch beim Jubeln zuschauen. Grund war aber natürlich nicht die Leistung gegen den SC …
Kein Sieger im Montagsspiel
Düsseldorf - Alemannia Aachen tritt auch unter seinem neuen Trainer Michael Krüger in der 2. Fußball-Bundesliga auf der Stelle.
Juve hofft auf Diego - Salihamidzic muss passen
Turin/München - “Forza Diego!“ Im Champions-League- Spitzenspiel bei Bayern München hoffen die Tifosi von Juventus Turin auf das große Comeback ihres neuen Lieblings.
Brazzo muss passen - „Mir blutet das Herz“
Turin - Hasan Salihamidzic wird Juventus Turin in der Champions-League-Partie bei seinem ehemaligen Verein Bayern München am Mittwoch (20.45 Uhr/Sky und Sat.1) fehlen.
„Bomber“ Müller vertraut Gomez
München - Nationalstürmer bekommt prominente Hilfe: Gerd Müller, der größte Stürmer aller Zeiten, unterstützt den Neuzugang. Das tz-Interview.
Radi greift die Beatles an!
München - Der 6. Mai 1963 – ein für den Münchner Fußball ganz entscheidender Tag. Beim einen Klub knallten die Sektkorken, beim anderen flossen die Tränen.
Lovin besucht die Löwen
München - Vor 14 Tagen erlitt er gegen Fürth einen Totalschaden im Knie (Kreuz- und Innenbandriss), am Montag schaute Florin Lovin (27) bei seinen Teamkollegen am Klubgelände …
Option nicht gezogen: Glock-Ende bei Toyota?
Suzuka - Trotz seines großartigen zweiten Platzes beim Nachtrennen in Singapur muss Timo Glock um ein Formel-1-Cockpit für die kommende Saison zittern. …
Revier-Derby bleibt für Neuer ohne Nachspiel
Frankfurt/Dortmund - Die Aufregung um Fußball-Nationalkeeper Manuel Neuer beim Revier-Derby zwischen Borussia Dortmund und dem FC Schalke 04 (0:1) bleibt ohne sportjuristisches …
"Maradiego" hofft gegen Bayern auf sein Comeback
Turin - "Forza Diego!" Im Champions League -Spitzenspiel bei Bayern München hoffen die Tifosi von Juventus Turin auf das große Comeback ihres neuen Lieblings.
Bald Mega-Deal: Roter Alonso, Räikkönen-Rückkehr
Singapur - Alonso endlich ein Roter, Räikkönen wieder in Silber: Der spektakuläre und von allen erwartete Wechsel des zweimaligen Formel-1-Weltmeisters Fernando Alonso steht wohl …
Golfstar Woods gewinnt 10-Millionen-Jackpot
Atlanta/Georgia - Golf-Superstar Tiger Woods hat zum zweiten Mal nach 2007 den mit 10 Millionen Dollar dotierten Jackpot als Gesamtsieger im FedEx-Cup gewonnen.
Zusammenfassung: Duo dominiert die Bundesliga
München - Mit einem Treffer-Mindestmaß pirscht das Top-Duo Hamburger SV und Bayer Leverkusen der Fußball-Konkurrenz langsam davon.
Die Löwen sind heiß auf Magath
München - Weiß-Blau gegen Königsblau heißt die Partie, die am 27. oder 28. Oktober in der Allianz Arena steigt. Die Löwen erwarten Felix Magath und seine Schalker, schwerer hätte …
Király rügt: „Aigner muss cleverer sein“
München - Auf dem Platz war’s eine Veranstaltung der Kategorie grausamst, dafür wurde es hinterher im Medientrakt umso unterhaltsamer. Die Protagonisten: Paderborns Torwart Daniel …
Erster Heimsieg für Aufsteiger Freiburg
Freiburg - Der SC Freiburg hat mit seinem ersten Heimsieg in dieser Spielzeit Borussia Mönchengladbach in eine Krise gestürzt. Die „Fohlen“ sind jetzt zum Siegen verdammt.
Kohlschreiber verpasst seinen dritten Titel
Metz/Tokio - Philipp Kohlschreiber hat den dritten Turniersieg seiner Tennis-Karriere verpasst. Sabine Lisicki und Andrea Petkovic sind indessen erfolgreich in ihr Turnier …
Auf der Suche nach dem Bayern-Gen
München - Fünf Pflichtspielsiege in Serie, darunter ein 3:0 gegen Meister Wolfsburg, ein 5:1 in Dortmund und ein 3:0 in der Champions League bei Haifa – der FC Bayern schien unter …
Vettels WM-Traum platzt bei Hamilton-Sieg
Singapur - Für Temposünder Sebastian Vettel sind nach einem verhängnisvollen Patzer beim Nachtrennen in Singapur die Lichter im Formel-1-Titelrennen praktisch endgültig …
Lange Gesichter bei den Pokal-Überfliegern
München - Lange Gesichter bei den Pokal-Überfliegern 1860 München und FC Augsburg, ungläubiges Staunen bei Spitzenreiter 1. FC Kaiserslautern.
Isabell Werth trauert um ihren Gigolo
Rheinberg - Isabell Werths Erfolgspferd Gigolo ist tot. Der 26 Jahre alte Wallach, mit dem die Dressurreiterin unter anderem viermal Olympia-Gold gewann, ist eingeschläfert worden.
Ko-Sieg: Klitschko verteidigt WM-Titel
Los Angeles - Vitali Klitschko bleibt Schwergewichts- Boxweltmeister nach WBC-Version. Er besiegte den amerikanischen Herausforderer Cristobal Arreola.
Bayern im Pokal nach Frankfurt
München - Der FC Bayern München muss zum einzigen Erstligisten-Duell im Achtelfinale des DFB-Pokals antreten. Die Auslosung ergab für den Rekordmeister ein Auswärtsspiel in …
Nur ein Bundesliga-Duell im DFB-Pokal-Achtelfinale
München - Die Auslosung des DFB-Pokal-Achtelfinales in der Nacht zum Sonntag hat lediglich ein Duell zwischen zwei Bundesligisten ergeben: Wer gegen wen antreten wird, lesen Sie …
Blaues Auge für Bayern
Hamburg - Die Wiesn-Festwochen wurden dem FC Bayern vom Hamburger SV vermasselt: Nach zwei Siegen seit Oktoberfest-Start ist der Rekordmeister in einem neuen System aufgelaufen …
Zwei Löwen treffen für Deutschland
Suez - Auch dank zweier 1860-Spieler sind die deutschen Fußball-Junioren sind mit einem Sieg in die U-20-Weltmeisterschaft in Ägypten gestartet.
Deutsche Volleyball-Frauen auf Zwischenrundenkurs
Breslau - Mit ihrem ersten Vorrundensieg haben die deutschen Volleyballerinnen bei der Europameisterschaft Kurs auf die Zwischenrunde genommen.
Deutsche U-23-Fahrer ohne Rad-WM-Medaillen
Mendrisio - Der deutsche U-23-Nachwuchs hat am Samstag bei den Straßen-Weltmeisterschaften in Mendrisio bei der Medaillen- Vergabe keine Rolle gespielt.
DFB-Junioren starten mit Sieg in U-20-WM
Suez - Die deutschen Fußball-Junioren sind mit einem Sieg in die U-20-Weltmeisterschaft in Ägypten gestartet.
Lachen mit Lienen
München - Diese Frage kam Ewald Lienen gerade recht. Als einer wissen wollte, wie denn das Team mit der „neu entfachten Euphorie“ durch den Pokalsieg über Hertha BSC umgehe, hatte …
Haching schenkt Führung her
Unterhaching - Die SpVgg Unterhaching musste gegen Kickers Offenbach eine bittere Heimschlappe hinnehmen.
Fällt Robben länger aus? - „Bei ihm ist was kaputt“
München - Bayern Münchens Trainer Louis van Gaal hat Sorge, dass sich Arjen Robben im Champions-League-Spiel gegen Juventus Turin schwerer verletzt hat und längerfristig ausfällt.
Zürich schockt Milan - Chelsea und Real auf Kurs
Hamburg - Die Mitfavoriten Real Madrid und FC Chelsea haben in der Fußball-Champions-League klaren Kurs in Richtung Achtelfinale eingeschlagen: die  …
Bayern vergisst gegen Juve das Toreschießen
München - Der FC Bayern München hat bei der Kraftprobe mit Juventus Turin das Toreschießen vergessen, aber zumindest die Tabellenführung in der Vorrunde der Champions League …
Champions League: Frauen starten mit Kantersieg
Szombathely - Die Fußballerinnen des FC Bayern München stehen mit einem Bein im Achtelfinale der Champions League.
Deisler: Ich habe Krieg geführt!
Berlin - Sebastian Deisler packt aus: In einem neuen Buch schildert er seine schwere Zeit beim FC Bayern und bei Hertha BSC und wie es zu seinem Karriereende kam.
Alonsos Wechsel zu Ferrari perfekt - "Addio Kimi!"
Maranello - "Habemus Alonso" - Nach einem monatelangen Versteckspiel hat Ferrari die Verpflichtung von Fernando Alonso am Mittwoch offiziell bestätigt.
Streit reicht Klage gegen Schalke ein
Gelsenkirchen - Dem Fußball-Bundesligisten FC Schalke 04 und seinem aus dem Kader verbannten Profi Albert Streit droht eine juristische Auseinandersetzung.
Deisler erhebt schwere Vorwürfe gegen Hertha BSC
Berlin - Sebastian Deisler packt aus: Als er zum FC Bayern wechselte, erhielt er Morddrohungen. Sein damaliger Verein Hertha BSC habe ihn aber allein gelassen. “Das war mein …
Vor Russland-Spiel: Debatte um Kunstrasen
Frankfurt/Main - Zehn Tage vor dem vorentscheidenden WM-Qualifikationsspiel der deutschen Fußball-Nationalmannschaft gegen Russland in Moskau am 10. Oktober geht die Debatte über …
DFB plant Trainingslager in Südtirol - wie 1990
Hamburg - Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft könnte sich wie vor dem WM-Triumph 1990 in Südtirol für das Turnier 2010 in Südafrika einspielen.
Lienen: „Wer feiern kann, der muss auch arbeiten können“
München - Löwen-Trainer Ewald Lienen spricht im Video-Interview über den Wiesn-Besuch der Löwen. Unter anderem spricht Lienen über seinen reichen Erfahrungsschatz an …
BVB-Torwart Weidenfeller tätlich angegriffen
Dortmund - Der Torhüter des Fußball-Bundesligisten Borussia Dortmund, Roman Weidenfeller, ist am Dienstag bei einer Schlägerei in einem Dortmunder Restaurant leicht verletzt …
Toyota-Teamchef: Formel-1-Ausstieg eine Option
Tokio - Toyota-Teamchef Tadashi Yamashina hat die Spekulationen um einen Ausstieg des japanischen Automobilherstellers aus der Formel 1 angeheizt.
Bangkok: Und noch ein Deutscher raus
Bangkok - Rainer Schüttler ist beim ATP-Turnier in Bangkok als vierter deutscher Tennisprofi in der ersten Runde ausgeschieden.
FIFA vertagt Entscheidung über Olympia-Fußball
Rio de Janeiro - Der Fußball-Weltverband FIFA hat seine Entscheidung über die umstrittene Altersregelung für das Olympia-Fußball-Turnier auf den 3. Dezember vertagt.
So war der Löwen-Wiesn-Ausflug 2009
Die Löwen haben sich auf Einladung des Premium-Sponsors Hacker-Pschorr einen Ausflug auf die Wiesn gegönnt. Hier sehen Sie die Bilder aus dem Hackerzelt.
Brazzo: „Uli ist ein Freund fürs Leben!“
München - Zum Champions-League-Knaller zwischen Bayern und Juve kehrt Hasan Salihamidzic zum ersten Mal in die Allianz Arena zurück. Im tz-Interview erzählt er von seinem neuen …
Tascis Tor reicht nicht: VfB nur Unentschieden
Bukarest - Der VfB Stuttgart kommt in der Champions League nicht in Tritt. Beim rumänischen Meister Unirea Urziceni spielte der Fußball-Bundesligist am Dienstagabend in Bukarest …
Bayern ohne Furcht vor Diego und Juve
München - Zauber-Kicker Diego kehrt erstmals nach Deutschland zurück, aber Bayern München fürchtet weder den Ex-Bremer noch Angstgegner Juventus Turin.
Zwei Jahre Haft auf Bewährung für Mohren
Leipzig - Der frühere Fernsehsportchef des Mitteldeutschen Rundfunks (MDR), Wilfried Mohren, ist wegen Bestechlichkeit zu zwei Jahren Haft auf Bewährung verurteilt worden.
Meisterhafter Zoff mit Merkel
München - Sommer 1965. Die Bundesliga blickt voller Neid auf das Mannschaftsfoto des TSV 1860. Sechs deutsche A-Nationalstürmer sind darauf abgebildet: Brunnenmeier, Heiß, …
Die Bayern live in der ARD
München - Der DFB-Pokal-Schlager zwischen Eintracht Frankfurt und dem FC Bayern München ist am 28. Oktober (20.30 Uhr) live in der ARD zu sehen.
Nach Ungarn-Unfall: Massas erste Runden im Kart
São Paulo - Der brasilianische Formel-1-Pilot Felipe Massa hat sich zwei Monate nach seinem schweren Unfall auf der Piste zurückgemeldet.
Kahn: Deutsche Torhüter nicht weltklasse
München - Ex-Nationaltorwart Oliver Kahn sieht die deutschen Schlussmänner derzeit nicht auf Weltklasseniveau.
Das lange Warten auf die Tabellenführung
München - Seit nunmehr 500 Tagen wartet der FC Bayern auf die Rückkehr an die so heiß begehrte und für den Rekordmeister ja eigentlich so selbstverständliche Tabellenspitze der …
Promi-Wahlhelfer für Olympia 2016: Agassi bis Zapatero
Kopenhagen - Die Parade der Stargäste als Stimmenfänger der vier Bewerberstädte im Milliarden-Poker um die Olympischen Spiele 2016 reicht von Agassi bis zu Spaniens …
Tennisprofi Beck weiter - Skurriler Querrey-Unfall
Bangkok - Andreas Beck steht beim ATP-Tennisturnier in der zweiten Runde. Im Achtelfinale trifft er nun auf den Amerikaner Donald Young statt auf Sam Querrey, der wegen eines …
Bayern-Frauen heiß auf Champions-League-Premiere
München - Wenige Stunden vor dem Champions-League-Hit zwischen den Profis des FC Bayern und Juventus Turin feiern die Münchner Fußball-Frauen ihre Königsklassen-Premiere.
Der Gomez-Check
München - Mario Gomez' bisherige Pflichtspiel-Bilanz für Bayern: sechs Tore, zwei Assists. Die tz macht den Gomez-Check: Wie starteten die bisherigen Top-Stürmer der Bayern in …
Favre weg! Holt Hertha Matthäus?
Berlin - Vor vier Monaten fast Meister, nun gefeuert: Nach 27-monatiger Amtszeit und sechs Bundesliga-Pleiten nacheinander ist für Lucien Favre bei Hertha BSC Schluss.
EHC-Coach Cortina und sein Erfolgsrezept
München - Es war genau 61 Sekunden vor dem Erklingen der Schlusssirene am Freitagabend. Der EHC München hatte gerade den größten Konkurrenten im Kampf um die Meisterschaft, die …
„Gegen den VfB müssten wir mit 15 Mann spielen“
Bukarest - Nach zwei Siegen in der Fußball-Bundesliga und im DFB -Pokal möchte der VfB Stuttgart nun auch in der Champions League Boden gutmachen.
„Fehler werden sofort bestraft!“
München - Während Keeper Jörg Butt sein Veilchen pflegt und vor Champions-League-Gegner Juventus Turin warnt, kämpft Holger Badstuber um seinen Platz in der Bayern-Defensive.
Spiel in Freiburg blitzschnell ausverkauft
Freiburg - Die Fans des SC Freiburg sind heiß auf das Spiel gegen den FC Bayern am 17. Oktober.
Die Gewinnerinnen der bisherigen Spieltage
Sehen Sie hier die Gewinnerinnen der bisherigen Spieltage
Schonung für Ribéry und Robben - Butt irritiert
München - Die angeschlagenen Offensiv-Asse Franck Ribéry und Arjen Robben erhielten vor dem Champions-League-Hit des FC Bayern gegen Juventus Turin eine Schonpause.
Timo Glock: Erst gefeuert, dann gefeiert
Timo Glock wollte nach seiner Triumphfahrt nicht lachen, er wollte trinken. „Gebt mir das größte Glas Bier, das ihr finden könnt“, meinte er – nachdem er sich auf dem Stockerl …
Die Kandidatinnen vom siebten Spieltag
Das sind die Rasen-Hasen-Kandidatinnen vom siebten Spieltag.
Achtelfinale im Visier - Hrubesch: "Schwieriger"
Suez - Die deutschen U20-Junioren trennt bei der WM nur ein Sieg vom ersten Etappenziel. Bereits mit einem Erfolg am Dienstag in Suez gegen Südkorea hätte die  …
Schicksalsspiele: Maradona holt Martin Demichelis
Buenos Aires - Diego Maradona setzt bei den beiden Schicksalsspielen der argentinischen Fußball-Nationalmannschaft auf dem Weg zur WM -Endrunde auch auf Bayern …
Fernando Alonso: Für immer Briatore
Singapur - Der spanische Formel-1-Pilot Fernando Alonso hat nach seinem dritten Platz beim Nachtrennen in Singapur für einen Eklat gesorgt.
Ibisevic-Festspiele bei 1899 Hoffenheim
Sinsheim - Dank des Hattricks von Vedad Ibisevic (1./4./21.) düpierte 1899 Hoffenheim am Sonntag die schwachen Berliner mit 5:1 (3:1) und verbesserte sich in der Fußball- …
Verlässt Radi München?
München - Nein, groß feiern wird Petar Radenkovic seinen 75. Geburtstag am Donnerstag nicht. Dafür ist er nicht in Stimmung.
Hoeneß: „Wir bleiben ruhig“
München - Eine Stunde vor dem Anpfiff überreichte Uli Hoeneß dem Neu-Hamburger Zé Roberto noch ein wertvolle Uhr, als Anerkennung seiner Verdienste für den FC Bayern.
Der 7. Bundesliga-Spieltag in Bildern
Brisante Duelle auf zahlreichen Plätzen: Neben dem Ruhrpott-Derby brachte der 7. Spieltag auch das Rhein-Derby zwischen Köln und Leverkusen. Die Bilder.
FC-Bayern-Amateure verlieren erneut mit Toni
München - Der FC Bayern München II hat am Sonntag in der 3. Fußball-Liga die dritte Niederlage in Serie kassiert - trotz der Verstärkung durch Luca Toni und Alexander Baumjohann.
Neuer: Täter oder Verleumdungsopfer?
Gelsenkirchen - Er blickt ja meist drein wie frisch aus dem Kindergarten abgeholt, dieser Manuel Neuer. Doch ein braver Bube ist der Schalker Torwart ganz und gar nicht!
Schwache Löwen gegen Paderborn: Bilder und Einzelkritik
München - Sehen Sie hier die besten Bilder und die Einzelkritik der Löwen aus dem Spiel gegen Paderborn.
Trost- und torlos
München - Was für ein trauriger Nachmittag! Die Löwen schaffen gegen den SC Paderborn nur eine schwache Nullnummer in einem gänzlich grausamen Spiel.
Rummenigge: Harsche Kritik an Gomez
München - Karl-Heinz Rummenigge hat Mario Gomez eindringlich ermahnt, mit Vollgas im Training statt öffentlicher Klagen auf seine Reservistenrolle bei Bayern München zu reagieren.
Die besten Sprüche des 7. Spieltags
München - Sehen Sie hier die besten Sprüche des 7. Spieltags in der Fußball-Bundesliga.
DFB-Pokal: 1860 empfängt Schalke
München - Die DFB-Pokal-Auslosung hat dem TSV 1860 München ein echtes Kracherspiel beschert: Die Löwen empfangen im Achtelfinale den FC Schalke 04.
Bayern verliert beim HSV: Bilder vom Nord-Süd-Gipfel
Der FC Bayern musste im Nord-Süd-Gipfel beim Hamburger SV eine 0:1-Niederlage hinnehmen. Hier sehen Sie die Bilder.
Vettel startet aus der ersten Reihe
Singapur - Button blamiert, Barrichello gecrasht: Nur Sebastian Vettel hat im Formel-1-Titelkrimi die Nerven behalten und nach der Brawn-Bauchlandung in Singapur seine Mini-Chance …
Schalke gewinnt Ruhr-Derby - HSV bezwingt Bayern
Hamburg - Der FC Schalke 04 hat das Prestige-Derby im Ruhrpott gewonnen und der Hamburger SV mit einem Sieg im Nord-Süd-Gipfel gegen Bayern die Tabellenspitze gefestigt: Die …
Metz: Kohlschreiber im Tennis-Finale
Metz - Tennisprofi Philipp Kohlschreiber steht im Finale des ATP-Turniers in Metz und greift nach seinem dritten Tour-Titel.
Ballack fehlt am Geburtstag: Erste Chelsea-Pleite
Wigan - Doppeltes Pech für Michael Ballack : Ausgerechnet an seinem 33. Geburtstag setzte eine Verletzung den Kapitän der deutschen Fußball-Nationalmannschaft außer …
Tschern-ohr-byl der Hymnen
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich über die neue Löwen-Hymne „Du bist mein Verein“.
Gold-Lena holt achten WM-Titel
Oberhof - Magdalena Neuner hat am Samstagnachmittag den achten Weltmeistertitel ihrer Laufbahn und den zweiten Sieg bei den Oberhofer Weltmeisterschaften im Sommer-Biathlon …
FCK erobert Spitze - Bielefeld besiegt St. Pauli
München - Euphorie ohne Ende in der Pfalz, Jubel in Ostwestfalen: Pokalschreck 1. FC Kaiserslautern hat seinen Höhenflug auch im Liga-Alltag fortgesetzt und thront erstmals seit …
Schalke schlägt schon wieder spät zurück
Gelsenkirchen - Bayer Leverkusen hat den Ansturm von Schalke 04 im “Duell um die Spitze“ abgewehrt, aber den Sieg leichtfertig verschenkt.
Gladbach schockt den HSV - Mainz überrascht weiter
Hamburg - Nun hat es auch den Hamburger SV in der Fußball- Bundesliga erwischt. Die Hanseaten kassierten am 11. Spieltag ihre erste Saisonniederlage.
Bundesliga: Die besten Bilder des 11. Spieltags
Sehen Sie hier die besten Bilder des 11. Bundesliga-Spieltags.
Hamilton und Vettel in Reihe 1
Abu Dhabi - Lewis Hamilton hat sich bei der Formel-1- Premiere in Abu Dhabi die letzte Pole Position der Saison gesichert und Sebastian Vettel auf Startplatz zwei verwiesen.
Überraschung durch Wischnewski
Winterberg - Rodlerin Anke Wischnewski hat bei den deutschen Meisterschaften in Winterberg für eine Überraschung gesorgt und den ersten Meistertitel ihrer Karriere eingefahren.
Sennas Neffe steigt in Formel 1 ein
Abu Dhabi - Der Neffe der verstorbenen Formel-1-Legende Ayrton Senna, Bruno Senna, steigt mit dem neuen Rennstall Campos Meta im kommenden Jahr in die Königsklasse des Motorsports …
Dortmund besiegt Hertha mit 2:0
Dortmund - Bundesliga-Schlusslicht Hertha BSC bleibt weiter ohne Erfolgserlebnis: Mit dem 0:2 (0:0) in Dortmund setzten die Berliner die Talfahrt fort und blieben zum zehnten Mal …
Friesinger: „Ich bin nicht die beste Kuh im Stall meines Mannes“
Berlin - Anni intim: Eisschnelllaufstar Anni Friesinger spricht im Interview mit der tz über ihre „traumhafte Ehe“ mit ihrem Kollegen Ids Postma und über dessen Bauernhof.
Gomez: Jetzt bin ich dran!
München - Auf den ersten Blick bleibt Mario Gomez cool. Aber Gomez will spielen, vor allem gegen seinen Ex-Klub. Deswegen brodelt es in ihm – und daher fordert Gomez nun seinen …
Van Gaal bläst zum Angriff auf die Tabellenspitze
München - Sprichworte zu übersetzen ist problematisch. Louis van Gaal versucht es trotzdem: „Es gibt ein holländisches Sprichwort:,Eine Katze in einem engen Raum macht komische …
Skifahren am Limit: Bilder aus dem Film „Dynasty“
München - Mit drei Jahren stand Lorraine Huber das erste Mal auf Skiern. Jetzt gehört die 29-Jährige zur Weltspitze der Freerider. In München präsentierte sie den neuen Warren …
Schweinegrippe & Schwenningen
München - Und wieder einer weniger! Am Freitag meldete sich EHC-Stürmer Niklas Hede krank. Grippe. Nach den Ausfällen von Andreas Raubal (Rippe angebrochen), Daniel Sevo (Grippe) …
Handball-Skandal in Österreich: Trainer foult gegnerische Spielerin
Maria Enzersdorf - Der Trainer von Österreichs Handballserienmeister Hypo Niederösterreich hat eine gegnerische Spielerin gefoult. Seine Unsportlichkeit ist auch noch belohnt …
1860 baut auf seine Heimstärke
München - Der enttäuschend in die Saison gestartete TSV 1860 gibt sich vor dem Duell mit dem Tabellenzweiten 1. FC Kaiserslautern selbstbewusst - und baut auf die Heimstärke.
Gomez und der VfB: Wiedersehen macht keine Freude
München/Stuttgart - Die einen brauchen ihn kaum, die anderen vermissen ihn umso mehr: Große Freude wird beim Wiedersehen von Rekordeinkauf Mario Gomez mit dem VfB Stuttgart nicht …
TSV 1860: Ernsthafte Pläne für Rückkehr ins Grünwalder Stadion
München - Die Löwen denken ernsthaft an einen Arena-Auszug und an ein umgebautes Stadion in Giesing. Uli Hoeneß, Manager des FC Bayern, findet die Idee „traumhaft“.
Abu Dhabi: Hamilton fährt Bestzeit
Abu Dhabi - - Ex-Weltmeister Lewis Hamilton hat im McLaren- Mercedes die Bestzeit beim ersten Formel-1-Training auf dem neuen Yas Marina Ciruit in Abu Dhabi erzielt.
Robben wird wohl geschont
München - Der deutsche Rekordmeister FC Bayern München muss beim Auswärtsspiel an diesem Samstag (15.30 Uhr) gegen den VfB Stuttgart weiter auf die verletzten Franck Ribéry und …
Zeitung: Giro-Fahrer 2008 unter Dopingverdacht
Padua - Die Ergebnislisten des Giro dItalia 2008 müssen vielleicht neu geschrieben werden.
Ballack und die Frauen
München - Michael Ballack und vier deutsche Europameisterinnen sind Kandidaten für die Wahl zu den Weltfußballern des Jahres.
Stadionverbote für Fußball-Fans zulässig
Karlsruhe - Stadionverbote gegen Fußballfans können auch dann zulässig sein, wenn die Beteiligung an Gewalttätigkeiten nicht nachgewiesen ist. Das hat der Bundesgerichtshof am …
Uli Hoeneß ist für getrennte Stadien
München - Die Löwen denken ernsthaft über eine Rückkehr ins Grünwalder Stadion nach. Uli Hoeneß, Manager des FC Bayern, findet die Idee „traumhaft“ und würde sie „befeuern“.
Bericht: Duisburg trennt sich von Trainer Neururer
Duisburg - Fußball-Zweitligist MSV Duisburg hat sich nach Informationen von “Bild online“ von Trainer Peter Neururer getrennt. Ein Bestätigung des Clubs war zunächst nicht zu …
EHC: Pat Cortina und sein Juwel
München - Patrick Seifert war entschuldigt. Zwar geht der EHC München derzeit wirklich am Krückstock – doch auf den beim Pokal-Erfolg in Ravensburg abwesenden Seifert war keiner …
Jubeln wie einst unter Ottmar Hitzfeld
München - Gegen Eintracht Frankfurt ist Luca Toni endlich der erste Saison-Treffer gelungen. Einen Partner zum Jubeln hat er schnell gefunden - ein Déjà-vu der angenehmen Art.
Ewald Lienen: Das nächste Endspiel
München - Stürzt Marco Kurz seinen Ex-Klub am Sonntag ins Chaos? Trainer Ewald Lienen weiß um den Finalcharakter der Partie. Zwei Mal schon hat er ähnliche Schlüsselspiele …
Die Rückkehr des Bayern-Gens
München - Nach dem überzeugenden Kantersieg in Frankfurt ist beim FC Bayern das Vertrauen in die eigene Stärke zurück. Uli Hoeneß sagt: „Die Bayern-Seelen waren nie …
El Tren & Co.: Diese Südamerikaner spielten beim FC Bayern
Sehen Sie hier eine Liste aller Südamerikaner, die jemals beim FC Bayern spielten
Video: Angriff ist die beste Verteidigung
Zagreb - Angriff ist die beste Verteidigung: Diese uralte Fußballphrase ist aktueller denn je. Allerdings hat sie ein Spieler von Dinamo Zagreb etwas zu wörtlich genommen.
Krach auf der Pressekonferenz:Trulli beschimpft Sutil
Abu Dhabi - Die Formel-1-Fahrer Adrian Sutil und Jarno Trulli haben sich bei einer Pressekonferenz ein erbittertes Wortgefecht wegen ihres Unfalls vor zwei Wochen in Brasilien …
Friesinger sagt Start bei DM ab
Berlin - Weltmeisterin Anni Friesinger-Postma hat ihre Teilnahme an den deutschen Meisterschaften der Eisschnellläufer am Freitag und Samstag in Berlin abgesagt.
Olympia: So schick starten unsere Sportler in Vancouver
München - Eingekleidet in leuchtenden Farben reisen die deutschen Wintersportler nach Vancouver und wollen wieder an die Spitze der Nationenwertung.
Olympia: So starten unsere Sportler in Vancouver
München - Eingekleidet in leuchtenden Farben reisen die deutschen Wintersportler nach Vancouver und wollen wieder an die Spitze der Nationenwertung.
Di Stefano sorgt sich um sein Real Madrid
Madrid - Zwei Tage nach Real Madrids 0:4-Pokalpleite beim Fußball-Drittlisten AD Alcorcón wachsen in der spanischen Hauptstadt die Sorgen um die Zukunft des Millionen-Projekts.
Schumacher gibt nicht auf
München - Nach der Niederlage vor Frankreichs oberstem Verwaltungsgericht will Stefan Schumacher im Kampf gegen seine Dopingsperre bis vor den Europäischen Gerichtshof ziehen.
Hoeneß: „So stelle ich mir das vor“
München - Nach der Pokal-Gala bei Eintracht Frankfurt haben die Bayern wieder ihr “Mia-san-mia“-Gefühl entdeckt und wollen nun auch in der Bundesliga und Champions League ihre …
Die teuersten Fußballer der Welt
Sehen Sie hier die 20 teuersten Fußballer der Welt
Ein Hauch von Selbstzufriedenheit
München - Die “Löwen“-Fans hatten nach zuletzt harscher Kritik diesmal noch nicht mal Pfiffe für ihr Team übrig, und die Stille auf den Rängen stimmte die Spieler des TSV 1860 …
„Wir müssen aus dem Koma aufwachen und weiterleben“
München - Die Löwen haken die klare Pokalpleite gegen Schalke 04 schnell ab – und denken schon an das Spiel gegen den 1. FC Kaiserslautern und ein ganz besonderes Wiedersehen.
Die Bayern-Gaala: Frankfurt abgewatscht
Frankfurt/Main - Im Stile eines Champions hat der FC Bayern die Pokal-Hürde Eintracht Frankfurt gemeistert und sich mit einem 4:0 (3:0)-Schützenfest die Chance auf das …
Hoffenheim siegt standesgemäß
Sinsheim - Dank Freistoß-Künstler Sejad Salihovic steht Fußball-Bundesligist 1899 zum dritten Mal im Viertelfinale des DFB- Pokals.
Schalke eine Nummer zu groß für 1860
München - Der FC Schalke hat sich im Achtelfinale des DFB-Pokals als eine Nummer zu groß für den TSV 1860 erwiesen. Die klammen Knappen nehmen die Millionen-Prämie mit nach Hause.
Werder locker im Viertelfinale
Bremen - Cupverteidiger Werder Bremen hat mit einer Rotation den 1. FC Kaiserslautern mächtig ins Schleudern gebracht und zum 28. Mal das Viertelfinale des DFB-Pokals erreicht.
Nach Ausraster: „Saftige Geldstrafe“ für Hleb
Stuttgart - Für Alexander Hleb hat sein Ausrasten nach der Pokal-Pleite des VfB Stuttgart bei der SpVgg Greuther Fürth ein Nachspiel.
Schonfrist für Babbel
Stuttgart - Markus Babbel bleibt zumindest vorerst Teamchef des VfB Stuttgart. Das ist das Ergebnis einer Krisensitzung bei den Schwaben.
Baseball-Fan bietet Sex für Tickets
Philadelphia - Die USA, das Land der unbegrenzten Möglichkeiten. Das dachte sich wohl auch ein weiblicher Fan der Baseballer der Philadelphia Phillies.
Weltmeister Toni startet Münchner Sixdays
München - Luca Toni, Stürmerstar des FC Bayern und italienischer Fußball-Weltmeister, gibt bei der 46. Auflage des Münchner Sechstagerennens den Startschuss.
Die WM 2011 rückt näher
Augsburg - Die Werbemaschinerie für die WM 2011 in Deutschland läuft längst auf Hochtouren, nun soll das Duell der Superlative zwischen dem Welt-und Europameister und der zweiten …
Dolmetscher mit Tor-Garantie
München - Lange hatte er beim FC Bayern lediglich den Ruf als vermeintlich bestbezahlter Dolmetscher der Welt, doch inzwischen hat sich Daniel van Buyten auch außerhalb der …
Babbels Zeit scheint abzulaufen
War's das für Markus Babbel? Nach dem Pokal-K.o. des VfB Stuttgart bei der SpVgg Greuther Fürth wackelt der Stuhl des Teamchefs heftig.
34 Nowitzki-Punkte reichen nicht
Dallas - Auch mit Dirk Nowitzki in Galaform kassierten die Dallas Mavericks gleich zum NBA-Saisonauftakt eine bittere Pleite.
Sosa denkt an Abschied aus München
München - Das der FC Bayern über einen ziemlich aufgeblähten Kader verfügt, ist bekannt. Deshalb wird sich der Rekordmeister im Winter wohl auch noch von dem einen oder anderen …
Pokal-Aus für Borussia
Osnabrück- Borussia Dortmund ist raus. Der BVB unterlag in einer erschreckenden Vorstellung  dem Drittligisten Vfl Osnabrück.
1860 und Schalke sind verwandt!
München - Sind Löwen und Knappen miteinander verwandt?Anlässlich des Pokal-Krachers hat die tz einen Klub-Gentest in Auftrag gegeben. Die erschütternden Ergebnisse lesen Sie hier:
Pokal-Aus für Basler: Köln locker weiter
Trier - Köln marschiert, Trier verliert: Fußball- Bundesligist 1. FC Köln hat dem Viertligisten Eintracht Trier eine weitere Pokal-Party verdorben.
Pechstein-Urteil eventuell schon am 5. November
Lausanne - Das Urteil im Fall Claudia Pechstein könnte schneller als erwartet feststehen. Dies deutete der Internationale Sportgerichtshof (CAS) in Lausanne am Dienstag an.
Das Millionenspiel
München - Es geht am Mittwoch um viel Geld in der Allianz Arena. Um ziemlich viel Geld für Schalke-Verhältnisse. Um Leck-mich-am-Abend viel Geld für die Löwen - um bis zu 1,8 …
16 durch 7 – die Meisterrechnung
München - Vor knapp einer Woche wurde eine simple Rechnung aufgemacht: Louis van Gaal hat eine schlechtere Bilanz als Jürgen Klinsmann. Jetzt präsentiert van Gaal ein anderes …
"Das Problem ist die Kommunikation!"
München - Ewald Lienen hat vor dem Pokal-Kracher gegen den FC Schalke 04 mächtig Gesprächsbedarf. Ergebnis von 50 Minuten Pressekonferenz: Es liegt nicht an der Qualität der …
Vor dem Duell mit den Bayern: Zwietracht in Frankfurt
Frankfurt/Main - Ein Streit zwischen Vorstandschef Heribert Bruchhagen und Coach Michael Skibbe trübt bei Eintracht Frankfurt die Stimmung vor dem Pokal-Achtelfinale gegen die …
Masters-Finalistinnen stehen fest
Doha - Titelverteidigerin Venus Williams und Serena Williams machen den Sieg bei den WTA-Championships der Tennis-Damen unter sich aus.
Mit Gomez, aber wieder ohne Tore
Stuttgart - Der FC Bayern will in der Bundesliga einfach nicht so recht vom Fleck kommen. Beim zuletzt fünf Mal in Folge geschlagenen VfB Stuttgart kam der Rekordmeister nicht …
Die Rückkehr ins Grünwalder: Sie klappt, weil...
München - Die Löwen und die Rückkehr ins Grünwalder – kaum einer kennt sich in dieser Thematik besser aus als Manni Schwabl. Er erklärt, warum das Projekt doch klappen könnte.
Die Arminia ist nicht zu stoppen
Bielefeld - Arminia Bielefeld eilt in der 2. Fußball-Bundesliga weiter von Sieg zu Sieg.
Timoschtschuk: „Es gibt keine Probleme“
München - Der ukrainische Fußball-Nationalspieler Anatoli Timoschtschuk will beim FC Bayern München bleiben.
Erster Sieg für Nowitzki und Dallas
Los Angeles - Erster Sieg im zweiten Spiel: Deutschlands Basketball-Superstar Dirk Nowitzki hat mit den Dallas Mavericks beim Titelverteidiger Los Angeles Lakers mit 94:80 …
Dogan-Tor reicht Berlin - auch Düsseldorf gewinnt
Berlin/Düsseldorf - Die Aufsteiger aus Berlin und Düsseldorf sorgen in der 2. Fußball-Bundesliga weiter für Furore. Beide Clubs gewannen ihre Freitags-Partien.
„Van Gaal braucht die Tore von Toni“
München - Giovane Elber weiß nicht so recht, wem er am Samstag die Daumen drücken soll. „Da blutet mir schon das Herz“, sagt der Brasilianer vor dem Süd-Gipfel. Elber im Interview:
Bericht: Ex-Trainer Favre will Job bei Hertha einklagen
Berlin - Hertha BSC hatte seinen erfolglosen Coach Lucien Favre fristlos gefeuert - nun will dieser laut eines Medienberichts seinen Trainerposten wieder haben - und klagt vor dem …
Die Rückkehr ins Grünwalder: Sie klappt nicht, weil...
München - Bürgermeisterin Strobl zweifelt. Lärmschutz, Parkplätze, Sicherheit, Verhandlungen mit der Stadt: Warum die Rückkehr des TSV 1860 ins Grünwalder Stadion nicht klappt.
Marco Kurz – immer noch verbittert
München - Anrufe von Münchner Journalisten in den letzten Tagen bei Marco Kurz in Kaiserslautern waren vergeblich. Vor der Rückkehr an die Stätte der Erfolglosigkeit herrscht …
Der fränkische Frauenversteher
München - Katrin Basaran (Panorama), Maria Zsolnay (Menschen), Astrid Kistner (Exklusiv) und Stefanie Thyssen (Fernsehen) beziehen in ihrer Kolumne „Viererkette“ Stellung zu …
Nicht entlassen: Klinsi gratuliert Babbel
Stuttgart - Das ist Kollegialität: Mehrere aktuelle und ehemalige Trainer haben Markus Babbel telefonisch zu seiner Weiterbeschäftigung als Teamchef des VfB Stuttgart gratuliert.
VfB Stuttgart geschwächt gegen die Bayern
Stuttgart - Der VfB Stuttgart muss auch beim Süd-Schlager gegen den FC Bayern am Samstag auf die verletzten Stammspieler Sami Khedira und Cacau verzichten. Ein Dritter ist …
Bode Miller legt los
München - Der amerikanische Ski-Star Bode Miller will beim Weltcup-Slalom im finnischen Levi in den Olympia-Winter starten.
Formel 1: 2010 deutsche Rekordquote?
Abu Dhabi - Aus fünf mach sechs: Die Formel 1 steht möglicherweise vor einer deutschen Rekordquote im kommenden Jahr.
Letzter Härtetest: Rodel-DM in Winterberg
Winterberg - Erst Winterberg, dann Whistler: 104 Tage vor dem Startschuss der Winterspiele 2010 stellen die deutschen Rodler mit den nationalen Meisterschaften die Weichen für die …
Wildmoser spottet: „4. Liga lässt grüßen“
München - Anhänger des Sechzger-Stadions zitieren noch heute seinen legendären Satz: „Es geht hoid net.“ Mit diesen dürren Worten hat Karl-Heinz Wildmoser Fanträume von einer …
Gomez: Bin keiner für die Bank
München - Nationalstürmer Mario Gomez will sich beim FC Bayern München trotz schwieriger Situation nicht unterkriegen lassen.
„Micho“ platzt der Kragen
München - Da haben sich die Wogen beim FC Bayern nach dem tollen 4:0 im Pokal bei Eintracht Frankfurt gerade geglättet, schon gibt es neuen Ärger: Martin Demichelis macht Stunk!
Bayern-Fan: Stadionverbot zulässig
Karlsruhe - Stadionverbote gegen Fußballfans können auch dann zulässig sein, wenn die Beteiligung an Gewalttätigkeiten nicht nachgewiesen ist. Das hat der Bundesgerichtshof am …
TSV 1860: Ernsthafte Pläne für Rückkehr ins Grünwalder Stadion
München - Die Löwen denken ernsthaft an einen Arena-Auszug und an ein umgebautes Stadion in Giesing. Uli Hoeneß, Manager des FC Bayern, findet die Idee „traumhaft“.
DFB-Frauen unterliegen im Klassiker gegen USA
Augsburg - Den Länderspiel-Klassiker gegen die USA hat die deutsche Frauenfußball-Nationalmannschaft zwar verloren. Dennoch haben die Weltmeisterinnen die Werbetrommel für ihre …
Einer fliegt: Bayerns Abwehr-Dreikampf
München - Martin Demichelis‘ Comeback bringt die gesetzte Bayern-Innenverteidigung ins Wanken. Drei Bewerber drängen auf zwei Stammplätze - und freiwillig will keiner weichen.
Aleksandar Ignjovski: Metall in der Kopfhaut
München - Aleksandar Ignjovski ist hart im Nehmen. Das hat er am Mittwoch nach einem Zusammenprall mit einem Schalker eindrucksvoll zur Schau gestellt. Aktuelle 1860-Kurzmeldungen:
Nerlinger: „Ich hoffe, Jauch hat um teuren Rotwein gewettet“
München - Sportdirektor Christian Nerlinger glaubt an eine neue Sicherheit beim FC Bayern, fordert weniger Stammtisch-Weisheiten und spricht Klartext beim Thema Neuer. Das …
"In alter Stärke": Enke gegen Köln zurück im Tor
Hannover - Nationalkeeper Robert Enke kehrt am Samstag im Auswärtsspiel beim 1. FC Köln nach überstandener bakterieller Mageninfektion ins Tor von Hannover 96 zurück.
FC Bayern leiht Sosa zurück nach Argentinien aus
München - Der FC Bayern und José Ernesto Sosa gehen vorerst getrennte Wege. Der Argentinier wird zurück in seine Heimat ausgeliehen. Von dort war er nach Müchen gewechselt.
Heynckes droht Spitzenspiel im Bett
Leverkusen - Ausgerechnet vor dem Spitzenspiel am Samstag beim FC Schalke 04 liegt Bayer Leverkusens Trainer Jupp Heynckes im Krankenbett. Unter anderem plagt ihn hohes Fieber.
Versuchter Mord während des Fußballs?
Leipzig - Ein Polizist geht in die Offensive: Wegen versuchten Mordes hat ein Beamter nach gewalttätigen Ausschreitungen im Zusammenhang mit einem Fußballspiel in Halle an der …
Trainerwechsel in dieser Bundesliga-Saison: Wer ging, wer kam?
Trainerwechsel in dieser Bundesliga-Saison: Wer ging, wer kam?
Stadionverbot-Streit - Bundesgerichtshof urteilt
München - Eine Klage eines Mitglieds des Bayern-Fansclubs „Schickeria“ wird am Freitag vor dem Bundesgerichtshof entschieden.
Frisches Geld für S04
Gelsenkirchen - Der finanziell angeschlagene Fußball-Bundesligist FC Schalke 04 hat nach Informationen von “Spiegel Online“ eine neue Geldquelle gefunden.
Nationalteam: Kießling ist wohl dabei
Berlin - Bundesliga-Toptorschütze Stefan Kießling darf für die letzten beiden Fußball-Länderspiele des Jahres wieder mit einer Einladung rechnen.
Rosberg bestätigt: Letztes Rennen für Williams
Abu Dhabi - Nico Rosberg wird im kommenden Jahr nicht mehr für den britischen Formel-1-Rennstall Williams fahren.
Die 20 teuersten Fußballer der Welt
München - Cristiano Ronaldo stellte im vergangenen Sommer mit seinem 94 Millionen Euro schweren Wechsel von Manchester United zu Real Madrid einen neuen Weltrekord auf.
Neuer will eine Flasche Wein vom „Kaiser“
München - Nationaltorwart Manuel Neuer hat den Gerüchten um einen Wechsel zum FC Bayern München vorerst ein Ende bereitet.
Blitz-Interview mit Usain Bolt
München - Der schnellste Mann der Welt ist für einen guten Zweck zu Gast in München. Im tz-Interview spricht Usain Bolt über seine Herkunft und seine große Leidenschaft.
„Das war Einbahnstraßen-Fußball“
Frankfurt - Die Experten finden, dass die Angst vor dem FC Bayern zurück ist - zumindest bei Frankfurt. Ein Ex-Schalker hält Mark van Bommel für „überbewertet“ und äußert harsche …
Bayern deklassiert Frankfurt im Stile eines Champions
Frankfurt/Main - Im Stile eines Champions hat der FC Bayern die Pokal-Hürde Eintracht Frankfurt gemeistert und sich mit einem 4:0 (3:0)-Schützenfest die Chance auf das …
Frankfurt gegen den FC Bayern: Spielbilder und Einzelkritik
Frankfurt gegen den FC Bayern: Spielbilder und Einzelkritik
TSV 1860 gegen Schalke 04: Spielbilder und Einzelkritik
TSV 1860 gegen Schalke 04: Spielbilder und Einzelkritik
Auferstehung? Aus der Traum!
München - Der FC Schalke hat sich im Achtelfinale des DFB-Pokals als eine Nummer zu groß für den TSV 1860 erwiesen. Ewald Lienen nimmt trotzdem „ein paar positive Dinge“ mit.
EHC: Kraftakt mit Drama-Qualität
München - Die Eishockey-Cracks des EHC München haben sich am Dienstag mit einer Energieleistung in die nächste Pokalrunde katapultiert und dabei einige Hindernisse umkurvt.
Bierhoff wirft Hoeneß Wankelmütigkeit vor
München - Der Streit zwischen Oliver Bierhoff und Uli Hoeneß um “alberne“ Länderspiele geht weiter. Der DFB-Teammanager wirft dem Bayern-Manager nun Wankelmütigkeit vor.
50+1-Regel: Kind erwägt Klage
Hannover - Im Kampf um die Abschaffung der “50+1-Regel“ im deutschen Profifußball erwägt Martin Kind sogar den Gang vor den Europäischen Gerichtshof (EuGH).
Riesch, Neuner & Co.: 15 Medaillen in Vancouver
Herzogenaurach - Mit hohen Zielen und voller Zuversicht geht der Deutsche Skiverband (DSV) in den Olympia-Winter.
Bundesliga-Mehrheit gegen Schweinegrippe-Impfung
München - Impfen oder nicht? Die Frage, die derzeit Millionen Menschen umtreibt, beschäftigt auch die Fußball-Bundesliga.
HSV liebäugelt mit Robert Enke
Hamburg - Um Fußball-Nationaltorhüter Robert Enke ranken sich erneut Wechsel-Spekulationen.
Matthäus: Don‘t cry for me Argentina
München - Deutschlands Rekord-Nationalspieler Lothar Matthäus wird das Trainer-Angebot des argentinischen Fußballclubs Racing de Avellaneda nicht annehmen.
Hoeneß kündigt personellen Schnitt an
München - Bayern-Manager Uli Hoeneß hat angekündigt, im Winter den einen oder anderen Spieler verkaufen zu wollen. Insgesamt stehen wohl sieben Spieler auf der Streichliste.
Real kassiert 0:4-Klatsche gegen Drittligist
Madrid - Nach einer 0:4-Blamage beim Drittligisten Alcorcon steht der spanische Traditionsverein Real Madrid bereits in der dritten Runde vor dem Pokal-Aus.
FC Augsburg zum ersten Mal im Pokal-Viertelfinale
Augsburg - Der FC Augsburg feiert den größten Pokalerfolg in seiner Vereinsgeschichte, indem er Peter Neururers MSV Duisburg im Achtelfinale mit einer Torgala richtig demütigt.
VfB Stuttgart scheitert auch im Pokal
Fürth - Nach den Liga-Pleiten nun das Pokal-Aus: Markus Babbel hat als Trainer des VfB Stuttgart kaum noch sportliche Argumente. Stuttgart hat gegen Greuther Fürth knapp verloren.
Robben: Hilft ihm die Mannschaft?
München - Es war das Blitzcomeback: Gut drei Wochen nach seiner Knie-OP war Arjen Robben zurück. Von Beginn an wird er aber auch im Pokal nicht spielen. Es liegt an der Mannschaft.
Bericht: Trennung McLaren und Mercedes
Hamburg - Beim Saisonfinale der Formel 1 sollen laut dem Fachmagazin “Motorsport aktuell“ Details zu einer Trennung von Mercedes und McLaren entschieden werden.
Höchste Ehre: Hitzfeld-Arena auf 2000 Metern
Zürich - Höchste Ehre für Ottmar Hitzfeld: Dem ehemaligen Erfolgstrainer des FC Bayern, jetzt Schweizer Nationalcoach, wird im Kanton Wallis ein Denkmal auf über 2000 Metern …
Van Gaal kontra Kahn
München - Oliver Kahn hat das „permanente Ausprobieren“ von Trainer Louis van Gaal kritisiert. Dieser wehrt sich gegen die Vorwürfe, indem er verbal gegen den Ex-Keeper schießt.
Hoffenheims Eduardo vor "Seleção"-Premiere
São Paulo - Brasiliens Fußball-Nationaltrainer Dunga hat drei Bundesliga-Spieler für die letzten beiden Einsätze der “Seleção“ in diesem Jahr gegen England und Oman berufen.
Fußball-Rüpel Cantona auf Hollywood-Kurs
Paris - Ein Rüpel auf Umwegen: Eric Cantona, der nicht selten als Fußball-“Rabauke“ aus der Rolle viel, macht als sensibler Künstler Schlagzeilen. Jetzt kommt er mit neuem Film …
Lautern gewinnt gegen Bielefeld und bleibt Spitze
Kaiserslautern - Spitzenreiter 1. FC Kaiserslautern hält dank Torschütze Sidney Sam strammen Kurs auf die Herbstmeisterschaft in der 2. Fußball-Bundesliga:
Ewald Lienen: Lizenzprobleme
München - Parken im Dreimühlenviertel? Schwierig ohne Parklizenz. 1860-Trainer Ewald Lienen kann ein Lied davon singen. Lesen Sie hier die aktuellen Kurzmeldungen zum TSV 1860.
Bericht: UEFA wirft Schiedsrichter wegen Wettskandal raus
Hamburg - Der europäische Fußball-Verband UEFA hat laut einem Medienbericht in Zusammenhang mit dem Wettskandal den ukrainischen Schiedsrichter Oleg Orijechow suspendiert.
Olic: Bayerns Pflegefall!
München - Ivica Olic ist beim FC Bayern der Mann der Stunde. Der Stürmer macht den Fans die größte Freude – und den Physiotherapeuten des FCB die meiste Arbeit: Olic ist Bayerns …
Giesings gefährlichster Staubsauger
München - Nach seinem Tor am Sonntag scheint Alexander Ludwig in München angekommen zu sein. Doch „Lude“ hat das ein oder andere Problemchen mit der Landeshauptstadt und deren …
Torben Hoffmann: "Enttäuschung ist riesengroß!"
München - Erst überraschend getroffen, dann den Sieg noch aus der Hand gegeben: Torben Hoffmann ist nach der Punkteteilung gegen Fortuna Düsseldorf enttäuscht. Das Video-Interview:
Ulmer Spieler wollen angeblich Ex-Kollegen verklagen
Ulm - Spieler des Fußball-Regionalligisten SSV Ulm 1846 wollen angeblich ihre in den Wettskandal verwickelten Ex-Kollegen verklagen.
Comeback von Robben rückt näher
München - Arjen Robbens Comeback beim FC Bayern rückt näher. Der Flügelflitzer nahm am Montag erstmals seit längerer Zeit wieder am Mannschaftstraining teil. Wie der Trainer mit …
Top-Sprinter Tobias Unger wechselt nach München
München - Sprinter Tobias Unger wechselt von Salamander Kornwestheim zur LG Stadtwerke München. Der 30-Jährige erwartet sich in München eine optimale Olympia-Vorbereitung.
Theissen bleibt BMW-Motorsportdirektor
München - Mario Theissen bleibt BMW-Motorsportdirektor trotz des Ausstiegs des bayerischen Konzerns aus der Formel 1. Mit ihm setzt BMW auch auf weitere Rennsportserien.
Weiter Bayern-Wirbel um Toni - Kritik von Hitzfeld
Hannover - Die Münchner Anhänger riefen nach dem Spiel verzückt: “Toni, Toni, Toni!“ Doch Trainer Louis van Gaal reagierte nur kühl. So läuft der nächste Akt im Theater mit Toni:
EHC: Zittersieg gegen Dresden!
Das war echte Wiedergutmachung! Nach zwei 1:4-Auswärtspleiten siegte der EHC München am Sonntagabend mit 3:2 n.V. gegen Dresden (Torschützen: Reid, Kompon, Lavallee).
Riesen EM-Casting: Brand testet 30 Handballer
Leipzig - Letztes Casting: Sieben Wochen vor Beginn der Europameisterschaft sucht Handball-Bundestrainer Heiner Brand seine Idealbesetzung - aus einem Großaufgebot von 30 Spielern.
WM 2010: Bis zu 10 000 deutsche WM-Touristen
Kapstadt - WM-Berater Horst R. Schmidt sieht Gastgeber Südafrika auf einem guten Weg und rechnet bei der Weltmeisterschaft im kommenden Jahr mit einem großen Fan-Andrang aus …
EHC: Zittersieg gegen Dresden!
Das war echte Wiedergutmachung! Nach zwei 1:4-Auswärtspleiten siegte der EHC München am Sonntagabend mit 3:2 n.V. gegen Dresden (Torschützen: Reid, Kompon, Lavallee).
Kommt ein Star aus Liverpool?
München - Die Winter-Transferperiode hat noch nicht begonnen, da gibt es bereits die ersten Gerüchte um Verstärkungen.
Angriff auf die Spitze
Hannover - Bayern München ist der große Gewinner des 14. Bundesliga-Spieltags. Nachdem bis auf Leverkusen alle Teams vor den Bayern nicht gewinnen konnten, holten die Münchner am …
Hoeneß: Wir helfen 60 aus der Arena
München - Zumindest einen Toni wird es also auch im kommenden Jahr beim FC Bayern geben. Selbst wenn Weltmeister Luca Toni aus München fliehen darf, der ausgeliehene Toni Kroos …
„Ich fühle mich besch...“
München - Ratlosigkeit war das Stichwort an diesem Nachmittag. Die Enttäuschung setzte sich erst später durch, als die Fans den Heimweg aus der Fröttmaninger Arena antraten.
FC St. Pauli siegt in der „Festung Millerntor“
München - Das Stadion am Millerntor wird noch für die Bundesliga hergerichtet - der FC St. Pauli scheint schon reif fürs Fußball-Oberhaus.
Ein Geschenk des Schiedsrichters
München - Da dachte man schon, die Löwen hätten nach dem 1:0 beim Tabellenführer in Bielefeld so richtig Mumm bekommen – und dann das: 2:0 bis zur 70. Minute gegen Fortuna …
Europas Fußballer des Jahres: Keiner aus der Bundesliga
Paris - “Europas Fußballer des Jahres“ kommt auch in diesem Jahr nicht aus der Bundesliga.
Wettskandal: Auch WM-Quali betroffen
München - Die internationale Wettmafia wollte nach einem Bericht des Nachrichtenmagazins “Der Spiegel“ auch das WM-Qualifikationsspiel am 9. September zwischen Bosnien-Herzegowina …
Glück für Werder - Schlappe für Schalke
München - Während Werder Bremen in letzter Sekunde wieder die Tabellenspitze übernimmt, müssen 1899 Hoffenheim und Schalke einen Rückschlag verkraften.
Neuer Rekord für Rupprath
Essen - Thomas Rupprath ist bei den deutschen Kurzbahn-Meisterschaften in Essen weiter in Rekordlaune.
Überraschung: Toni im Kader gegen Hannover
München - Luca Toni gehört für das Spiel des FC Bayern München bei Hannover 96 überraschend zum Kader. Das teilte der deutsche Rekordmeister am Samstag auf seiner Internetseite …
Dramatisches Finish des MSV Duisburg
Duisburg - Dank Christian Tiffert bleibt der MSV Duisburg unter Trainer Milan Sasic ungeschlagen.
Hannover 96: Erstes Heimspiel nach Enke-Tod
Hannover - Erstmals seit dem Tod von Nationaltorwart Robert Enke läuft Hannover 96 wieder in der heimischen Arena auf. Gegner ist kein geringerer als der FC Bayern.
Grünwalder: Sechzger- Pläne vor dem Aus
München - Das Schicksal des Grünwalder Stadions ist so gut wie besiegelt. Am Dienstag will der Stadtrat den Umbau der Arena für Spiele in der dritten Liga beschließen.
Rummenigge: Franz, wir brauchen dich!
München - Die Jahreshauptversammlung des FC Bayern 2009 – sie wird allen in Erinnerung bleiben als die letzte Mitgliederversammlung von Uli Hoeneß als Manager, die letzte von …
FC Bayern: Hoeneß als "Kaiser"-Nachfolger gekrönt
München - Ende der “Kaiserzeit“, Krönung für Uli Hoeneß: In einer bewegenden Jahreshauptversammlung hat der deutsche Fußball- Rekordmeister FC Bayern München eine neue Zeit …
Zahlen und Fakten zum FC Bayern
München - Die FC Bayern München AG hat am Freitagabend auf ihrer Jahreshauptversammlung in München für das Geschäftsjahr 2008/09 gute Zahlen präsentiert.
Abschiedsspiel für den Kaiser nach 33 Jahren
München - Mit mehr als drei Jahrzehnten Verspätung bekommt Franz Beckenbauer sein Abschiedsspiel beim FC Bayern München. Als Gegner kommen die Königlichen von Real Madrid.
Lell: „Ich hatte keine Chance“
Ein Interview mit Christian Lell über Missverständnisse, Motivationsprobleme und seine Karriere.
Kahn: Studienarbeit über den FC Bayern
München - Viele Bayern-Fans wünschen sich Oliver Kahn als Nachfolger von Hoeneß. Der Ex-Keeper hat zum Wintersemester ein Management-Studium begonnen. Das tz-Interview mit Kahn, …
Diagnose bei Friesinger-Postma: Schweinegrippe
Salzburg - Der Schnelltest von Anni Friesinger-Postma in einem niederländischen Krankenhaus hat den Verdacht auf Schweinegrippe bestätigt. Trainer Gianni Romme verrät, wie es ihr …
Van Gaal knallhart: „Toni entspricht nicht den Anforderungen“
München - Trainer Louis van Gaal ist die öffentliche Auseinandersetzung mit dem Thema Luca Toni leid. Er erklärt, warum das so ist und wie er auf entsprechende Fragen künftig …
Wettskandal: Jogi Löw ist schockiert
Düsseldorf - Die neuesten Enthüllungen im Wettskandal sorgen in der Welt für ungläubiges Staunen. Auch Bundestrainer Joachim Löw ist „schockiert“. Er fordert abschreckende Strafen.
BMW erzielt Einigung mit Sauber - Investor raus
München - Nach dem Ausstieg aus der Formel 1 hat sich BMW mit Peter Sauber über einen Verkauf des bisher gemeinsam geführten Teams geeinigt. Der Vertrag ist an eine Bedingung …
Enke-Witwe Teresa dankt: „Mir fehlen die Worte“
Hannover - Knapp zwei Wochen nach der Beisetzung von Robert Enke hat sich seine Witwe Teresa erstmals öffentlich zur großen Trauer um den Nationaltorwart geäußert. So dankt sie …
Zeitung: Tonis „Scheidung von Bayern ist sicher“
Rom - Geht die Scheidung schneller als gedacht über die Bühne? Weltmeister Luca Toni soll bereits mit dem AS Rom über einen Wechsel vom FC Bayern zurück nach Italien sprechen.
Der Tag, an dem Riedl Löwen-Geschichte schrieb
München - Vor zehn Jahren hat sich Thomas Riedl mit seinem Siegtreffer im Derby gegen den FC Bayern in die Löwen-Geschichtsbücher eingetragen. Wir erinnern uns an das brisante …
Video des Tages: Hoeneß‘ wildester Wutausbruch
München - Uli Hoeneß scheut sich nicht davor, seine Meinung laut und deutlich zu sagen. Vor seinem Wechsel ins Präsidentenamt ist vor allem ein Ausraster unvergessen. Das Video …
Der FC Bayern ist Deutscher Meister - aber nur im Internet
München - Der FC Bayern ist Deutscher Meister - aber nur, was seine Webseite angeht. Der echte Meister aus Wolfsburg steht auf dem Relegationsrang. Die Internettabelle der 1. und …
Der FC Bayern ist Deutscher Meister im Internet
Der FC Bayern ist Deutscher Meister im Internet
„Man darf nicht verkrampfen ...“
München - Bayern Münchens künftiger Manager Christian Nerlinger spricht im Interview über das schwere Erbe eines Uli Hoeneß, die Zukunft des FC Bayern und Luca Toni.
Weiter Bangen um Klose
München - Der deutsche Rekordmeister FC Bayern München bangt vor dem Auswärtsspiel am Sonntag bei Hannover 96 um den Einsatz von Nationalstürmer Miroslav Klose.
„Wir leben noch!“
München - Der Sieg gegen Haifa hat die Lebensgeister in den Bayern-Spielern geweckt. Auch die Mannschaft ist froh, dass der schlimmste Druck von den Schultern ihres Trainers …
FCA ohne Sinkala und Bellinghausen ins Verfolgerduell
Augsburg - Ohne Andrew Sinkala und Axel Bellinghausen muss der FC Augsburg das Verfolgerduell beim MSV Duisburg angehen. Trainer Jos Luhukay ist dennoch zuversichtlich.
Bayern will Haftstrafen für Sportbetrüger
München - Der Freistaat Bayern will mit einer Bundesrats- Initiative mehr Druck auf Betrüger im Sport aufbauen. Die Strafen vor Gericht sollen künftig drakonisch ausfallen.
Ivi und der Doc
München - Der goldene Torschütze wusste ganz genau, wem er zu danken hatte: Nach seinem entscheidenden Treffer zum 1:0 in der Champions League gegen Maccabi Haifa hielt sich Ivica …
Schlechte Nachrichten für Zé Roberto
Hamburg - Der Brasilianer Zé Roberto wird in der Hinrunde nicht mehr für den Fußball-Bundesligisten Hamburger SV auflaufen können.
"Mr. Eishockei" Xaver Unsinn wird 80
Füssen/München - Xaver Unsinn wird ein Achtziger, aber eine große Party wie vor fünf Jahren wird es nicht geben. Der erfolgreichste deutsche Eishockeytrainer ist gesundheitlich …
Hoeneß wechselt und bleibt doch "Mr. FC Bayern"
München - Ausgerechnet sein Abschiedsjahr als Manager des FC Bayern ist für Uli Hoeneß eines der schwierigsten. Aber egal auf welchem Posten, Uli Hoeneß ist und bleibt der FC …
So furchtlos ist der Bayern-Kapitän: Schieß‘ mir auf den Bommel!
So furchtlos ist der Bayern-Kapitän: Schieß‘ mir auf den Bommel!
Nach dem kargen 1:0 gegen Haifa: Das sagen die Bayern-Fans
München - Die Stimmen unter den Bayern-Fans, die einen neuen Trainer fordern, sind nicht leiser geworden. Sie nehmen sich nach dem trostlosen 1:0-Sieg gegen Haifa lediglich eine …
Souveräner Sieg für Nowitzki und die Mavericks
Houston - Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks haben in der NBA zurück in die Erfolgsspur gefunden. Nach der Niederlage am Tag zuvor haben die Mavs einen Kantersieg gefeiert.
„Luca ist auf dem falschen Weg!“
München - Kann man dieses Chaos noch mit Humor nehmen? Ja, aber wohl nur, wenn man Franz Beckenbauer heißt… Alle anderen beim FC Bayern versetzte der Eklat von Luca Toni in helle …
Die Hoffnung lebt - Endspiel in Turin!
München - In Krisenzeiten kann auch ein Sieg gegen Maccabi Haifa Jubelstürme wie ein gewonnenes Champions-League-Finale auslösen. Nach dem Sieg über Haifa hofft Bayern wieder aufs …
„Ich brauche einen Krankenwagen. Sofort!“
Orlando - Je länger die Untersuchungen des seltsamen Autounfalls von Golf-Superstar Tiger Woods dauern, umso wilder wird die Geschichte. Die tz zeigt das Protokoll des Notrufs:
„Ich bin van Gaal sehr dankbar…“
München - Seit Saisonbeginn ist es für Thomas Müller ständig bergauf gegangen - bis alles zu viel wurde. Jetzt ist Müller zurück und spricht mit der tz über den Weg aus der Krise.
Geständnisse im Wettskandal: Asien im Zentrum
Bochum - Die ersten Geständnisse in Deutschland bringen langsam Licht ins Dunkel des Wettskandals. Doch die Ausmaße der Manipulationen gerade in Asien sind unüberschaubar.
Nerlinger: Beförderung zum halben Vorstand!
München - Schon kurz nach der Wahl von Ex-Manager Uli Hoeneß zum Präsidenten gibt’s für Sportdirektor Christian Nerlinger eine Beförderung: Er wird zum halben Vorstand!
Ludwig: "Das muss man erst mal verdauen!"
München - Alexander Ludwig hat die Löwen gegen Aufsteiger Düsseldorf in Führung geschossen. Umso härter trifft „Lude“ der Verlust der beiden Punkte, wie er im Video-Interview …
Lienen: "Ich war sehr sauer!"
München - Trainer Ewald Lienen war nach dem 2:2 gegen Fortuna Düsseldorf nicht nur enttäuscht, sondern auch richtig sauer. "Die Fehlentscheidung war für jeden ersichtlich", so …
Luca Toni zeigt sein schönstes Abschiedslächeln
Luca Toni zeigt sein schönstes Abschiedslächeln
Nach Schimpftirade: Rekordstrafe für Serena Williams
London - Die Weltranglisten-Erste Serena Williams ist zweieinhalb Monate nach ihrem Ausraster im Halbfinale der US Open zu einer weiteren heftigen Geld- und Bewährungsstrafe …
Owomoyela an den Rasta-Zöpfen gezogen? DFB ermittelt
Frankfurt/Main - Der Kontrollausschuss des DFB hat ein Ermittlungsverfahren gegen Vedad Ibisevic von 1899 Hoffenheim eingeleitet. Es geht um eine haarige Angelegenheit...
Leverkusen hofft im Poker um Kroos: „Noch ist nichts entschieden!“
Leverkusen - Bayern-Leihgabe Toni Kroos ist eines der größten deutschen Talente. In Leverkusen fühlt er sich pudelwohl. Der Rückhol-Order aus München will er nicht unbedingt …
Die Kandidatinnen vom 14. Spieltag
Das sind die Rasen-Hasen-Kandidatinnen vom 14. Spieltag.
FIFA-Chef Blatter: Irland will als 33. Team zur WM
Johannesburg - Ungewöhnliche Bitte an die FIFA: Nach dem Skandalspiel in Frankreich und dem Scheitern in der WM-Qualifikation will Irland als 33. Mannschaft zur WM nach Südafrika …
Jentzsch bleibt beim FCA
Augsburg - Simon Jentzsch wird auch in der kommenden Saison der beim FC Augsburg im Tor stehen. Der Club den zunächst bis zum Ende dieser Saison befristeten Vertrag um ein Jahr …
Löwen: Zwischen Frust und Hoffnungslosigkeit
München - Die Realität ist bedrückend, die Aussichten sind alles andere als rosig - und was machen die Löwen? Sie reden vom Aufstieg in die Fußball-Bundesliga und einem Neubau des …
Tonis Strafexpedition nach Hannover
Hannover - Immer Trouble mit Toni… Anfang der Woche hatte Luca Toni öffentliche Kritik am Trainer geübt. Zitat: „Seit vier Monaten habe ich Probleme mit ihm. Unser Verhältnis ist …
„Es gibt wieder Hoffnung“
Hannover - Ausreden? Gab es keine – und vor allem: Ausreden brauchte auch keiner. Der FC Bayern machte endlich mal wieder das, wofür er bekannt ist: Er gewann sein Spiel.
Angriff auf die Spitze
Hannover - Neuer Clubchef, neues Glück: Zwei Tage nach der Inthronisierung von Uli Hoeneß hat der FC Bayern München seinem frischgekürten Präsidenten einen gelungenen Einstand …
Sechzger-Stadion: Anpfiff für Drittliga-Umbau
München - Am Dienstag steht die Zukunft des Grünwalder Stadions auf der Tagesordung des Sportausschusses.
Hoeneß: Audienz für Franz
München - Am Freitagabend um 21.59 Uhr hat für Uli Hoeneß ein neuer Lebensabschnitt begonnen – nämlich derjenige als Bayern-Präsident.
Bayer überragend gegen den VfB
Leverkusen - Im Stile eines kommenden Meisters hat Bayer Leverkusen Kurs auf den Herbsttitel in der Fußball-Bundesliga genommen.
Nowitzki nach Pleite sauer: 95:111 bei Cavaliers
Dallas - Auch Basketball-Superstar Dirk Nowitzki ist nicht immer ein Erfolgsgarant für die Dallas Mavericks.
Bundesliga: Die besten Bilder des 14. Spieltags
Sehen Sie hier die besten Bilder des 14. Bundesliga-Spieltags.
FC Bayern: Die besten Sprüche von der Hauptversammlung 2009
München - Bilder von der Hauptversammlung des FC Bayern
Bundesliga: Randale überschatten 14. Spieltag
Bochum - Schwere Ausschreitungen haben den 14. Spieltag der Bundesliga überschattet. In Bochum gab es am Rande des Freitagsspiels Bochum gegen Köln sieben Verletzte.
Dramatisches Finish des MSV Duisburg
Duisburg - Dank Christian Tiffert bleibt der MSV Duisburg unter Trainer Milan Sasic ungeschlagen. Und auch der SC Paderborn setzt seine „Mini-Serie“ fort.
Der emotionale Abschied der Lichtgestalt
München - Für das Abdanken eines “Kaisers“ ging dann doch alles ein wenig schnell. Kurz vor 22.00 Uhr verließ Franz Beckenbauer die Bühne des FC Bayern München, sein Platz auf dem …
Beckenbauer will Hoeneß bei der Fifa oder Uefa sehen
München - Bayern Münchens ehemaliger Präsident Franz Beckenbauer sieht Uli Hoeneß nicht nur als seinen Nachfolger im Vereins-Amt gefordert.
Hoeneß: Feuchte Augen beim Fan-Beifall
München - Der Übergang erfolgte fließend. Vom Start der Jahreshauptversammlung um kurz nach 19 Uhr an führte Franz Beckenbauer gewohnt charmant durchs Programm der Veranstaltung.
Trostloses 0:0 zwischen Bochum und Köln
Bochum - Nach einer erneut schwachen Vorstellung muss Trainer Zvonimir Soldo weiter um seinen Job als Trainer des 1. FC Köln bangen.
Tiger Woods auf dem Weg der Besserung
Orlando - Golfstar Tiger Woods hat am Freitag bei einem Autounfall in Florida erhebliche Gesichtsverletzungen erlitten. Nach einer Behandlung konnte er die Klinik aber bereits …
Ahlen blamiert Aachen - KSC und Hansa siegen
München - Aachen ist geschockt, der KSC und Rostock atmen auf - im Abstiegskampf der 2. Fußball-Bundesliga sind die Karten neu gemischt worden.
Abschiedsspiel für den Kaiser nach 33 Jahren
München - Mit mehr als drei Jahrzehnten Verspätung bekommt Franz Beckenbauer sein Abschiedsspiel beim FC Bayern München. Als Gegner kommen die Königlichen von Real Madrid.
Ein bisschen Aufstieg… - Stoffers hofft noch!
München - 1860-Geschäftsführer Manfred Stoffers spricht im Stadionheft vom Aufstieg. Das sorgt sogar bei Trainer Ewald Lienen für leichtes Schmunzeln. Stoffers sind solche …
Wettskandal: SSV Ulm feuert drei Spieler
Ulm - Regionalligist SSV Ulm hat wegen des Wettskandals drei Spielern gekündigt. Der Verein hat sich mit den Verdächtigen unterhalten und sieht sich nun zum Handeln gewungen.
Lienen: „Wir müssen uns jetzt vorkämpfen!“
München - Nach dem überraschenden Auswärtserfolg beim Aufstiegskandidaten Arminia Bielefeld will Fußball der TSV 1860 München im Heimspiel gegen Fortuna Düsseldorf nachlegen.
„Keiner ist besser als die Bayern!“
München - Durchzug an der Säbener Straße – es weht ein leichter Wind durch den Mittelmaß-Muff beim FC Bayern! Trainer Louis van Gaal wagt eine Kampfansage und spricht von einer …
Stoffers fordert: Aufstiegsverweigerer ins Thekenteam!
München - Auch wenn beim TSV 1860 in der Tabelle der Blick nach unten gerichtet werden müsste, verkündete Geschäftsführer Manfred Stoffers am Freitag das glatte Gegenteil.
Millionen-Verlust für Hertha BSC
Berlin - Die sportlich kriselnde Hertha ist auch wirtschaftlich wieder tief in die roten Zahlen gerutscht. Der Schuldenberg ist berohlich hoch. Trotzdem sollen neue Spieler her.
Zeitung: Tonis „Scheidung von Bayern ist sicher“
Rom - Geht die Scheidung schneller als gedacht über die Bühne? Weltmeister Luca Toni soll bereits mit dem AS Rom über einen Wechsel vom FC Bayern zurück nach Italien sprechen.
Ex-Sportmoderator muss ins Gefängnis
Karlsruhe - Der Ex-Sportmoderator Jürgen Emig muss ins Gefängnis. Der Bundesgerichtshof hat am Freitag ein Urteil des Landgerichts Frankfurt für rechtskräftig erklärt.
Als Thomas Riedl vor zehn Jahren Löwen-Geschichte schrieb
Es war einer der denkwürdigsten Momente in der Geschichte des TSV 1860. Am 27. November 1999 konnten die Löwen in der Bundesliga nach 22 Jahren wieder ein Derby gegen den FC …
Einbruch beim SC Verl - Unterlagen durchwühlt
Verl - Beim Regionalligisten SC Verl, der wegen des Wettskandals im Fokus steht, ist in der Nacht zu Donnerstag eingebrochen worden. Die Ganoven haben wohl etwas Bestimmtes …
Franz Beckenbauer: Seine besten Sprüche
München - Franz Beckenbauer beendet die “Kaiser“-Zeit beim FC Bayern ohne Wehmut und erwartet Uli Hoeneß als einen sehr lebhaften Regenten im Präsident-Amt.
Wettskandal: Hotel-Köche sollen Spieler vergiftet haben
Hamburg - Der europaweite Fußball-Wettskandal nimmt immer brisantere Ausmaße an.
Audi bremst BMW aus
München - Seit Donnerstag ist es offiziell: Audi steigt mit 90 Millionen Euro beim FC Bayern ein. Für diesen Preis verkauft der Rekordmeister 9,09 Prozent der Anteile seine …
Paul Breitner und Uli Hoeneß: Freunde fürs Leben
München - „Gute Freunde kann niemand trennen...“ sang der Kaiser einst. Wie Recht er hat: Paul Breitner spricht in der tz über seinen Freund fürs Leben, den Neu-Präsidenten Uli …
Ewalds Wunschzettel
München - Team-Manager Robert Hettich war zum Scherzen aufgelegt. Was Trainer Ewald Lienen am Samstag vom Verein zu seinem 56. Geburtstag geschenkt bekomme? Seine Wunschliste ist …
Muss der Sport jetzt bluten?
München - Ein Leben wie Lakritze. Ein bisschen süß und gleichzeitig sehr bitter. So ähnlich wird das jetzt bei Claudia Pechstein, der Eisschnellläuferin.
Perfekt! Audi steigt beim FC Bayern ein
München - Der FC Bayern hat den millionenschweren Deal mit Audi endgültig unter Dach und Fach gebracht. Bayern-Boss Rummenigge hofft, dass die Transaktion dem Verein ganz neue …
FC Bayern sagt „Merci“
München - Der deutsche Rekordmeister Bayern München will sich bei Girondins Bourdeaux für die Schützenhilfe gegen Juventus Turin bedanken.
Raphael Schäfer muss büßen
Nürnberg - Torhüter Raphael Schäfer vom Fußball-Bundesligisten 1. FC Nürnberg droht wegen seines Tritts gegen den Wolfsburger Zvjezdan Misimovic eine Sperre von vier Spielen.
Plan: Toni geht, Miguel kommt
München - Das Verhältnis zwischen Louis van Gaal und Luca Toni scheint am Ende. Der Bayern-Trainer legt dem Italiener einen Wechsel nahe. Es soll zu einem Tauschgeschäft kommen.
Furchtloser Bayern-Kapitän: Schieß‘ mir auf den Bommel!
München - Der FC Bayern hatte am Mittwoch in der Champions League viel zu verlieren. Kapitän Mark van Bommel sogar noch ein bisschen mehr, wie unsere Fotostrecke beweist.
Stoiber: „FC Bayern steht für den Aufstieg Bayerns“
München  - Zum ersten Mal spricht der frühere Bayerische Ministerpräsident Edmund Stoiber in einem großen Interview über „seinen“ FC Bayern, dessen glühender Anhänger er seit …
Beckenbauer fordert: Seriöse Wettanbieter erlauben
Hamburg - Franz Beckenbauer hat sich zur Bekämpfung von Manipulationen im Fußball für eine Beendigung des staatlichen Wettmonopols ausgesprochen. So sieht sein Vorschlag aus:
Kerner war grauenvoll. Ehrlich!
München - Wir haben uns so fest darauf verlassen. Kerner kommt jetzt immer donnerstags, ist in der tz gestanden. Von mittwochs war gar nie die Rede. Die TV-Kritik von Jörg …
Ribéry-Schock: Vorrunden-Aus!
München - Auf ihn warten alle: Franck Ribéry. Am Mittwoch trainierte er nach seiner Quarantäne wieder an der Säbener Straße – ein Comeback ist dennoch in weiter Ferne.
Olic und Bordeaux machen Hoffnung aufs Achtelfinale
München - Der FC Bayern hat mit Maccabi Haifa mehr Mühe als gedacht. Doch Ivica Olic und Girondins Bordeaux machen dem deutschen Rekordmeister viel Hoffnung aufs Achtelfinale.
Die Bayern im Dezember 2009: Die magische Nacht von Turin
München - Der FC Bayern hätte in dieser Saison liebend gerne auf die Winterpause verzichtet. Im Advent haben sie sich brandheiß präsentiert - mit dem Triumph von Turin als …
Ein Grieche sorgt in der Krise für die Wende
München - Die Niederlagenserie riss zunächst auch im November nicht. Doch dann sorgte ein kleiner Grieche, den manch einer schon als Fehleinkauf abgestempelt hatte, mit einem …
Neujahrsspringen: Acht Deutsche dabei
Garmisch-Partenkirchen - Deutschlands Skispringer haben in der Qualifikation für das Neujahrsspringen der Vierschanzentournee keine Hoffnungen auf einen Podestplatz wecken können.
Luca Toni ist wieder zu Hause
München - Seine Silvester-Party wollte Luca Toni mit Model- Freundin Marta Cecchetto ohnehin in Italien feiern - und im neuen Jahr darf der Fußball-Beau auch wieder in seiner …
Transfer  perfekt: FC Bayern leiht Toni aus
München  - Die Ausleihe von Luca Toni zum AS Rom ist perfekt. Wie der FC Bayern München  mitteilte, wird der 32 Jahre alte Stürmer bis zum 30. Juni 2010 an die Römer abgegeben.
Löw: Goldene Zukunft für Özil & Co.
Frankfurt/Main  - Bundestrainer Joachim Löw hat in seiner Jahresabschluss-Bilanz die Entwicklung der jungen Fußball- Nationalspieler gelobt und traut der Generation um Mesut Özil …
Hoeneß: Keine Vereinbarung mit Real wegen Ribéry
München - Uli Hoeneß hat erneut Meldungen dementiert, nach denen der Wechsel von Franck Ribéry im Sommer 2010 zu Real Madrid abgemachte Sache sei.
Die Bayern im Oktober 2009: Es müllert wieder!
Die Bayern im Oktober 2009
"Die Bayern waren wirklich grenzenlos schlecht"
München - Günter Netzer spricht im tz-Interview über die Nationalmannschaft, seine Zeit als Experte neben Gerhard Delling in der ARD sowie Vergangenheit und Zukunft des FC Bayern.
Gohouri: 1860 hat Interesse an mir
München - Die Verpflichtung von Eke Uzoma ist fast fix, doch mit dem Sechser wäre nur ein Posten auf der Löwen-Einkaufsliste abgehakt. Darauf steht wohl auch noch ein …
Gericht lehnt Pechstein-Antrag ab - Kein EM-Start
Berlin - Die fünfmalige Eisschnelllauf-Olympiasiegerin Claudia Pechstein hat im Kampf gegen ihre Sperre eine weitere juristische Niederlage hinnehmen müssen.
Jahresrückblick: Die Löwen im Oktober
München - Die Löwen sollten auf einmal zu Fröschen werden, ein argentinischer Straßenfußballer feiert beim TSV Premiere und der Traum vom großen Geld zeplatzt, wie eine …
Willi Bierofka im tz-Interview: "Mein Daniel hat Charakter"
München - „Rückschlag?“ „Neue Verletzung?“ „Wo ist Daniel Bierofka?“ Die Zaungäste beim Training am Mittwoch waren in heller Aufregung.
Lienen kein Pyromane
München - Silvesterfeuerwerk? Nicht mit Ewald Lienen! Der Löwen-Trainer hält nichts von Krachern und Raketen zum Jahreswechsel.
EHC-Neuzugang Auger: „DEL, das wäre cool…“
München - Seit Mittwoch ist er da: Dominic Auger, die Neuverpflichtung des EHC München. Und gleich der erste Arbeitstag für seinen neuen Klub hatte es in sich…
Biathlon-Star Poirée bei Unfall verletzt
Oslo - Der frühere Weltklasse-Biathlet Raphael Poirée hat sich bei einem Quad-Unfall in Norwegen schwere Verletzungen an der Wirbelsäule zugezogen und muss operiert werden.
Woods-Skandal: Milliarden-Verluste an Börsen
Berkeley - Der Skandal um Golf-Superstar Tiger Woods hat den Sponsoren der 33 Jahre alten Werbe-Ikone nach einer US- Universitätsstudie immense Kursverluste an den Börsen …
Von Ailton bis Schüttler: Sie können nicht aufhören
München - Sie können es nicht lassen: Ailton war im Fußball mal Torschützenkönig der ersten Liga, mittlerweile spielt er nur noch in der sechsten.
Schumi: Geburtstag im Schnee
München - Seinem 40. Geburtstag blickte er noch skeptisch entgegen, ein Jahr später ist Michael Schumachers Optimismus kaum zu bremsen.
Hoeneß wünscht Toni "viele Tore" für den AS Rom
München - Tutto bene? Offiziell vermeldet ist noch nichts, aber Bayern-Präsident Uli Hoeneß hat Luca Toni für den erwarteten Vereinswechsel nach Italien schon mal viel Glück …
Fußball-Gen: Mölzl wie sein Papa Galatasaray-Fan
Augsburg/Ingolstadt - Ein Türkei-Fan auf dem Weg von Augsburg nach Ingolstadt - und dann an den Bosporus? Die Leidenschaft zum Fußball bekam Patrick Mölzl schon die Wiege gelegt.
Juve an van Buyten dran - Seitenhieb gegen Klinsi
München - Früher oder später musste es ja so kommen, dass Daniel van Buytens starke Leistungen der Hinrunde Begehrlichkeiten bei anderen Vereinen wecken. Jetzt hat Juve die Fühler …
Justine Henin spürt das Feuer
Brüssel - Sie liebt das Theater - aber ihren Sport liebt sie noch mehr. Ein Engagement auf den viel beschriebenen Brettern, die die Welt bedeuten, lehnte Justine Henin ab.
So voll sind die Stadien in der Bundesliga
Sehen Sie hier die Auslastung der Bundesliga-Stadien in der Hinrunde der Saison 2009/2010
So voll sind die Stadien in der Bundesliga
München - Bayern München ist und bleibt der Krösus in vielen Bereichen der Bundesliga. So zum Beispiel auch, was die Auslastung der Stadien in der Hinrunde 2009/2010 betrifft.
Jahresrückblick: Die Löwen im September 2009
München - Zwei Löwen fahren zur WM, der Hoffnungsträger fällt ein halbes Jahr aus, und im DFB-Pokal besiegt 1860 einen Erstligisten. Der Löwen-September im Rückblick.
Deutsche Springer stürzen ab - Kofler siegt
Oberstdorf - Im strömenden Regen von Oberstdorf haben die DSV-Adler beim Tournee-Auftakt Schiffbruch erlitten und gleich alle Chancen in der Gesamtwertung eingebüßt.
Die Bayern im September 2009: Wiesn-Festwochen mit Louis van Gaal
Die Bayern im September 2009: Wiesn-Festwochen mit Louis van Gaal
Sammer: "Der WM-Titel ist möglich"
München - Nationalmannschaft, 1860, Bayern-Bubis – lesen Sie hier den zweiten Teil des tz-Interviews mit DFB-Sportdirektor Matthias Sammer.
„Sonst schimpft der Anderl“
München - Martin Buchwieser gibt für den EHC München immer alles. Dabei hat der 21-jährige Stürmer eine ganz besondere Motivationshilfe.
Franck Ribéry: Vereinbarung zwischen Bayern und Real?
München - Luca Tonis Abschied ist nur noch Formsache - doch die Gerüchteküche beim FC Bayern München brodelt weiter.
Riesch fährt hinterher - Talent Geiger überrascht
Lienz - Nachwuchstalent Christina Geiger hat ihr bestes Karriere-Ergebnis im alpinen Ski-Weltcup erreicht und auch Weltmeisterin Maria Riesch die Schau gestohlen.
Sammer: Mit Ribéry wird Bayern nicht besser
München - Im tz-Interview spricht DFB-Sportdirektor Matthias Sammer über die Lage der Liga und des FC Bayern sowie über Jens Lehmann, Franck Ribéry und Luca Toni.
Ralf Schumacher: Bruderduell nicht so bedeutend
München - Die Aussicht auf erneute PS-Duelle mit Bruder Michael spielen für Ralf Schumacher keine große Rolle - sollte es mit einer Rückkehr in die Königskasse nicht klappen, …
Wer hat Lust auf den "Löwen-Winterdreier"?
München - Der TSV 1860 München lässt nichts unversucht, um mehr Fans zu den eigenen Heimspielen zu locken. Jetzt wartet der Club mit einer besonderen Aktion auf: der …
Die Roma plant schon mit Luca Toni
München - Amtlich ist der Wechsel noch nicht, doch Fußball-Italien freut sich schon auf die Rückkehr von Weltmeister Luca Toni.
Bundesliga: Die Fairplay-Tabelle der Hinrunde
Sehen Sie hier die Fairplay-Tabelle der Bundesliga-Hinrunde
"Pure Emotion": Wilhelm bis Olympia ohne Pause
Gelsenkirchen - Ihren Triumph im Schnee von Schalke genoss Kati Wilhelm ausgiebig. Jetzt will die Top-Biathletin ihre gute Form bis zu den Olympischen Winterspielen in Vancouver …
Auftakt bei 1860: Waldlauf statt Showtraining
München - Strahlender Sonnenschein über dem Löwen-Trainingsgelände an der Grünwalder Straße - eigentlich wie gemacht für lockeres Ballspiel und ein paar Kabinettstückchen auf dem …
Die Löwen sollen klettern
München - So früh wie noch nie hat der TSV 1860 München die Vorbereitung auf die Rückrunde aufgenommen. Wer dabei war, wer fehlte und was Trainer Ewald Lienen sagt.
Disco-Schlägerei: Ermittlungen gegen Box-Weltmeister
Stuttgart - Gegen Box-Weltmeister Vitali Tajbert wird nach Informationen der “Stuttgarter Zeitung“ wegen Körperverletzung ermittelt.
Jahresrückblick: Der FC Bayern im August 2009
Die Saison beginnt holprig, hohe Erwartungen werden nicht erfüllt. Den Bayern steht der schlechteste Saisonstart seit 43 Jahren bevor. Doch dann kommt das Duo, das verzaubert und …
Alle DSV-Springer weiter - Schmitt zufrieden
Oberstdorf - Die deutschen Skispringer um Shootingstar Pascal Bodmer und Vize-Weltmeister Martin Schmitt haben zum Auftakt der Vierschanzentournee noch einige Wackler gezeigt, …
Power-Luft für Lienens Löwen!
München - Nein, sie lassen nichts unversucht beim TSV 1860. Nach „Life Kinetic“, dem Gehirnjogging, das Co-Trainer Bernhard Winkler vor ein paar Wochen eingeführt hat, setzen sie …
Martin Schmitt im tz-Interview: "Wir gehören wieder zur Weltspitze"
Oberstdorf - Guten Flug: Jetzt gilt’s bei der Vierschanzen-Tournee. Der deutsche Immer-noch-Star Martin Schmitt (31) sagt: „Ich spüre, dass nicht mehr viel fehlt. Ich gehe davon …
Club-Coach Hecking macht Dampf: Opfer bringen
Nürnberg - Beim 1. FC Nürnberg hat das Unternehmen Klassenerhalt begonnen.
Auftakt bei 1860: Waldlauf statt Showtraining
München - Strahlender Sonnenschein am Montagnachmittag über dem Löwen-Trainingsgelände an der Grünwalder Straße - eigentlich wie gemacht für ein lockeres Spielchen auf dem Rasen. …
Peinlich: Werbung für kurzen Bremsweg neben Enke-Bild
Hannover - Was für ein peinlicher Lapsus von Hannover 96: Der Verein druckte im Jahrbuch ein großes Bild des verstorbenen Keepers Robert Enke direkt neben einer Werbung für …
Gazprom lehnt Sponsoring von Olympia 2014 ab
Moskau - Der finanziell angeschlagene weltgrößte Gaskonzern Gazprom will nun doch kein Sponsor der Olympischen Winterspiele 2014 im russischen Schwarzmeerkurort Sotschi werden.
Jahresrückblick: Die Löwen im Juli
München - Es war der Monat der Neuzugänge beim TSV 1860. Fünf neue Spieler und ein neuer Trainer fanden im Juli den Weg an die Grünwalder Straße.
Miki Stevic fegt den Transfermarkt leer
München - Es war der Monat der Neuzugänge beim TSV 1860. Fünf neue Spieler und ein neuer Trainer fanden im Juli den Weg an die Grünwalder Straße.
Ralf Schumacher: Das Feuer brennt
Salzburg - Nach der Comeback-Bestätigung von Michael Schumacher hat auch sein Bruder Ralf erneut Interesse an einer Rückkehr in die Formel 1 bekundet.
Die Streichlisten der 18 Bundesligisten
München - Sehen Sie hier eine Liste mit Spielern, die in ihren Vereinen nicht mehr gebraucht werden und verkauft werden sollen.
Breitner: "Es macht keinen Sinn, Klinsmann zu streichen"
München - Im tz-Interview blickt Paul Breitner, Vorstandsberater des FC Bayern, auf das Jahr beim Rekordmeister zurück. Außerdem spricht er über die Perspektiven für die Rückrunde …
EHC: Aufgeschlitzt und abgefertigt
Heilbronn - Es ist tatsächlich eine blutige Angelegenheit geworden… Für EHC-Stürmer Mario Jann endete das Weihnachts-Spiel in Heilbronn mit einem aufgeschlitzten Ohrläppchen.
50-Millionen-Euro-Offerte für Franck Ribéry?
München - Franck Ribéry hat in England möglicherweise neue Begehrlichkeiten geweckt. Nach einem Pressebericht will ihn der FC Chelsea noch im Winter nach London lotsen.
Petrik Sander neuer Koblenz-Trainer
Koblenz - Zwei Wochen nach der Trennung von Trainer Uwe Rapolder hat die TuS Koblenz Petrik Sander mit dem Unternehmen Klassenverbleib beauftragt.
Matti Nykänen sticht auf Ehefrau ein
Helsinki - Der finnische Skisprung-Olympiasieger Matti Nykänen soll am ersten Weihnachtstag seine Ehefrau Mervi Tapola durch Messerstiche verletzt haben.
Jahresrückblick: Die Löwen im Juni 2009
München - Die Saison war längst vorbei, da begann die Arbeit für Miki Stevic erst richtig. Am Ende des Monats Juni konnten die Löwen ein neues Produkt in ihr Fanartikel-Sortiment …
Eine graue Jogginghose für die Fanartikel-Abteilung der Löwen
München - Die Saison war längst vorbei, da begann die Arbeit für Miki Stevic erst richtig. Doch am Ende des Monats Juni konnten die Löwen ein neues Produkt in ihr …
Versöhnlicher Jahresabschluss und ein Sorgenkind weniger
München - Am Ende sorgten die Münchner Löwen mit einem 1:0 Sieg im Derby doch noch für einen versöhnlichen Jahresabschluss. Auch Sascha Röler, das Sorgenkind der Löwen, zeigte …
Breno und Ottl sollen zum 1. FC. Nürnberg
München/Nürnberg  - Der 1. FC Nürnberg kann beim Kampf um den Klassenverbleib wohl auf die Dienste von Abwehrspieler Breno setzen. Auch Ottl soll zum Club gehen.
Schalke wartet weiter auf Rafinha
Gelsenkirchen - Der FC Schalke 04 wartet weiter auf die Rückkehr des brasilianischen Profis Rafinha. Auch am zweiten Tag der Vorbereitung auf die Rückrunde der Fußball-Bundesliga …
Djokaj verlässt die Löwen
München - Ardijan Djokaj verlässt die Münchner Löwen mit sofortiger Wirkung. Der bis 30. Juni 2010 gültige Vertrag mit dem 30-jährigen Montenegriner wurde in beiderseitigem …
Transfer  perfekt: FC Bayern leiht Toni aus
München  - Die Ausleihe von Luca Toni zum AS Rom ist perfekt. Wie der FC Bayern München  mitteilte, wird der 32 Jahre alte Stürmer bis zum 30. Juni 2010 an die Römer abgegeben.
Wechselt Breno zum 1. FC Nürnberg?
München - Neues Transfergerücht um Bayerns Edelreservisten: Breno soll zum 1. FC Nürnberg wechseln. Das meldet ein Sport-Portal aus Brasilien.
Hoeneß: Keine Vereinbarung mit Real wegen Ribéry
München - Uli Hoeneß hat erneut Meldungen dementiert, nach denen der Wechsel von Franck Ribéry im Sommer 2010 zu Real Madrid abgemachte Sache sei.
Die Bayern im Oktober 2009: Es müllert wieder in München!
München - Während des holprigen Saisonstarts des FC Bayern in der Bundesliga ist Thomas Müller der Lichtblick. Weil er plötzlich ein Thema für Jogi Löw wird, rastet Manager Uli …
Jahresrückblick: Die Löwen im Dezember 2009
München - Am Ende sorgten die Münchner Löwen mit einem 1:0 Sieg im Derby doch noch für einen versöhnlichen Jahresabschluss. Auch Sascha Röler, das Sorgenkind der Löwen, zeigte …
Jahresrückblick: Die Löwen im November
München - Die Niederlagenserie riss auch im November nicht. Doch dann sorgte ein kleiner Grieche, den manch einer schon als Fehleinkauf abgestempelt hatten, mit einem …
Eke Uzoma zu den Löwen
München - Die Löwen haben auf dem Transfermarkt zugeschlagen. Wie die tz erfuhr, ist der Wechsel des 20-Jährigen vom SC Freiburg nach München so gut wie beschlossen.
Löwen: Der blecherne Oktober
München - Die Löwen sollten auf einmal zu Fröschen werden, ein argentinischer Straßenfußballer feiert beim TSV Premiere, und der Traum vom großen Geld zeplatzt, wie eine …
Kern verlässt den FC Augsburg
Augsburg - Nach Patrick Mölzl wird auch Mittelfeldspieler Benjamin Kern den Fußball-Zweitligisten FC Augsburg in der Winterpause verlassen.
Hoeneß: "Wir haben Real links und rechts überholt"
München - „Vorhang auf!“ heißt es am Samstag um 18 Uhr in der ARD für ein sehenswertes Uli-Hoeneß-Porträt namens „Attacke mit Herz“ (Wiederholung im BR am 10. Januar um 21.45 Uhr).
Fünf Millionen sahen Vierschanzentournee
München - Fast fünf Millionen Zuschauer haben den Auftakt der Vierschanzentournee im Fernsehen verfolgt.
1860-Neuzugang Eke Uzoma im Porträt
München - Der erste Neuzugang für die Rückrunde ist Eke Uzoma. Hier sehen Sie den 20-jährigen Nigerianer in Aktion.
Dabo zum FC Bayern?
München - Wieder taucht ein neuer Name in der Gerüchteküche des FC Bayern auf: Der Rekordmeister soll Interesse am 23-jährigen Franzosen Mouhamadou Dabo vom AS Saint-Etienne.
Deutscher WM-Gegner nach Österreich
Leogang - Deutschlands Gruppengegner Serbien wird sich im österreichischen Leogang auf die Fußball-WM vorbereiten.
Netzer empfiehlt Scholl als Nachfolger
München - Der nach der Fußball-WM 2010 scheidende ARD-Kommentator Günter Netzer wünscht sich Mehmet Scholl als Nachfolger.
Wundenlecken im DSV-Lager
Oberstdorf - Seelenmassage statt Donnerwetter: Nach der Auftakt-Pleite bei der Vierschanzentournee arbeitete Bundestrainer Werner Schuster das Debakel mit seinen gerupften …
Rafinha spurlos verschwunden
Gelsenkirchen - Böse Überraschung für Felix Magath: Der Chefcoach des Fußball-Bundesligisten FC Schalke 04 musste zum Trainingsauftakt in Gelsenkirchen auf Rafinha verzichten.
1899 Hoffenheim trainiert im Schloss
Zuzenhausen - Als Milliardär Dietmar Hopp die Software-Firma SAP gründete, war einer seiner Grundsätze: Meine Mitarbeiter sollen sich wohl fühlen.
Millionendeal für Felix Sturm
Hamburg - Box-Weltmeister Felix Sturm treibt seine Zukunftsplanungen ohne die Hamburger Universum-Promotion weiter voran.
Ribéry-Wechsel zu Real Madrid fix?
München - Und wieder ist ein neues Gerücht zum Thema Franck Ribéry aufgetaucht: Angeblich soll es zu einer Einigung über einen Wechsel zu Real Madrid gekommen sein.
Geromel im Visier von Bayern und Real?
Köln - Den Kölner Innenverteidiger Pedro Geromel sollen Medienberichten zufolge mehrere Top-Clubs auf dem Zettel haben - darunter auch der FC Bayern.
Bierofka wieder da!
München - Es ist ein verspätetes Weihnachtsgeschenk für alle 1860-Fans, und auch Daniel Bierofka fühlte sich am Dienstag „kurzfristig“ an Weihnachten erinnert, als er um halb zehn …
Die Bayern im September 2009: Wiesn-Festwochen mit Louis van Gaal
München - Erst hat Franck Ribéry seinen Trainer harsch kritisiert, dann sprang er ihn vor lauter Liebe fast über den Haufen. Die Wiesn-Festwochen mit Louis van Gaal in Bildern:
King Kiraly, der Pokalheld
München - Zwei Löwen fahren zur WM, der Hoffnungsträger fällt ein halbes Jahr aus, und im DFB-Pokal besiegt 1860 einen Erstligisten. Der Löwen-September im Rückblick.
Meister-Start ohne Dzeko - Zé Roberto macht Ärger
Düsseldorf - Der deutsche Fußball-Meister VfL Wolfsburg startete ohne seinen Stürmer-Star und den neuen starken Mann, der 1. FC Köln flüchtete vor dem schlechten Wetter erstmal in …
Djokaj macht die Fliege
München - Er kam wegen chronischem Verletzungspech kaum zum Zuge bei 1860, nun sucht Ardijan Djokaj (30) nach einer neuen Herausforderung.
Schwere Zeiten für Metzelder
Madrid - Christoph Metzelder macht sich kaum noch Hoffnungen auf eine Teilnahme an der Fußball-Weltmeisterschaft 2010 in Südafrika.
Sammer: Ribéry-Rückkehr birgt für Bayern Gefahren
München - Bayern Münchens Superstars Arjen Robben und Franck Ribéry sind für Matthias Sammer keine Erfolgsgarantie.
Gutes Ergebnis für Abfahrer Keppler
Bormio - Skirennfahrer Stephan Keppler hat den deutschen Ski-Herren das bisher beste Abfahrtsergebnis der Saison beschert.
Semenya: Bericht über Millionen-Klagen dementiert
Stuttgart - Caster Semenyas Anwalt hat Berichte dementiert, nach denen die 800-Meter-Weltmeisterin aus Südafrika den Leichtathletik-Weltverband IAAF sowie ihren nationalen Verband …
Löwen testen gegen Hoffenheim
Hoffenheim - Fußball-Bundesligist 1899 Hoffenheim bestreitet zur Vorbereitung auf den Rückrundenstart ein Testspiel am 9. Januar gegen den Zweitligisten 1860 München.
Evi Sachenbacher-Stehle plant Karriere bis 2011
München - Vor dem Beginn der Tour de Ski am Neujahrstag in Oberhof hat Langläuferin Evi Sachenbacher-Stehle einen Einblick in ihre persönliche Karriere-Planung gegeben.
Bayern München - die fairste Mannschaft der Liga
München - Bayern München ist das fairste Team der Bundesliga-Hinrunde. Das Team des deutschen Rekordmeisters kam in den 17 Spielen ohne Platzverweis aus.
Kein Milliarden-Angebot für Real Madrid
Dubai - Scheich Mansur bin Said al-Nahjan beabsichtigt wohl nicht, den spanischen Renommierclub Real Madrid zu kaufen.
Ailtons Debüt steht bevor
Krefeld - Für “Kugelblitz“ Ailton beginnt das Abenteuer 6. deutsche Fußball-Liga mit dem ersten Pflichtspiel am 31. Januar.
Wilhelm und Sumann gewinnen Schalker Biathlon-Show
Gelsenkirchen - Die deutsche Biathletin Kati Wilhelm (Zella- Mehlis) und ihr österreichischer Partner Christoph Sumann haben die 8. Auflage der World Team Challenge in …
Jahresrückblick: Der FC Bayern im August 2009
München - Die Saison beginnt holprig. Den Bayern steht der schlechteste Saisonstart seit 43 Jahren bevor. Doch dann kommt das Duo, das verzaubert und versöhnt: Robbéry ist geboren.
Traumstart, doch dann kam die Krise
München - Mit zwei Siegen in Folge starteten die Münchner Löwen in die neue Saison. Die Fans träumten vom Aufstieg, die Medien feierten ein neues Traumduo - doch dann begann die …
Jahresrückblick: Die Löwen im August 2009
München - Mit zwei Siegen in Folge starteten die Münchner Löwen in die neue Saison. Die Fans träumten vom Aufstieg, die Medien feierten ein neues Traumduo - doch dann begann die …
EHC: So tickt der Neue
München - Klingt ja schon mal gut. Dominic Auger heißt der Neuzugang des EHC München. Richtig ausgesprochen: „O schee“.
Kurze Pause? Lauth findet's ganz gut
München - Nur sieben Tage ruhte der Löwe. Am Montag, am achten Tag nach dem 1:1 bei Union Berlin, bat Coach Ewald Lienen seine Profis vor knapp 300 Zuschauern wieder zum …
Entwarnung bei Lindsey Vonn
Lienz - Die Entwarnung nach dem Sturz von Doppel- Weltmeisterin Lindsey Vonn erfolgte schrittweise.
Kathrin Hölzl ganz cool
Lienz - Die Teamgefährtinnen bangten aufgeregt im Zielraum, Kathrin Hölzl blieb kurz vor Abschluss ihres großen Ski-Jahres ganz cool.
"Kleeblatt" hofft auf Eurofighter Büskens
Fürth - Eurofighter Mike Büskens soll den Fürther “Kleeblättern“ das Glück zurückbringen. Am Montag nahm der neue Trainer der kriselnden SpVgg Greuther Fürth die Vorbereitungen …
Der FC Bayern im Juli 2009: Ausnahmezustand an der Säbener Straße
München - Beim FC Bayern hat am 1. Juli eine neue Ära begonnen: Schon die Pressekonferenz zum Amtsantritt von Louis van Gaal (sprich: Luii van Chhaaaaaaaal) war ein Highlight.
Felix Magath geht fremd
Gelsenkirchen - Felix Magath hat sich als Gast zum Neujahrsspringen der Vierschanzentournee angesagt.
Toni-Wechsel laut Roma-Manager fix
München - Dem Wechsel von Fußball-Weltmeister Luca Toni vom FC Bayern München zum AS Rom steht offenbar nichts mehr im Wege.
Die Streichliste der Bundesliga
München - Am 1. Januar öffnet das Transferfenster und die Profi-Vereine können wieder neue Spieler verpflichten. Um das nötige Kleingeld zusammenzubekommen, muss aber vielerorts …
Mavericks gewinnen Topspiel in Denver
Denver - Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks haben in der NBA das Topspiel der Western Conference bei den Denver Nuggets gewonnen.
Hannawald: So bewertet er die vier Schanzen
Oberstdorf - Feiertage vorbei? Quatsch, jetzt gehen die Feiertage doch erst richtig los! Jedenfalls für die Skispringer und ihre Fans.
Mike Büskens neuer Trainer in Fürth
Fürth - Michael Büskens soll als neuer Cheftrainer die SpVgg Greuther Fürth aus der sportlichen Krise führen.
Furcht vor "Kannibale" - Schumi gegen junge Wilde
Hamburg - Nach dem ersten Riesenrummel brauste Michael Schumacher zum Weihnachtsurlaub mit Familie in den Schnee, die Formel 1 sehnt aber schon den bevorstehenden Kampf der …
Luca Toni zum FC Chelsea?
München - Gestern Italien, heute England - neue Wechselgerüchte um Bayern-Stürmer Luca Toni: Laut englischen Medien wird Toni im neuen Jahr womöglich für den Ballack-Club FC …
Der FC Bayern im Juni 2009: Van Gaal bekommt zwei Wunschspieler
München - Im Juni 2009 hat sich Louis van Gaal auf sein Traineramt beim FC Bayern vorbereitet. Zwei Wunschspieler hat der Holländer aus seiner Heimat nach München gelotst.
Rost: Kritische Profis unerwünscht
Hamburg - Torhüter Frank Rost vom Hamburger SV beklagt fehlende Meinungsfreiheit für Fußball-Profis in der Bundesliga.
Vierschanzentournee: Auf wem die Hoffnungen ruhen
Oberstdorf - Ein alter Hase und ein junger Hüpfer sind die großen Hoffnungsträger der deutschen Skispringer auf der Jagd nach Podestplätzen bei der 58. Internationalen …
„Für Franck wäre es wichtig, dass ich bleibe!“
München - Seine Freundschaft zu Franck Ribéry könnte für Daniel van Byuten ganz wertvoll werden. Beide sind dicke Kumpels, würden gerne weiter beim selben Verein spielen.
Bayer wieder oben: 3:1 gegen Freiburg
Leverkusen - Der traumhafte Rückrundenstart von Bayer 04 Leverkusen ist perfekt: Drei Spiele, drei Siege, und mit dem 3:1 (3:0) gegen den SC Freiburg zum 13. Mal nacheinander …
FC Bayern siegessicher: "Wir können Großes erreichen!"
München - Nach dem Sieg gegen Mainz, dem neunten in Serie, wird der FC Bayern zum Tollhaus. Das Auslaufen am Sonntag gleicht einer Schneeballschlacht. Van Buyten gibt sich …
Jacobsen gewinnt in Oberstdorf
Oberstdorf - Michael Uhrmann hat mit dem neunten Platz für die beste deutsche Platzierung beim Skiflug-Weltcup in Oberstdorf gesorgt.
Bewegung im Abstiegskampf: Ahlen und FSV siegen
Ahlen - In den Abstiegskampf der Zweiten Liga ist Bewegung gekommen. Rot Weiss Ahlen und der FSV Frankfurt hangeln sich Richtung rettendes Ufer. Cidimar traf nach 17 Sekunden aus …
Ex-Löwe Daniel Baier zurück zum FCA
Augsburg - Zwei Transfers kurz vor Schluss: Der FC Augsburg holt Ex-Löwe Daniel Baier vom VfL Wolfsburg zurück. Ein anderer Mittelfeldspieler wird die Schwaben derweil verlassen.
Kofler in Oberstdorf schwer gestürzt
Oberstdorf - Der österreichische Skispringer Andreas Kofler ist im Probedurchgang für das Weltcup-Skifliegen in Oberstdorf schwer gestürzt. Er wurde mit dem Hubschrauber …
Neureuther Vierter bei Olympia-Generalprobe
Kranjska Gora - Felix Neureuther hat bei der Olympia- Generalprobe im Slalom den vierten Platz belegt. Dabei lag der Garmisch-Partenkirchener nach dem ersten Durchgang noch …
EHC: Trainer Pat Cortina verlängert
München - Der EHC hat als Tabellenerster der Bundesliga große Pläne. Diese nennt Pat Cortina jetzt auch erstmals öffentlich. Außerdem wird der Trainer in München verlängern.
Federer gewinnt Australian Open gegen Murray
Melbourne - Rekord-Champion Roger Federer hat bei den Australian Open seinen 16. Grand-Slam-Titel geholt. Der Brite Andy Murray hatte dabei so gut wie keine Chance.
FC Bayern: Jetzt klappt sogar der Jubel
München - Ein ungutes Gefühl beschlich Louis van Gaal während der 90 Minuten gegen den FSV Mainz nur ein einziges Mal: Beim Treffer zum 3:0-Endstand.
Schalke bleibt Bayern auf den Fersen
Gelsenkirchen - Der FC Schalke 04 feiert den ersten Sieg gegen “Angstgegner“ 1899 Hoffenheim und bleibt damit im Meisterrennen gegen den FC Bayern und Bayer Leverkusen.
Wieder Erster! Bayern tanzt Schneewalzer
München - 13 Liga-Spiele nicht verloren, 7 Siege nacheinander - der FC Bayern ist in der zur Zeit nicht aufzuhalten. “Wir haben heute unser bestes Heimspiel gezeigt“, fand Trainer …
Schiedsrichter stirbt durch Puck
Stockholm - Ein schwedischer Eishockey-Schiedsrichter ist bei einem Juniorenspiel nach einem Treffer mit dem Puck gestorben. Die Scheibe hatte ihn unter dem Helm im Nacken …
Finale gegen Kroatien: Frankreichs Triple-Traum
Wien - Frankreichs Handballer leben weiter ihren Traum vom historischen Gold-Triple. Der Olympiasieger und Weltmeister spielt am Sonntag im Endspiel der EM gegen Kroatien um den …
Brecher Van Buyten knackt Mainzer Tor-Tresor
München - Wird es diesmal mehr als eine Nacht an der Spitze? Daniel van Buyten hat dem FC Bayern nach einem verzweifelten Sturmlauf gegen defensive Mainzer den verdienten Sieg …
Der 20. Spieltag in Bildern
Der 20. Spieltag in Bildern
Togo für zwei Afrika-Cup-Turniere suspendiert
Luanda/Angola - Togos Nationalmannschaft darf nicht an den nächsten zwei Afrika-Cup-Turnieren teilnehmen. Damit hat die CAF auf die “Einmischung“ der Regierung Togos reagiert.
Ex-THW-Manager Schwenker wegen Betrugs angeklagt
Kiel - In der Affäre um angebliche Bestechung von Handball- Schiedsrichtern hat die Kieler Staatsanwaltschaft Anklage wegen Betrugs gegen Uwe Schwenker und Noka Serdarusic erhoben.
"Thurk muss normal mit zur WM fahren"
Augsburg - Der FC Augsburg hat Arminia Bielefeld im Duell um Platz drei besiegt und hat damit die nächste Hürde auf dem Weg Richtung Erste Liga übersprungen. Thurk verblüfft …
Rosberg will Schumi Tipps geben
Hamburg - Nico Rosberg geht davon aus, dass er Formel-1-Rückkehrer Michael Schumacher auch etwas beibringen kann. Schließlich habe sich seit dem Rücktritt der Legende einiges …
Vonn geschlagen! Riesch gewinnt Weltcup-Abfahrt
St. Moritz - Maria Riesch hat ihren ersten Sieg bei einer Weltcup-Abfahrt seit über drei Jahren gefeiert. Ihre Freundin Lindsey Vonn hat derweil ihre erste Saison-Niederlage in …
Die Rache der Lämmer
München - Die Rückrunde ist gerade in der Anfangsphase, die Mannschaften kommen so langsam in Gang. Es sind noch vier Monate bis zur Titelentscheidung – doch das Zittern hat …
1:1 - Trochowski rettet HSV Punkt gegen Wolfsburg
Hamburg - Piotr Trochowski hat den Hamburger SV vor einem kapitalen Fehlstart in die Bundesliga-Rückrunde bewahrt.
Franck Ribéry - jetzt ist Barca wieder dran
München - Nach langer Pause hat sich nun auch der FC Barcelona wieder ins Rennen um eine Verpflichtung von Bayern-Star Franck Ribéry eingeschaltet. Die Katalanen haben aber auch …
Rennfahrer Timo Glock erreicht Polizisten Michael Schumacher
Darmstadt - Kurioses Telefonat bei der Polizei in Darmstadt: Dort beschwerte sich der Formel-1-Fahrer Timo Glock über Jugendliche, die Schneebälle an seine Fensterscheibe geworfen …
"Tola" scheut die Kälte nicht: Timoschtschuk im Schnee
Sehen Sie hier Bilder von Anatoli Timoschtschuk im Schnee.
"Kann sein, dass Cooper nicht zurückkommt"
München - In einer Pressekonferenz hat 1860-Trainer Ewald Lienen am Freitag mit den Gerüchten zum Abgang von Kenny Cooper aufgeräumt.
Lienen: Warum ich meist keine Handschuhe trage
München - Mit einem launigen Zitat hat 1860-Trainer Ewald Lienen am Freitag erklärt, warum er auch bei Eiseskälte oft auf Handschuhe verzichtet.
Schalker Holtby wechselt bis 2011 nach Bochum
Bochum/Gelsenkirchen - Kurz vor dem Transferschluss am Montag ist der VfL Bochum noch einmal aktiv geworden. Dabei bedient er sich bei einem Konkurrenten aus dem Ruhrpott.
Trainerwechsel bei Juve: Zaccheroni ersetzt "Rocky" Ferrara
Turin - Ciro Ferrara ist Vergangenheit, Alberto Zaccheroni die Gegenwart und Rafael Benitez die Zukunft des italienischen Fußball-Rekordmeisters Juventus Turin.
Heynckes legt nach: "Es spricht alles für uns"
Leverkusen - Trotz des neuerlichen Ausfalls von Kapitän Simon Rolfes strahlt Bayer Leverkusens Fußball-Cheftrainer Jupp Heynckes vor dem Fernduell mit Bayern München viel …
Neureuther verpasst 2. Lauf - Hattrick für Ligety
Kranjska Gora - Nach seinem ersten Weltcup-Sieg im Slalom muss Felix Neureuther im Riesentorlauf weiter auf den großen Durchbruch warten.
Button und Hamilton enthüllen neues Formel-1-Auto
Newbury - Mit dem neuen Auto MP4-25 und dem Weltmeister-Duo Jenson Button und Lewis Hamilton will der britische McLaren-Rennstall in dieser Saison um den Formel-1-Titel fahren.
Riesch raus, aber Stechert stark
St. Moritz - Maria Riesch ist bei der Super-Kombination in St. Moritz in der Schweiz zur Halbzeit schon nicht mehr dabei. Eine andere Deutsche macht es besser.
Winterschlussverkauf in der 1. Bundesliga: Wer wechselt noch?
Hamburg - Bis Montag, 12 Uhr, hat das Transferfenster geöffnet. Einige Bundesligisten wollen ihren Kader noch umkrempeln. Hier sehen Sie 20 der interessantesten Gerüchte.
Nach schwacher EM: Bitter macht Teamkollegen Vorwürfe
Innsbruck/Hamburg - Nach dem enttäuschenden Abschneiden bei der Handball-EM in Österreich hat Nationaltorhüter Johannes Bitter seine Teamkollegen kritisiert und ihnen Vorwürfe …
Fahnder und Fanatiker: Doping-Hasser Franke 70
Heidelberg - Vorreiter oder Verräter, Experte oder Eiferer, Fahnder oder Fanatiker, Freund oder Feind: An Werner Franke scheiden sich die Geister. Deutschlands größter …
Bericht: Heidfeld Ersatzfahrer bei Mercedes
Hamburg - Nick Heidfeld soll nach einem Medienbericht das deutsche Formel-1-Team Mercedes Grand Prix als Test- und Ersatzfahrer komplettieren.
All-Star-Game: Nowitzki in der Reserve
Dallas - Dirk Nowitzki ist als Reservist beim NBA-Allstar-Game in Dallas dabei. Erwartungsgemäß wurde der Würzburger für die 59. Auflage des Show-Spektakels am 14. …
Deutscher WM-Gegner im Finale des Afrika-Cups
Luanda - Titelverteidiger Ägypten und Deutschlands WM-Gruppengegner Ghana bestreiten am Sonntag das Endspiel beim Afrika Cup in Angola.
Wieder kein Sieg: DHB-Team reist mit Remis heim
Innsbruck - Enttäuschend: Die deutsche Handball-Nationalmannschaft der Männer hat auch ihr letztes Spiel bei der Europameisterschaft in Österreich gegen Tschechien nicht gewonnen.
Perfekt: Kenny Cooper wechselt nach Plymouth
München - Kenny Cooper verlässt den TSV 1860 zu einem englischen Zweitligisten, weil er unbedingt mit den USA im Sommer bei der WM in Südafrika spielen will.
Edson Braafheid: Lockruf aus Holland
München - Außenverteidiger Edson Braafheid könnte möglicherweise noch in der Winterpause in sein Heimatland wechseln.
Vom Stadion zur Arena: So hießen Fußballtempel früher
Heute heißen sie Rewirpowerstadion oder AllianzArena. Früher hatten die Fußball-Stadien aber nicht minder klingende Namen.
Pourie unterschreibt in Koblenz
Koblenz - Nach der Auflösung des Leihvertrags zwischen dem TSV 1860 und dem FC Schalke 04 hat Marvin Pourie bei der TuS Koblenz unterschrieben.
Doping: Mutu schon wieder positiv getestet
Florenz  - Dem rumänischen Fußball-Nationalspieler Adrian Mutu droht eine Dopingsperre von bis zu vier Jahren.
Chambers will gegen Klitschko "die Welt schocken"
Düsseldorf - Box-Weltmeister Wladimir Klitschko nimmt am Sonntag die Vorbereitung auf seinen 17. WM-Kampf am 20. März auf. Sein Herausforderer spuckt derweil große Töne.
So machen Heynckes und Magath den Titel unter sich aus
München - Für den FC Bayern kommt nichts anderes als der Meistertitel in Frage. Da gibt es nur noch ein Problem: Bayer Leverkusen mit Trainerfuchs Jupp Heynckes, dem Platz zwei zu …
Erfrierungen an den Ohren: Angelov fällt aus
Cottbus - Eine ungewöhnliche, aber äußert schmerzhafte Verletzung hat sich Mittelfeldspieler Stanislav Angelov von Energie Cottbus zugezogen.
Beckenbauer kontert Hoeneß: "Das wird eine grandiose WM"
Stuttgart - Franz Beckenbauer hat die Kritik von Uli Hoeneß an der Fußball-WM in Südafrika erneut deutlich zurückgewiesen und eine “grandiose Weltmeisterschaft“ im Sommer …
Neuer Ferrari: Premiere mit Pannen
Maranello - Ferrari ist das Debüt seines neuen Formel-1-Rennwagens missraten. Zwar enthüllte die Scuderia am Donnerstag als erstes Team ihr Auto, aber einiges misslang.
Cooper auf dem Absprung zu Plymouth?
München - Es tut sich was im Sturm von TSV 1860 München: Jetzt bestätigt sein Berater, dass bei Kenny Cooper ein kurzfristiger Tapetenwechsel möglich ist.
Englische Zeitung: DFB-Trikot im "Nazi-Style"
London -  Eine englische Zeitung behauptet, das schwarze WM-Trikot der deutschen Nationalmannschaft sei "Nazi-Style". Es ist nicht die einzige Geschmacklosigkeit des Blatts:
Löws Kandidaten: Zittern bis zum Schluss?
Stuttgart - Joachim Löw wird das knallharte Auswahl- Verfahren um die 23 WM-Spieler-Tickets wahrscheinlich bis kurz vor dem Abflug nach Südafrika durchziehen.
Die Nationalmannschaft bekommt ihre eigene Homepage
Stuttgart - Die Fans der deutschen Nationalmannschaft kommen ihren Lieblingen kurz vor der Weltmeisterschaft virtuell näher. Auf ihrer neuen Webseite gewähren die DFB-Stars tiefe …
UEFA-Cup-Sieger wechselt zu Ailton in die 6. Liga
Krefeld - Sechstligist KFC Uerdingen will mit Macht zurück in den Profifußball und hat nach “Kugelblitz“ Ailton den nächsten Spieler mit internationaler Erfahrung geholt.
Metzelder über seine WM-Chancen: "Sehr gering"
Madrid - Abwehrspieler Christoph Metzelder rechnet sich keine großen Chancen auf eine Teilnahme an der Fußball- Weltmeisterschaft aus.
Beckenbauer widerspricht Hoeneß
München - Anders als Bayern Münchens Präsident Uli Hoeneß sieht Franz Beckenbauer die Vergabe der Fußball-WM 2010 an Südafrika nicht als Fehler an.
WM-Freibrief für Bankdrücker Klose
München - Bayern-Stürmer Miro Klose kann im Verein spielen oder nicht, einer Sache darf er sich Gewiss sein: Dem vollen Vertrauen von Bundestrainer Jogi Löw.
Robben: „Ich habe riesigen Spaß!“
München - Dieser Mann ist einfach nicht zu stoppen! Mit der tz spricht Arjen Robben nach dem Sieg gegen Mainz über seine lange Unterhose und was ihn mit Holger Badstuber verbindet.
Hattrick perfekt: Ägypten gewinnt Afrika-Cup
Luanda - Titelverteidiger Ägypten zum dritten Mal nacheinander den Afrika-Cup gewonnen. Die Nordafrikaner setzten sich im Endspiel gegen Deutschlands Gruppengegner Ghana mit 1:0 …
Werder holt Stürmer Sandro Wagner
Bremen - Werder Bremen hat kurz vor Ablauf der Transferfrist Stürmer Sandro Wagner vom Fußball-Zweitligisten MSV Duisburg verpflichtet.
Stuttgart stoppt die Dortmunder Erfolgsserie
Stuttgart - Der VfB Stuttgart hat die beeindruckende Erfolgsserie von Borussia Dortmund gestoppt und seine bemerkenswerte Aufholjagd fortgesetzt. Der neue VfB-Trainer bewirkt bei …
Hüfner macht dritten Weltcup-Gesamtsieg perfekt
Cesana - Die zweimalige Rodel-Weltmeisterin Tatjana Hüfner hat ihren dritten Weltcup-Gesamtsieg hintereinander perfekt gemacht. Zuletzt ist das einer Österreicherin gelungen.
Hitzlsperger wechselt zu Lazio Rom
Stuttgart - Nationalspieler Thomas Hitzlsperger wechselt mit sofortiger Wirkung vom VfB Stuttgart zu Lazio Rom, um seine WM-Chancen zu wahren.
Schreck für Riesch nach Sieg: Sturz vermieden
St. Moritz - Den Glücksgefühlen nach dem langersehnten Abfahrtssieg über Lindsey Vonn folgte die Schrecksekunde im Super-G. Dort ist Maria Riesch um Haaresbreite einem Sturz …
Magath schließt Rafinha-Wechsel aus
Gelsenkirchen - Ein Wechsel von Rafinha vom FC Schalke 04 noch vor dem Ende der Transferperiode an diesem Montag ist vom Tisch. Das hat Trainer Felix Magath klargestellt.
Rosberg: Kein Muskelspiel mit Schumi
Hamburg - Die ersten Testfahrten sollen nicht zum Muskelspiel im neuen Silberpfeil werden. Tipps für den etwas abergläubischen Michael Schumacher könnte Nico Rosberg aber schon …
Tribüne vereist: Löwen-Spiel abgesagt
Frankfurt - Das für Sonntag (13.30 Uhr) angesetzte Punktspiel der 2. Fußball-Bundesliga zwischen dem Karlsruher SC und dem TSV 1860 München fällt aus.
Profi-Boxer Sylvester verteidigt WM-Titel
Neubrandenburg - Profi-Boxer Sebastian Sylvester bleibt IBF- Weltmeister im Mittelgewicht. Der 29 Jahre alte Greifswalder verteidigte seinen Titel am späten Samstagabend.
Die Bilder des FC-Bayern-Siegs gegen Mainz
FC Bayern gegen Mainz 05: Die Bilder des Spiels
DSV-Springer Vierte im Team - Österreich siegt
Oberstdorf - Mit einem Rumpfteam haben Deutschlands Skispringer zum Auftakt der Team-Tour einen Podestplatz klar verpasst. Den Sieg sicherte sich erwartungsgemäß Österreich.
Premierencoup für Florschütz/Wustlich - Loch stark
Cesana/München - Zwei Wochen vor den Winterspielen gab es für die deutschen Rodler bei der Olympia- Generalprobe im italienischen Cesana dank Florschütz/Wustlich und Felix Loch …
Werder mit der fünften Pleite in Folge - Hecking-Triumph bei 96
Hamburg - Werder Bremen kassiert gegen Borussia Mönchengladbach die fünfte Niederlage in Folge. Dieter Hecking gewinnt mit dem 1. FC Nürnberg bei seinem Ex-Team aus Hannover.
Brecher Van Buyten knackt Mainzer Tor-Tresor
München - Wird es diesmal mehr als eine Nacht an der Spitze? Daniel van Buyten hat dem FC Bayern nach einem verzweifelten Sturmlauf gegen defensive Mainzer den verdienten Sieg …
Kaiser: Verlängert mit van Bommel!
München - Soll der FC Bayern im Sommer mit Mark van Bommel verlängern? Für Franz Beckenbauer gibt es nur eine Antwort: Ja, am besten sofort!
Kombinierer Frenzel gewinnt Weltcup in Seefeld
Seefeld - Der Oberwiesenthaler Eric Frenzel hat den vorletzten Weltcup der Nordischen Kombinierer vor den Olympischen Winterspielen gewonnen. Björn Kircheisen gab wegen eines …
FC Augsburg auf bestem Weg Richtung Erste Liga
Augsburg - Der FC Augsburg hat Arminia Bielefeld im Duell um Platz drei besiegt und hat damit die nächste Hürde auf dem Weg Richtung Erste Liga übersprungen. Thurk war einmal mehr …
Dopfer überrascht im Riesenslalom
Kranjska Gora - Der Garmischer Skirennfahrer Fritz Dopfer hat beim Riesenslalom in Kranjska Gora als 17. für eine Überraschung gesorgt. Es sind seine ersten Weltcup-Punkte …
Heynckes mahnt Bayer-Elf - Dutt hat "Hochachtung"
Leverkusen - Ausgerechnet bei den ungeschlagenen Leverkusenern plant Aufsteiger SC Freiburg am Sonntag (17.30 Uhr/Sky) das Ende seiner Torflaute und den ersten Sieg seit Ende …
Serena Williams holt fünften Titel in Melbourne
Melbourne - Titelverteidigerin Serena Williams hat die Australian Open zum fünften Mal gewonnen und in der Titel-Rangliste Platz zwei hinter der Australierin Margaret Smith Court …
Zweitligaspiel in Rostock abgesagt
Rostock - Das Punktspiel in der 2. Fußball-Bundesliga zwischen Hansa Rostock und dem 1. FC Union Berlin an diesem Samstag ist abgesagt worden.
Ivanschitz: "Wir müssen uns nicht kleinreden"
München - Mainz 05 ist der beste Aufsteiger der Saison – auch Dank Ösi-Star Andreas Ivanschitz. Das tz-Interview.
St. Pauli klettert an die Spitze
Hamburg - Der FC St. Pauli ist neuer Spitzenreiter in der 2. Fußball-Bundesliga. Zum Auftakt des 20. Spieltags feierten die Hamburger am Freitag beim MSV Duisburg einen …
Timo: Mit mir fährt keiner Schlitten
München - In Lissabon kickte er gemeinsam mit Stars aus der ganzen Welt für die Opfer auf Haiti. In München hat ihn die kühle Realität wieder eingeholt – Anatoli Timoschtschuk, …
Hans-Jochens Vogel
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich hat sich mal Gedanken gemacht über die Kritiker, die gegen eine Austragung der Olympischen Spiele 2018 in München sind.
Wycisk – der stille Anführer
München - Austin Wycisk gehört zu den Leistungsträgern des EHC München. Auf dem Eis trumpft der Stürmer groß auf, abseits dagegen ist er ein ganz stiller Zeitgenosse.
Nur nicht nachlassen!
München - Nach dem Sieg gegen Hansa Rostock hofft 1860-Trainer Ewald Lienen auf Konstanz: „Das ist jetzt eine Phase, wo du hochmotiviert und hochkonzentriert sein musst, um …
Magdalena Neuner - total umgarnt
Sehen Sie hier tolle Bilder von Biathletin Magdalena Neuner.
Heynckes legt nach: "Es spricht alles für uns"
Leverkusen - Trotz des neuerlichen Ausfalls von Kapitän Simon Rolfes strahlt Bayer Leverkusens Fußball-Cheftrainer Jupp Heynckes vor dem Fernduell mit Bayern München viel …
Butt mahnt: Bloß keine Selbstzufriedenheit!
München - Die Herbstdepression ist endgültig auskuriert, im Kampf um den Platz an der Sonne ist der FC Bayern München aber weiter in der ungeliebten Rolle des Jägers.
Wegen Messi & Co.: Babyboom in Barcelona
Barcelona - Der FC Barcelona hat mit dem besten Jahr seiner Vereinsgeschichte (Barca gewann alle sechs möglichen Titel) seine Fans dermaßen euphorisiert, dass neun Monate später …
Ferrari muss Jungfernfahrt erneut verschieben
Maranello - Ferrari muss die Jungfernfahrt mit seinem neuen Formel-1-Rennwagen wegen der schlechten Wetterbedingungen erneut verschieben.
HSV reserviert Guerrero täglich ein Flugticket
Hamburg - Der Hamburger SV bietet seinem Sorgenkind Paolo Guerrero, das wegen seiner chronischen Flugangst in seiner Heimat Peru festsitzt, moralische Unterstützung an.
Federer locker ins Australian-Open-Finale
Melbourne - Vorjahresfinalist Roger Federer hat zum fünften Mal das Endspiel der Australian Open erreicht. Mit seinem Halbfinal-Gegner machte der Schweizer kurzen Prozess.
Kein Spielgefährte für Ailton
München - Sechstligist KFC Uerdingen muss nach der Verpflichtung von “Kugelblitz“ Ailton auf den Transfer eines weiteren bekannten Fußballers verzichten. Ein 64-maliger …
Deutscher WM-Gegner im Afrika-Cup-Finale
Benguela/Luanda - Titelverteidiger Ägypten und Deutschlands WM-Gruppengegner Ghana bestreiten am Sonntag das Endspiel beim Afrika Cup in Angola. Auch ein Bundesligaspieler traf.
Williams-Schwestern gewinnen Doppel-Titel
Melbourne - Den ersten Titel bei den Australian Open hat Serena Williams bereits gewonnen. Gemeinsam mit ihrer Schwester Venus siegte im Doppel-Wettbewerb mit 6:4, 6:3 gegen …
„Jetzt zahlt sich aus, dass unser Erfolg auf Vernunft basiert“
München - Uli Hoeneß glaubt, dass die Zeit der Ernte für den FC Bayern nah ist – sportlich wie gesellschaftlich.
EHC: Träumen verboten!
München - Es muss schon um ein heißes Thema gehen, wenn die Verantwortlichen des EHC München den Spielern zweimal in dieser Woche ins Gewissen reden.
Botschafter: Hoeneß beschmutzt den Ruf Deutschlands
Johannesburg - Der deutsche Botschafter in Südafrika, Dieter Haller, hat die Kritik von Uli Hoeneß an der Weltmeisterschaft in Südafrika mit drastischen Worten zurückgewiesen.
Allianz Arena: Zuschauer-Jubiläum
München - Der FC Bayern darf sich schon vor dem Mainz-Spiel freuen – über ein ganz besonderes Jubiläum.
Haiti spielt in Augsburg für Erdbeben-Opfer
Augsburg - Die Nationalmannschaft von Haiti bestreitet in Augsburg ein Benefizspiel zugunsten der Erdbeben-Opfer auf der Karibik-Insel. Gegner ist unter anderem Lothar Matthäus.
Ribéry muss warten - Van Gaal: "Er ist noch nicht fit"
München - Er dribbelt schon wie früher, sucht seine Mitspieler, zieht auf direktem Wege Richtung Tor – und doch muss der Super-Franzose weiter zuschauen!
Van Gaal gratuliert dem HSV
München - Nette Geste von der Säbener Straße: Trainer Louis van Gaal vom FC Bayern hat dem Hamburger SV gratuliert.
Ferrari-Chef: "... dann würde Schumacher jetzt für uns fahren"
Maranello - Ferrari-Präsident Luca di Montezemolo hat den Abschied von Formel-1-Rekordweltmeister Michael Schumacher noch immer nicht überwunden.
Halil Altintop nach Frankfurt - Aus für Preuß
Frankfurt/Main - Nach monatelanger Suche hat Eintracht Frankfurts Trainer Michael Skibbe mit dem Schalker Halil Altintop endlich seinen Wunschstürmer bekommen.
Tuchels Trick gegen Bayern: "Mannschaftsbus vor dem Tor parken"
Mainz - Thomas Tuchel, Trainer des FSV Mainz 05, hat vor der schwierigen Partie beim FC Bayern seinen Humor nicht verloren. Er hat mehrere Ideen, wie Mainz die Punkte holen könnte.
So hießen Fußball-Stadien früher
München - Hermann-Löns, Wilhelm Koch und Ulrich Haberland haben eines gemeinsam: Alle drei waren einmal Namensgeber von heute unter anderem Namen bekannter Stadien. Erinnern Sie …
3. Liga eiskalt erwischt: Acht Absagen
Leipzig - In der 3. Fußball-Liga fallen zum Wiederbeginn nach der Winterpause mindestens acht Partien aus.
Ferraris neuer Stolz: Der Formel-1-Bolide F10
Mit diesem Auto will Ferrari die Konkurrenz jagen und Michael Schumachers Comeback-Titel vermeiden: der neue F10 in Bildern.
Finale Henin gegen Serena - Auch Murray weiter
Melbourne - Titelverteidigerin Serena Williams, die überraschend starke Rückkehrerin Justine Henin sowie Herren-Spieler Andy Murray stehen im Endspiel der Australian Open.
Löwen-Horde will Wildpark stürmen
München - Sieben Spiele lang sind die Löwen nun schon unbesiegt. Eine Tatsache, die nicht nur bei Spielern und Funktionären für Euphorie sorgt. Besonders heiß sind die Löwen-Fans, …
Top-Torjäger Thurk: Jetzt will er aufsteigen
Augsburg - Der FC Augsburg empfängt Arminia Bielefeld zum Spitzenspiel des 20. Spieltags in der Zweiten Liga. Top-Torjäger Michael Thurk macht aus den Aufstiegsambitionen der …
Kopftuch-Verbot für muslimische Basketballerin
Luzern - Die muslimische Basketballerin Sura Al-Shawk vom Schweizer Club STV Luzern darf während der Spiele kein Kopftuch tragen. Die Schweizerin irakischer …
Guerreros Flugangst: Jetzt soll Cousin helfen
Lima - Die baldige Rückkehr von Fußball-Stürmer Paolo Guerrero aus Peru zeichnet sich immer weniger ab. Weil der unter Flugangst leidende Stürmer nicht allein nach Hamburg fliegen …
Müller bucht Urlaub mit Reiserücktritts-Versicherung
München - Der Fitnesstest der deutschen Nationalmannschaft in Stuttgart – für Bayern-Shootingstar Thomas Müller war es das erste Mal, dass er zum DFB-Team berufen wurde.
Lienen fordert Reserverunde für Schäffler
München - Löwen-Stürmer Manuel Schäffler will nur Spielen! Bei 1860 kommt er kaum zum Zug. Ausleihen will ihn der Verein aber zur Zeit auch nicht. Trainer Lienen fordert nun eine …
Leverkusen Favorit? Da muss ich schmunzeln
München - FCB-Sportdirektor Christian Nerlinger spricht im Interview über Ribéry, Kroos & den Titelkampf.
Mia san Nummer 1
München - Um 19.23 Uhr war es geschafft. Mit dem Abpfiff war die Bayern-Welt wieder in Ordnung: Erstmals seit dem 17. Mai 2008 steht der Rekordmeister zum Ende eines Spieltages an …
Stevic: „Ein Spielerproblem!“
München - Nach der miserablen Leistung des TSV 1860 in Paderborn wird Sportdirektor Miki Stevic gegenüber den Löwen-Spielern klare Worte finden. Das kündigt er im tz-Interview an.
Ribéry schießt Bayern gegen HSV an die Spitze
München - Der deutsche Rekordmeister FC Bayern München thront erstmals nach 57 Spieltagen wieder an der Spitze der Fußball-Bundesliga.
"Jetzt beginnt die harte Zeit, das Leben"
Whistler - Bobfahrer Andre Lange spricht im Interview mit dem Münchner Merkur über starke Emotionen, schwache Augen und ungewisse Ziele.
Vier weitere Schiedsrichter belasten Amerell
München - Die Vorwürfe der sexuellen Belästigung gegen den ehemaligen Bundesliga-Schiedsrichter und DFB-Funktionär Manfred Amerell werden massiver.
Empfang für Maria Riesch am Münchner Flughafen
Großer Empfang für Maria Riesch am Münchner Flughafen.
Großer Bahnhof für Maria Riesch
München - Der Fanclub aus ihrer Heimatgemeinde Garmisch-Partenkirchen samt Blaskapelle sowie mehrere Hundert Zaungäste haben der Doppel-Olympiasiegerin Maria Riesch am Sonntag am …
Anni Friesinger: Ihr Gold-Missgeschick in Bildern
Richmond - Anni Friesinger kam ins Straucheln und stürzte. Auf allen Vieren schlitterte sie im Halbfinale des Team-Wettbewerbes über die Ziellienie. Doch die Enttäuschung war …
Kurios: Sind diese Statuen jetzt Bayern-Fans?
München - König Max II ein Bayern-Fan? Diese Frage wird nie geklärt werden. Dennoch hatten seine und weitere Statuen einen Bayern-Schal um den Hals. Wohl eine Aktion der …
Feuerzeugwurf: Club muss blechen
Nürnberg - Der 1. FC Nürnberg ist vom DFB wegen eines Feuerzeugwurfes gegen den Schiedsrichter- Assistenten im Bundesliga-Heimspiel gegen den VfB Stuttgart mit einer Geldstrafe …
Absagen-Flut bei U21
Magdeburg - DFB-Trainer Rainer Adrion muss für das EM- Qualifikationsspiel der U 21-Junioren gegen Island am Dienstag (17.45/DSF) in Magdeburg gleich auf fünf Spieler verzichten.
Medaillen: Deutschland bleibt Winter-Großmacht
Vancouver - Die deutsche Wintersportnation bleibt eine Großmacht auf Eis und Schnee, darf aber die neuen olympischen Trends nicht verschlafen.
Finnland nach 5:3 gegen Slowakei Olympia-Dritter
Vancouver - Finnland hat sich dank eines beeindruckenden Schlussdrittels die Bronzemedaille beim olympischen Eishockey-Turnier in Vancouver gesichert.
André Lange: Mit Silber in den Ruhestand
Whistler - Ausnahmepilot André Lange hat zum Abschluss seiner Erfolgskarriere mit Silber im Viererbob seine fünfte Olympia- Medaille eingefahren.
Wahnsinn! Eisläufer schlittern zu Gold
Richmond - Die deutschen Eisschnellläuferinnen haben bei den Olympischen Winterspielen Gold in der Teamverfolgung gewonnen. Im Halbfinale ist Anni Friesinger ein wahres Kunststück …
Kanada Eisschnelllauf-Trio Olympiasieger
Richmond - Kanadas Eisschnellläufer haben im Team-Wettbewerb bei den Olympischen Winterspielen in Vancouver das elfte Gold der Gastgeber geholt.
Große Ehre: Gold-Lena darf deutsche Fahne tragen
Vancouver - Doppel-Olympiasiegerin Magdalena Neuner wird am Sonntag die deutsche Fahne bei der Abschlussfeier der Olympischen Winterspiele tragen.
Medaillentraum geplatzt: Neureuther raus
Whistler - Felix Neureuther ist im ersten Lauf des Olympia- Slaloms ausgeschieden. Der Partenkirchener verlor am Samstag in Whistler nach guter Zwischenzeit in Rückenlage das …
Ballack: Platzverweis und erste Heimniederlage
London - Der FC Chelsea hat im Kampf um die englische Fußball-Meisterschaft einen schweren Rückschlag hinnehmen müssen.
Siege für Bremen und Stuttgart
Frankfurt - Hertha BSC hat im Abstiegskampf der Fußball- Bundesliga einen Rückschlag hinnehmen müssen. Bremen und Stuttgart konnten je einen Dreier verbuchen.
FC Augsburg jetzt Zweiter
Koblenz - Der FC Augsburg bleibt die Mannschaft der Stunde in der 2. Fußball-Bundesliga und hat den Aufstieg weiter im Visier. Auch Greuther Fürth feierte einen Sieg.
Die besten Olympia-Sprüche
Vancouver - Am Rande der Wettkämpfe sagen Athleten und Funktionäre manchmal Dinge, die sie später bereuen - oder die einfach nur lustig sind. Klicken Sie sich durch die besten …
Schwanger! Amelie Kobers süßes Geheimnis
Cypress Mountain - Amelie Kober ist immer für ein freudiges Ereignis gut. Bei den Olympischen Winterspielen in Turin überraschte die Snowboarderin mit Silber. Diesmal mit einem …
Leidenschaftliche Schwedinnen holen Gold
Vancouver - Schwedens Curlerinnen küssten sich leidenschaftlich und hielten nach einem dramatischen Finale gegen Kanada ein Plädoyer für sportliche Mütter bei Olympia.
Traum-Finale im Eishockey: Kanada gegen USA
Vancouver - Das ersehnte Eishockey-Gold ist für Kanada zum Greifen nahe. Die Cracks des Olympia-Gastgebers zogen am Freitag durch einen am Ende erzitterten 3:2-Halbfinalsieg gegen …
Riesen-Freude bei Maria Riesch
Whistler - Riesen-Freude bei Maria Riesch
Riesch gewinnt Slalom: Unsere Gold-Maria
Whistler - Gold, Gold, Gold! Maria Riesch hat die deutschen Alpinen zum dritten Triumph von Whistler geführt und ist wie Katja Seizinger und Rosi Mittermaier …
Rakitic schießt Schalke zum Derby-Sieg gegen Dortmund
Gelsenkirchen - Ivan Rakitic hat den FC Schalke 04 im 135. Revierderby zu einem prestigeträchtigen Sieg gegen den Erzrivalen Borussia Dortmund geschossen.
Aus für Kober - nur Karstens im Viertelfinale
Cypress Mountain - Mitfavoritin Amelie Kober ist im Achtelfinale des olympischen Parallel-Riesenslaloms in Cypress Mountain ausgeschieden.
Das war Schlafwagen-Fußball! 1860-Schlappe in Paderborn
Paderborn - Nach der Bahn-Abreise wollten die Löwen ausgeschlafen beim SC Paderborn punkten. Allerdings kam nur müder Schlafwagen-Fußball heraus.
Remis im Niederrhein-Derby - Frankfurt torlos
Duisburg - Der MSV Duisburg hat den Anschluss an die Spitze verpasst, der FSV Frankfurt konnte seinen Schwung nicht mitnehmen: Die Freitags-Spiele der 2. Liga im Überblick.
Hoeneß: Was Ribéry zum Thema Verlängerung sagt
Freiburg - Der FC Bayern hat sein Werben um Schalkes Torwart Manuel Neuer nur vorerst eingestellt, so Uli Hoeneß. Zudem äußert sich der Präsident zum Thema Franck Ribéry und …
Ivica Olic und Natalie: Sonntag droht Ärger
München - Er spielt für den FC Bayern, aber sie ist großer HSV-Fan: Am Sonntag droht im Hause Olic zwischen Ivica und Natalie Ärger. Was die beiden der tz sagten.
Kahn trifft Ostermaier: Das Gespräch
München - Auf der einen Seite der beste deutsche Torwart der letzten rund 15 Jahre – und auf der anderen einer der wichtigsten deutschen Schriftsteller der Gegenwart. Was Oliver …
Schneebälle kosten KSC 8.000 Euro
Frankfurt/Main - Das Sportgericht des Deutschen Fußball- Bundes (DFB) hat den Zweitligisten Karlsruher SC mit einer Geldstrafe von 8000 Euro belegt.
Diese Sportstars könnten beim FC Bayern arbeiten
München - Bayern-Präsident Uli Hoeneß hat Olympia-Star Magdalena Neuner einen Job beim FC Bayern angeboten. Welche Sportstars würden sich noch für ein Engagement beim …
EHC: Bahens Blitzheilung
München - Christian Winkler hatte zuletzt wenig zu lachen, wenn sich Mannschaftsarzt Robert Kilger meldete. Immer wieder Schreckensmeldungen. Jetzt sagt der sportliche Leiter des …
HSV gegen die Bayern ohne Top-Stürmer
Hamburg - Der Hamburger SV muss bei seinem Auswärtsspiel am Sonntag (17.30 Uhr) beim FC Bayern auf seinen Top-Stürmer verzichten. Und auch ein zweiter Angreifer fällt …
Die besten Olympia-Sprüche
Am Rande der Wettkämpfe sagen Athleten und Funktionäre manchmal Dinge, die sie später bereuen - oder die einfach nur lustig sind. Klicken Sie sich durch die besten Sprüche der …
Preissturz im Puff: Olympia-Hure klagt an
Vancouver - Nicht jeder Gewerbetreibende in Vancouver freut sich über die vielen Menschen in der Stadt. Eine Hure beklagt sich jetzt drastisch über die negativen Auswirkungen der …
Van Gaal: "Ich habe die Bundesliga unterschätzt"
München - Bayern-Trainer Louis van Gaal hat am Freitag zugegeben, mit falschen Erwartungen nach Deutschland gekommen zu sein.
Deutsches Team ächzt unter der Last von Turin
Vancouver - Die deutsche Olympia-Mannschaft schlägt sich besser als in Turin, droht aber im Dreikampf mit den USA und Kanada der Verlierer zu werden.
"Charisma und Stil": Gold-Kim ist neue Volksheldin
Vancouver - Das Eiskunstlauf-Finale der Damen präsentierte sich als großes Spektakel - sportlich wie optisch.
So sexy war das Eiskunstlauf-Finale
Der olympische Eiskunstlauf-Wettbewerb der Damen ist entschieden: Kim Yu-Na hat die Konkurrenz mit einer Traum-Kür deklassiert. Auch die anderen fuhren optisch einiges auf. Sehen …
Angebot vom FC Bayern: Hoeneß will Gold-Lena
Freiburg - Uli Hoeneß hat der zweimaligen Biathlon- Olympiasiegerin Magdalena Neuner einen Job beim FC Bayern München angeboten.
Bier, Zigarren, Schampus: IOC will diesen Jubel untersuchen
Zu wild! Das IOC will diesen Jubel untersuchen
Playmate: Beim Biathlon geht's nicht um die Waffenlänge
München - Nicht Jedermann/-frau ist mit den olympischen Sportarten vertraut: Deswegen erklärt eine schwedische Super-Blondine auf Eurosport die Disziplinen - aus ihrer Sicht.
Rückkehr ins Sechz'ger-Stadion: Ende März alles klar?
München - Mit Blasmusik die Löwen für immer aus der Allianz Arena rausbegleiten – das ist der große Wunsch von Uli Hoeneß. In gut vier Wochen kann der Bayern-Präsident …
Bierhoff und das "Team Löw"
Frankfurt - Zwei Wochen nach dem Friedensschluss zwischen der DFB-Spitze um Präsident Theo Zwanziger und dem Bundestrainer-Team hat Oliver Bierhoff seine Rolle beim Vertragspoker …
So goldig ist Vicky (20) privat
Vancouver/Kreuth - Viktoria Rebensburg macht nicht nur auf Skiern eine rasend gute Figur, sondern kommt auch im Dirndl stets schneidig daher. So goldig ist Vicky privat:
US-Pressesprecher verliert Olympia-Wette
Vancouver - Für Robert Gibbs, Pressesprecher im Weißen Haus in Washington, hat die Finale-Niederlage des US-Frauenteams beim olympischen Eishockey-Turnier unangenehme Folgen.
Zu wild gefeiert! Jetzt gibt's Ärger für die Eishockey-Heldinnen
Vancouver - Die kanadischen Frauen haben ihre Gold-Mission beim olympischen Eishockey-Turnier in Vancouver erfüllt, aber aus Sicht des IOC danach gegen die Regeln verstoßen.
Erstes Winter-Gold für Weißrussland
Cypress Mountain - Ski-Freestyler Alexej Grischin hat für Weißrussland das erste Gold bei Olympischen Winterspielen gewonnen. Nach dem Sieg stand er "unter Schock".
Gemeinsam stark: Alle fiebern mit den Rieschs
Garmisch-Partenkirchen - Die Fans von Maria und Susanne Riesch bekommen für den olympischen Slalom an diesem Freitag (19.00/22.30 Uhr/MEZ) Verstärkung.
Torhüter Wiese fraglich für DFB-Länderspiel
Bremen - Die deutsche Nationalmannschaft muss im Testspiel am Mittwoch womöglich auf Torhüter Tim Wiese verzichten.
Pizarro ballert Bremen ins Achtelfinale
Bremen - Dreimal Claudio Pizarro und ein wiedererstarkter Mesut Özil haben Werder Bremen ins Achtelfinale der Europa League geschossen.
Eicher schwenkt um: Friesinger läuft im Team
Richmond - Viel Lärm um nichts: Nach großem Hickhack im Vorfeld geht Anni Friesinger-Postma nun doch am Freitag im Team-Rennen der Olympischen Spiele an den Start.
Europa League: Rom raus - Liverpool souverän
Rom - Der AS Rom ist in der ersten K.o.-Runde der Europa League überraschend ausgeschieden. Dagegen zog der FC Liverpool souverän in das Achtelfinale ein. Ein Überblick über alle …
Gold-Vicky im Interview: "Unglaublich! Wahnsinn!"
Vancouver - Kurz nach ihrem Olympiasieg im Riesenslalom hat Viktoria Rebensburg im Interview über ihren Weg zum Gold gesprochen.
Axel Teichmann holt Silber über 50 Kilometer Langlauf
Whistler - Axel Teichmann hat im vorletzten Wettbewerb der Olympischen Winterspiele Silber für Deutschland geholt! Er kam beim 50 Kilometer-Massenstartrennen überraschend als …
Riesch: "Eine Steigerung zum Wintermärchen WM"
München - Maria Riesch sprach im Interview mit dem Münchner Merkur über ihren großen Triump bei Olympia und über das Sturzpech ihrer Schwester.
Ribéry schießt Bayern gegen HSV an die Spitze
München - Der deutsche Rekordmeister FC Bayern München thront erstmals nach 57 Spieltagen wieder an der Spitze der Fußball-Bundesliga.
Hannover taumelt in Richtung 2. Liga
Hannover - Zvjezdan Misimovic vom VfL Wolfsburg hat Hannover 96 ein weiteres Stück in Richtung 2. Fußball-Bundesliga geschossen.
Zeitung: Schalker Hooligans attackieren Union-Profis
Berlin - Laut einem Bericht der Berliner Morgenpost haben gewaltbereite Fans von Schalke 04 einige Profis von Zweitligist Union Berlin attackiert, die dem Revierderby gegen …
Anni Friesinger: Ihr Gold-Missgeschick in Bildern
Richmond - Anni Friesinger kommt ins Straucheln und stürzt. Auf allen Vieren schlittert sie über die Ziellienie. Ein Bein kann sie gerade noch nach vorn reißen. Alles scheint …
FCK gewinnt in Karlsruhe - St. Pauli schwächelt
Karlsurhe - Der 1. FC Kaiserslautern marschiert weiter in Richtung Bundesliga, Verfolger FC St. Pauli patzt dagegen im Aufsteigsrennen und in Ahlen geht das Hoffen auf den …
"Chance gleich Null": Hleb verlässt Stuttgart
Stuttgart - Alexander Hleb sieht für sich keine Zukunft beim VfB Stuttgart. “Die Wahrscheinlichkeit, in Stuttgart zu bleiben, ist gleich Null.“
Grafite und Carlos Eduardo in Selecao
London - Gute Leistungen und der verletzungsbedingte Ausfall von Star-Stürmer Luis Fabiano haben Nationaltrainer Carlos Dunga …
Nun doch: Zwanziger will Löw
München - Kurz vor dem wichtigen WM-Test gegen Argentinien wirbt DFB-Präsident Theo Zwanziger wieder intensiv um Joachim Löw. Die Zukunft von Oliver Bierhoff ist dagegen …
Elfenbeinküste entlässt Trainer Halilhodzic
Stuttgart - Vahid Halilhodzic ist als Fußball- Nationaltrainer der Elfenbeinküste entlassen worden. Das bestätigte der Bosnier am Sonntag der französischen Sportzeitung “L'Equipe“.
USA vor olympischen Medaillen-Rekord
Vancouver - Die USA stehen vor einem olympischen Medaillenrekord. Bei den Winterspielen in Vancouver gewannen die Amerikaner bis zum Samstag 36 Edelplaketten.
Gold für Kanadas Curler: Skip Martin ist am Ziel
Vancouver - Kanadas Curling-Männer haben bei den Olympischen Winterspielen souverän die Goldmedaille gewonnen.
Razzoli siegt im Stangenwald
Whistler - Felix Neureuther suchte wieder vergeblich sein olympisches Slalom-Glück, Italien feierte durch Giuliano Razzoli das erste Gold seit “Tomba la bomba“.
Anderson gewinnt im Parallel-Riesenslalom
Cypress Mountain - Snowboarder Jasey Jay Anderson ist Olympiasieger im Parallel-Riesenslalom. Der 34 Jahre alte Kanadier bezwang bei Dauerregen im Finale in Cypress Mountain den …
Sachenbacher verpasst Podest
Whistler - Justyna Kowalczyk hat bei den Olympischen Winterspielen die Goldmedaille im 30 Kilometer-Klassikrennen gewonnen. Evi Sachenbacher-Stehle verpasste das Podest nur knapp.
Leverkusen patzt im Titelkampf
Leverkusen - Bayer Leverkusen hat trotz eines Rückschlags den historischen Bundesligarekord perfekt gemacht. Mit einem Unentschieden gegen Köln verlängerte das Team seine Serie …
Feuerwerkskörper: Verletzte im Fanblock
Bochum - Das Abbrennen von Feuerwerkskörpern hatte für Fans des Fußball-Bundesligisten 1. FC Nürnberg beim Spiel ihrer Mannschaft in Bochum böse Folgen.
Bundesliga: Die Bilder des 24. Spieltags
Frankfurt - Der 24. Spieltag der Fußball-Bundesliga in Bildern.
Bruch des Unterkiefers: Lange Pause für Hummels
Dortmund - Borussia Dortmund muss mindestens vier Wochen auf Mats Hummels verzichten. Das Resultat eines schmerzhaften Zweikampfes beim Revierderby am vergangenen Freitag.
Am Geburtstag den HSV-Fluch brechen
München - Mit einer glanzvollen Party will der FC Bayern München den HSV-Fluch beenden und die Tabellenführung in der Fußball- Bundesliga übernehmen.
Ga und Pa: Sie tragen die Ski-WM in die Welt
Garmisch-Partenkirchen - Das Geheimnis um die Maskottchen der Alpinen Ski-Weltmeisterschaften 2011 in Garmisch-Partenkirchen ist gelüftet: Ga und Pa heißen die Sympathieträger.
Angerer will aufs Podium: "Rechne mir was aus"
Whistler - Bei Tobias Angerers ist der Kampfgeist vor dem Olympia-Finale im Callaghan Valley noch einmal erwacht.
„Ich habe echt Glück in meinem Leben“
Whistler - Magdalena Neuner hat zwei turbulente Wochen hinter sich. Mit zwei Gold- und einer Silbermedaille ist die Biathletin zur deutschen Olympia-Heldin, zur Gold-Lena geworden.
Viererbob-Sturzrennen: Lange bangt um Gold
Whistler - Das olympische Viererbob-Rennen hat mit einer dramatischen Sturzserie begonnen und ist für Bobpilot André Lange nicht wie gewünscht angelaufen:
Snowboarderin Jörg verpasst Bronze
Cypress Mountain - Snowboarderin Nicolien Sauerbreij ist Olympiasiegerin im Parallel-Riesenslalom. Selina Jörg aus Sonthofen ist an einem Medaillenrang vorbeigeschrammt.
Snowboard: Sonthofenerin Jörg kämpft um Bronze
Cypress Mountain - Die Sonthofenerin Selina Jörg hat das Finale im olympischen Parallel-Riesenslalom der Snowboarder in Cypress Mountain verpasst.
Biathlon: Männerstaffel ohne Medaille - Gold an Norwegen
Whistler - Die deutschen Biathlon-Männer sind auch im letzten Olympia-Rennen leer ausgegangen und fahren ohne Medaille von den Winterspielen nach Hause.
Shorttrack-Schönheit Baver endlich auch erfolgreich
Vancouver - Bislang war die amerikanische Shorttrackerin Allison Baver nur schön - die Erfolge ließen auf sich warten. Das hat sich endlich geändert.
Olympia-Bronze für Chinas Curling-Frauen
Vancouver - Chinas Curlerinnen haben souverän Olympia-Bronze in Vancouver gewonnen.
Wilde Eis-Party von Kanadas Frauen schlägt Wellen
Vancouver - Bier, Champagner und Zigarren: Die wilde Siegesparty der kanadischen Eishockey-Spielerinnen nach Olympia-Gold in Vancouver schlägt weiter hohe Wellen.
Maria Riesch führt im Olympia-Slalom
Whistler - Nimmt sie jetzt Kurs auf ihre zweite Goldmedaille? Maria Riesch liegt nach dem ersten Lauf des Olympia-Slaloms in Führung. Jetzt heißt es: "Daumen drücken für Marias …
Müller im tz-Interview: "Am liebsten für immer Bayern!"
München - Im tz-Interview spricht Thomas Müller über das Meisterrennen, den Grund für seine Vertragsverlängerung und das größte Hobby seine Frau Lisa.
Demichelis traurig: "Mir fehlt hier so viel"
München - Ein Gaucho klagt sein Leid: Seit sieben Jahren lebt Martin Demichelis in München – heimisch fühlt sich der Argentinier nicht.
Testfahrten: Schumi schafft es nicht in die Spitze
Montmeló - Formel-1-Neuling Nico Hülkenberg ist am zweiten Tag der Formel-1-Testfahrten in Barcelona die Bestzeit gefahren. Michael Schumacher schaffte es nicht auf einen …
Vicky und die starken Männer
Vancouver - Sie kam, fuhr und siegte. Viktoria Rebensburg aus Kreuth hat noch nicht ein Weltcuprennen gewonnen, doch jetzt ist sie Olympiasiegerin. Wer hat sie zur Siegerin …
tz-Experten-Kolumne: Felix, du wirst es schaffen!
Vancouver - "Ich ­wünsche mir so sehr eine Medaille für Felix!": die tz-Experten-Kolumne von Frank Wörndl.
HSV gegen den FC Bayern ohne Top-Stürmer
Hamburg - Der Hamburger SV muss bei seinem Auswärtsspiel am Sonntag (17.30 Uhr) beim FC Bayern auf seinen Top-Stürmer verzichten. Und auch ein zweiter Angreifer fällt …
Hoeneß: Was Ribéry zum Thema Verlängerung sagt
Freiburg - Der FC Bayern hat sein Werben um Schalkes Torwart Manuel Neuer nur vorerst eingestellt. Er bleibt Kandidat für die Nachfolge von Jörg Butt. Franck Ribéry ist indes beim …
FC Portsmouth meldet Insolvenz an
London - Der hoch verschuldete englische Fußballverein FC Portsmouth hat am Freitag als erster Club in der Geschichte der Premier League Insolvenz angemeldet.
Wolf: "Sie haben uns nur ausgelacht"
Richmond - Die Arroganz der Eismeister im Olympic Oval von Richmond war während der Winterspiele das größte Ärgernis für die Olympia-Zweite Jenny Wolf.
Weiter Fernduell um Platz 1 - Hertha hat "keine Ausrede mehr"
Düsseldorf - Das Fernduell um Platz 1 zwischen Bayer Leverkusen und dem FC Bayern geht weiter, im Keller kämpfen die Teams ums Überleben: die Bundesliga-Vorschau.
Kahn: "Der FCB wird immer vorne stehen"
München - Oliver Kahn hat dem Bayern-Magazin ein ausführliches Interview gegeben. Der "Titan" spricht darin über seine schönsten und spannendsten Zeiten beim FC Bayern.
Playmate auf Eurosport: Ihr geht es nicht um die Länge der Waffe
Playmate auf Eurosport: Ihr geht es nicht um die Länge der Waffe
Angebot vom FC Bayern: Hoeneß will Gold-Lena
Freiburg - Uli Hoeneß hat der zweimaligen Biathlon- Olympiasiegerin Magdalena Neuner einen Job beim FC Bayern München angeboten.
Lange: So bezwingt man den Horrorkanal
Whistler - Vor seiner letzten Dienstfahrt gibt André Lange, der beste Bob-Pilot der Welt, seine Ideallinie in der tückischen Olympia-Eisrinne im Whistler Sliding Centre preis.
Löw holt Kroos und Müller ins Aufgebot
Berlin - Mit Toni Kroos und Thomas Müller im Kader tritt die deutsche Fußball-Nationalmannschaft gegen Argentinien an. Dafür muss ein Torwart zu Hause bleiben, der eigentlich zur …
"Hätten auch so nicht mithalten können..."
Whistler - Nachdem seine Wut über die umstrittene letzte Entscheidung verflogen ist, geht Hermann Weinbuch, Bundestrainer in der Nordischen Kombination, mit dem deutschen Team …
Viktoria Rebensburg: Ihr Gold-Coup und die Feier in der Heimat
Viktoria Rebensburg hat sich in Vancouver die Goldmedaille geholt. Hier sehen Sie die besten Bilder der 20-Jährigen.
Enttäuschter Fan droht mit Anschlag
Vancouver - Aus Verärgerung über die Entscheidung eines australischen Wettkampfrichters bei den Olympischen Winterspielen hat ein Fan eine Bombendrohung gesandt.
Hey, hey, Vicky! Kreuth im Gold-Rausch
Kreuth - Ein 3800-Einwohner-Ort im Gold-Rausch, im Viktoria-Rebensburg-Fieber: Kreuth steht Kopf nach dem sensationellen Triumph der 20-Jährigen in Kanada und feiert seine erste …
Waffenstillstand im deutschen Langlauf-Lager
Vancouver - Nach dem erstem Frust hat das Gold im Teamsprint von Evi Sachenbacher-Stehle und Claudia Nystad einen radikalen Stimmungsumschwung bewirkt. Auch der Bundestrainer will …
Lospech für deutsche Eisschnelllauf-Damen
Richmond - In der ersten Runde der olympischen Team-Verfolgung müssen Anni Friesinger-Postma, Daniela Anschütz-Thoms und Stephanie Beckert am Freitag in Richmond gegen den …
Eiskunstlauf: 19-Jährige siegt mit Weltrekord
Vancouver - Weltmeisterin Kim Yu-Na hat die sechste Goldmedaille für Südkorea und den ersten Sieg im Eiskunstlauf für ihr Land bei Olympischen Winterspielen geholt.
Ribéry für Testspiel gegen Spanien nominiert
Paris - Frankreichs Fußball-Nationaltrainer Raymond Domenech hat Franck Ribéry vom FC Bayern München für den WM-Härtetest gegen Europameister Spanien nominiert.
Wolfsburgs größter internationaler Erfolg
Wolfsburg - Der deutsche Fußball-Meister VfL Wolfsburg hat den größten internationalen Erfolg seiner bisherigen Club-Geschichte gefeiert und steht im Achtelfinale der Europa …
Kombinierer ohne Einzelmedaille - Gold für Demong
Whistler - Ein fragwürdiger Sprungwettbewerb hat Deutschlands Nordische Kombinierer im olympischen Einzel-Wettkampf um die Medaillenchance gebracht.
Finnland gewinnt Bronze im Frauen-Eishockey
Vancouver - Finnland hat die Bronzemedaille beim olympischen Eishockey-Turnier der Frauen gewonnen.
Trotz Niederlage: HSV im Achtelfinale
Eindhoven - Der Hamburger SV ist trotz einer Niederlage beim PSV Eindhoven ins Achtelfinale der Europa League eingezogen.
Deutsche Langlauf-Staffel holt Silber - Norwegen siegt
Whistler - Die deutsche Langlauf-Staffel der Damen hat bei den Olympischen Winterspielen die Silbermedaille gewonnen.
Milito schießt Inter zum Sieg
Mailand - Diego Milito hat Inter Mailand im eigenen Giuseppe-Meazza-Stadion zu einem hart erarbeiteten Sieg gegen ZSKA Moskau geschossen.
Neuer Trainer für Ailton
Krefeld - Ex-Kugelblitz Ailton vom Sechsligisten KFC Uerdingen bekommt einen neuen Trainer. Der ehemalige Stürmer hat früher selbst für Furore gesorgt.
tz-Kolumne von Gold-Lena: Einfach mal spontan sein…
München - Magdalena Neuner erlebt kurz nach dem Ende der Biathlon-Saison die ersten Tage seit langem, an denen es nicht ums Schießen und Skifahren geht. Jetzt genießt sie ihre …
Populistische Äußerungen aus dem Hause FC Bayern
München - Die DFL hat mit einer Reaktion auf die Pressemitteilung des FC Bayern bezüglich der Schalker Rasenverhältnisse nicht lange auf sich warten lassen.
Király: Platz drei ist noch möglich!
München - Löwen-Keeper Gabor Király wird 34 Jahre alt, ist aber noch so erfolgshungrig wie ein junger Hüpfer. Deswegen wagt er eine kühne Kampfansage.
Und jetzt Magath!
München - Mund abwischen, und weiter geht's! Nach dem Kraftakt gegen ManU konzentriert sich der FC Bayern jetzt voll und ganz auf den Bundesliga-Kracher gegen Schalke.
Gerüchteküche: Super-Trio für die Bayern?
München - Noch sind die Bayern im totalen Champions-League-Fieber. Doch die Planungen für die neue Saison laufen auf Hochtouren. Angeblich sind die Bayern an drei Spielern ganz …
Wayne Rooney: Diagnose steht fest
München - Ganz England bangte nach der Verletzung von Wayne Rooney im CL-Spiel gegen den FC Bayern um die WM-Teilnahme des Superstars. Nun gibt es eine genaue Diagnose.
Neuer Ausrüster für den FC Augsburg
Augsburg - Der FC Augsburg präsentiert sich ab der Saison 2010/11 im neuen Outfit. Dafür verantwortlich ist ein neuer namhafter Ausrüster.
Van Gaal: "Ivica ist immer scharf"
München - Erst der Siegtreffer gegen Haifa, dann die wichtige Führung beim “Wunder von Turin“ - und jetzt das 2:1 gegen Manchester: Ivica Olic bleibt beim FC Bayern der Mann für …
Cacau macht Schluss mit dem VfB Stuttgart
Stuttgart - Nationalstürmer Cacau wird den VfB Stuttgart nach dem Saisonende verlassen. Die Liste der Interessenten ist lang.
Küsst der Sex-Tiger bald eine Blonde?
London - Das Comeback des Jahres mit Tiger Woods beim US- Masters der Golfprofis in Augusta treibt die wettverrückten Engländer zu blühender bis skurriler Fantasie.
"Ein Sieg der Leidenschaft, des Willens, des Charakters"
München - Bayern-Boss Karl-Heinz Rummenigge erklärt im Interview, wie die Bayern das Champions-League-Hinspiel gegen Manchester United noch umbiegen konnten.
So ernst war das Thema Tobias Weis
München - Es hätte nicht viel gefehlt, und Tobias Weis wäre der erste Neuzugang des FC Bayern für die neue Saison gewesen. Doch der Mittelfeldspieler blieb lieber bei 1899 …
Magath über Neuer: "Ich weiß, dass er bleibt"
München - Wenige Tage vor dem Bundesliga-Gipfel gegen den FC Bayern präsentiert sich Schalke-Coach Felix Magath selbstbewusst. In Richtung München richtet er einige Sätze, die …
Rummenigge: "Ein Sieg der Leidenschaft"
München - Bayern-Boss Karl-Heinz Rummenigge erklärt im Interview, wie die Bayern das Champions-League-Hinspiel gegen Manchester United noch umbiegen konnten.
FC Bayern: "Wir haben die besseren Karten"
München - Beim FC Bayern herrscht nach dem Hinspielsieg gegen Manchester United pure Euphorie. Der Glaube an die eigene Stärke scheint riesig.
Mit Robben nach Gelsenkirchen
München - Arjen Robben vor Rückkehr: Der FC Bayern plant für den Bundesliga-Gipfel am Samstag beim FC Schalke 04 wieder mit dem holländischen Turbo-Dribbler.
Super-Rooney: Verloren und verletzt
München - Für Manchesters Superstar Wayne Rooney begann das Spiel gegen die Bayern phantastisch - und es endete mit einem Desaster.
Robben hat Wade – Franz den Kerner
München - Lesen Sie hier die TV-Kritik von tz-Kolumnist Jörg Heinrich. Was wir lernen: "Altintop ist kein Robben!"
Lyon nach Hinspiel-Sieg auf Halbfinal-Kurs
Lyon - Olympique Lyon hat sich im “Bruderduell“ gegen Girondins Bordeaux eine gute Ausgangsposition für das Erreichen des Champions-League-Halbfinals verschafft.
Ribéry und Olic machen Bayern Hoffnung
München - Ein Last-Minute-Tor von Ivica Olic hat einem aufopferungsvoll kämpfenden FC Bayern München eine gute Ausgangsposition im Viertelfinale der Champions League beschert.
Felix Neureuther am Knie operiert
München - Der zweimalige Weltcup-Sieger Felix Neureuther ist am Dienstag am linken Knie operiert worden. Was bei der OP gemacht wurde:
FCK spekuliert auf Klose-Rückkehr
München - Die Bundesliga-Rückkehr des 1. FC Kaiserslautern ist wohl nur noch Formsache. Geht es um die sportliche Zukunft der Roten Teufel, fällt immer wieder der Name Miro Klose.
Zeitung: Nationaltorwart zum FC Bayern
München - Das Gerücht köchelt schon länger vor sich hin, jetzt vermeldet eine italienische Zeitung Vollzug. Demnach bekommt der FC Bayern für kommende Saison einen namhaften …
Gaucho-Attacke auf den FC Bayern
München - Der FC Bayern und die Ärzte ausländischer Nationalmannschaften - derzeit eine äußerst delikate Angelegenheit. Nach dem Ärger mit den Franzosen gibt's jetzt Stress mit …
„Ich werde die Bayern immer bewundern…“
München - Er trainiert Manchester United nicht, er ist Manchester United – Sir Alex Ferguson. Im Interview spricht er über das Champions-League-Finale 1999 und warum er die Bayern …
Ex-Löwe Max: "Würde Kuranyi mitnehmen"
Frankfurt/Main - Der frühere Bundesliga-Torschützenkönig Martin Max hat sich für eine WM-Nominierung von Kevin Kuranyi ausgesprochen. Der Ex-Löwe war 2002 der Leidtragende.
Jetzt ist es amtlich: Jens Lehmann hört auf
Stuttgart - Der frühere Nationaltorwart Jens Lehmann beendet seine Karriere zum Saisonende. Das teilte der Schlussmann des VfB Stuttgart am Dienstag bei einer Pressekonferenz mit.
Hund beißt Maradona ins Gesicht: Krankenhaus!
Buenos Aires - Der frühere argentinische Fußballstar und Nationaltrainer Diego Maradona ist Medienberichten zufolge von seinem Hund folgenschwer ins Gesicht gebissen worden.
Kaiserslautern rechnet ein "bisschen" mit Aufstieg
Kaiserslautern - Der 1. FC Kaiserslautern hat das Tor zur Bundesliga weit aufgestoßen - die Vokabel “Aufstieg“ gehört aber immer noch nicht zum Wortschatz von Trainer Marco Kurz …
Schweinsteiger will nicht mehr "Schweini" sein
München - Der Spitznamen "Schweini" ist eng verbunden mit "Poldi" und dem Sommermärchen 2006. Doch Bastian Schweinsteiger fühlt sich gereift - und will nun anders genannt werden.
Schweini freut sich über Kuranyis Tore
München - Bastian Schweinsteiger rechnet im Fall Kevin Kuranyi nicht mit einem Einlenken von Joachim Löw. Er selbst freut sich über die Torflut des Schalkers.
Wie Wayne Rooney Eindringlinge bestraft
Manchester - Englands Nationalheld Wayne Rooney wird im Werbefilm eines Schuhartikelherstellers von verrückten Fans heimgesucht. Am Ende ergreifen die Eindringlinge die Flucht.
1860 in der Einzelkritik: Fünf Mal Note 5, ein Sechser
Kaiserslautern - Sechzig in der Einzelkritik: Fünf Mal die Note 5
0:4! Höchste Saisonpleite
Kaiserslautern - Die Erfolgsserie der Löwen (drei Siege am Stück) ist beendet. Und das gleich mit einem deftigen 0:4 beim Tabellenführer in Kaiserslautern.
Sir Alex über die Bayern: "Wir müssen aufpassen"
München - Trainer Sir Alex Ferguson von Manchester United hat den Champions-League-Gegner FC Bayern München am Vorabend des Viertelfinal-Hinspiels in den höchsten Tönen gelobt.
Luxusproblem im EHC-Tor…
München - Wie einst bei Kahn und Lehmann – bloß auf Eis und ohne Zoff… Der EHC München, der am Dienstag in der Lausitz den Schritt ins Halbfinale klarmachen kann, hat gleich zwei …
Van Gaal: Robbens Muskel "ist müde"
München - Die Chancen auf Arjen Robbens Einsatz im Champions-League-Viertelfinale gegen Manchester United schwinden, obwohl der Niederländer schmerzfrei ist.
Beckenbauer: "ManU wird hier nicht groß auftrumpfen"
München - Franz Beckenbauer glaubt nicht an eine ManU-Gala in der Allianz Arena. Eine Vorentscheidung im Hinspiel des Champions-League-Viertelfinals werde es wohl nicht geben.
Yes, you can!
München - Haben die zuletzt kriselnden Bayern gegen die Maschine aus Manchester wirklich eine Chance? England-Experte Didi Hamann vergleicht für die tz Mann gegen Mann:
Ernstfall für die Eisbären-Jäger
Berlin - Für die Eisbären-Jäger beginnt der Ernstfall. Noch sieben Teams können in den Playoffs den Durchmarsch des haushohen Favoriten aus Berlin zum dritten Eishockey-Titel in …
Spott aus Italien: "Bei Schumi ist der Lack ab"
Melbourne/Berlin - Michael Schumacher hat nach dem zehnten Platz von Australien jede Menge Spott aus Italien abbekommen. Doch der Rekordweltmeister kontert geschickt.
FCB am Scheideweg: Jetzt geht's um alles!
München - Vier Knaller in zwölf Tagen: Mit dem Viertelfinal- Hinspiel gegen Manchester United startet der FC Bayern München in seine Alles-oder-Nichts-Phase.
Kurz: Das ist sein Rezept gegen die Löwen
München - Der 1. FC Kaiserslautern will am Montag gegen die Münchner Löwen einen wichtigen Schritt in Richtung Aufstieg machen. Sein Erfolgsrezept hat FCK-Trainer Marco Kurz schon …
Kaiser: Neue Liebe gefunden
München - Schon Anfang 2009 hat es offenbar gefunkt. Und das, obwohl München und Dortmund so viele hundert Kilometer auseinander liegen. Jetzt hat das neue Fußball-Traumpaar seine …
Rooney: Vom Rüpel aus der Gosse zum Weltstar
Manchester - Die Rauflust hat Wayne Rooney abgelegt, sein Rüpel-Image ist Vergangenheit. Aus dem jähzornigen Jahrhunderttalent von Manchester United ist ein seriöser …
Papierkugel-Schiri leitet Bayern-Spiel
München - Frank De Bleeckere leitet das Spiel des FC Bayern gegen Manchester United im Viertelfinale der Champions League. Durch einen Vorfall ist er den Fans noch bestens im …
Eriksson trainiert Elfenbeinküste bei WM
Der Schwede Sven-Göran Eriksson wird die Elfenbeinküste zur Fußball-WM in Südafrika führen. Damit sind die Hoffnungen eines deutschen Anwärters auf diesen Job geplatzt.
Deutsche Curling-Frauen sind Weltmeister
Swift Current - Die deutschen Curling-Frauen haben sich mit einem Final-Sieg über Schottland den Weltmeister-Titel geholt. Sie feierten den ersten Titelgewinn seit 22 Jahren.
Olic: "Ich konnte es nicht fassen"
München - Ivica Olic gehört nicht zu den unbequemen Fußballern. Der Kroate ist bescheiden und muckt nie auf. Doch über seine Halbzeit-Auswechslung gegen den VfB ist der …
Klose sagt sorry
München - Bayern-Stürmer Miroslav Klose stänkerte erst gegen die eigenen Kollegen, zeigte sich dann aber auch von seiner milden Seite.
Schumi: Große Zeiten schon vorbei?
Melbourne - Jetzt gibt’s ordentlich auf die Nase! Michael Schumacher musste beim Rennen in Australien nach einem Unfall mit Fernando Alonso seinen Frontflügel tauschen lassen.
Lahm: "Wir wollen mindestens zwei Titel"
München - Tabellenführung verzockt, Arjen Robben verletzt - der Doppel-Schock gegen den VfB Stuttgart traf den FC Bayern vor dem Champions-League-Knüller gegen Manchester United …
Kein Sieger im badischen Derby
Sinsheim - Der SC Freiburg hat sich in der Fußball- Bundesliga auf den Relegationsplatz 16 vorgeschoben.
Schiri Wagner: Würde das Tor heute geben
Kassel. Bundesliga-Schiedsrichter Lutz Wagner (Kriftel) hat es am Sonntagmittag bedauert, den Treffer des Berliner Theofanis Gekas im Spiel zwischen Hertha und Dortmund am Samstag …
Klose: "Neun andere, die die Drecksarbeit machen"
München - Miro Klose hat nach der Niederlage des FC Bayern gegen Stuttgart den öffentlichen Rummel um Robben und Ribéry kritisiert. Er sagte, dass neun andere auf dem Platz die …
FC St. Pauli der Gewinner des Spieltags
Hamburg - Der FC St. Pauli ist der Gewinner des 28. Spieltags der 2. Bundesliga. Die Hamburger gewannen gegen Hansa Rostock, während Aufstiegskonkurrent FC Augsburg böse unter die …
Khedira: Kreuz- und Innenband angerissen
Stuttgart - Sami Khedira bangt um seine WM-Teilnahme. Der Stuttgarter hat sich beim 2:1-Sieg bei Bayern München einen Anriss des Kreuz- und Innenbandes im linken Knie zugezogen.
Barcelona verschenkt Zwei-Tore-Vorsprung
London - Die Ballkünstler des FC Barcelona haben beim FC Arsenal leichtfertig einen Sieg verspielt, aber dennoch alle Chancen auf das Erreichen des Champions-League-Halbfinals.
Vier gewinnt! Das macht den EHC so stark
München - Vier Spiele, vier Siege – und Gegner Weißwasser hatte nicht den Hauch einer Chance. EHC München, das hieß in der ersten Play-off-Runde: Effizienz pur! Das …
Wayne Rooney: Diagnose steht fest
München - Ganz England bangt nach der Verletzung von Wayne Rooney im CL-Spiel gegen den FC Bayern um die WM-Teilnahme des Superstars. Nun gibt es eine genaue Diagnose. Bringt ein …
Nerlinger: „Felix bekommt die Antwort auf dem Platz“
München - Bayern-Sportdirektor Christian Nerlinger spricht im tz-Interview über den großen Sieg gegen ManU, den Bundesliga-Kracher gegen Schalke 04 und über die Verpflichtung …
Hamit Altintop: Auch auf Schalke am Ball?
München - Hamit Altintop überraschte viele Skeptiker mit seiner guten Leistung gegen ManU. Gegen Schalke will der Türke wieder von Beginn an ran.
Fußball-WM mit Kugel im Kopf?
Asunción/Buenos Aires - Es erscheint wie ein Wunder. Der kürzlich schwer verletzte Fußball-Profi Salvador Cabañas aus Paraguay hofft auf eine WM-Teilnahme.
Wayne Rooney: Diagnose steht fest
München - Ganz England bangte nach der Verletzung von Wayne Rooney im CL-Spiel gegen den FC Bayern um die WM-Teilnahme des Superstars. Nun gibt es eine genaue Diagnose.
Ursache für Vettel-Defekt gefunden
Sepang - Sebastian Vettels Red-Bull-Team hat drei Tage nach dem verpassten Sieg in Australien die Ursache für den Defekt an dem Formel-1-Boliden gefunden.
Presse: "Tränen für United und England"
München - England trägt nach der ManU-Niederlage gegen den FC Bayern Trauer. Und ist in großer Sorge um die WM-Teilnahme des verletzten Wayne Rooney. Eine Auswahl an Pressestimmen.
DEL-Playoffs: Unfassbare Auto-Panne
Berlin - Die unfassbare Auto-Panne am Dienstag beim EHC Wolfsburg hat den Liga-Verband auf den Plan gerufen. Der DEL-Chef hat dafür überhaupt kein Verständnis.
FC Genua bestätigt: Wir wollen Kuranyi
Genua - Der italienische Erstligist FC Genua hat sein Interesse an einer Verpflichtung von Kevin Kuranyi bestätigt. Der Club-Präsident schwärmt von dem Schalker Knipser in …
HSV auf dem Weg zum großen Traum
Hamburg - Krise war gestern, jetzt ist Europa League. Der Hamburger SV will die internationale Fußball-Bühne nutzen, um aus dem Kriechgang der vergangenen Wochen in die aufrechte …
Mehr als zehn Millionen sehen Olic-Siegtor
Unterföhring - Der Champions-League-Krimi zwischen Bayern München und Manchester United hat am Dienstagabend 7,98 Millionen Fußballfans vor den Bildschirm gelockt.
Rasen-Streit: Bayern "verpetzt" Schalke
München - Der FC Bayern heizt die Stimmung vor dem Spitzenspiel am Wochenende auf Schalke an. Es geht - natürlich - mal wieder um den Rasen in der Veltins-Arena.
Löw schweigt - Friedrich spekuliert
Frankfurt - Bundestrainer Joachim Löw will auch nach der Klausurtagung zur Fußball-Weltmeisterschaft nichts zum Fall Kevin Kuranyi zu sagen.
FIFA-Weltrangliste: DFB fällt zurück
Hamburg - Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft ist in der am Mittwoch veröffentlichten Weltrangliste der FIFA um einen Platz zurückgefallen.
"Wir haben die besseren Karten"
München - Beim FC Bayern herrscht nach dem Hinspielsieg gegen Manchester United pure Euphorie. Der Glaube an die eigene Stärke scheint riesig.
Bayern träumt: „Wir haben jetzt eine Chance!“
München - Bei den Bayern ist man nach dem Kraftakt gegen Manchester United der Euphorie nahe. Der Einzug ins Halbfinale? Für den einen oder anderen gewiss keine Utopie.
Ich glaube an den FC Bayern!
München - Thorsten Fink, ehemaliger Bayern-Spieler und Champions-League-Sieger 2001 spricht in der tz-Expertenrunde über die Chancen des FC Bayern in der Königsklasse.
Ribéry und Olic machen Bayern Hoffnung
München - Ein Last-Minute-Tor von Ivica Olic hat einem aufopferungsvoll kämpfenden FC Bayern München eine gute Ausgangsposition im Viertelfinale der Champions League beschert.
Lena Neuner: "Supernett von Herrn Hoeneß"
München - Olympiasiegerin Lena Neuner will sich für das Angebot des FC Bayern bedanken. Das sagte sie im Interview mit dem Münchner Merkur. Zu ihrer sportlichen Zukunft meinte …
EHC München: Lockerer Einzug ins Halbfinale
Weißwasser - Zwölf Uhr mittags im Bus des EHC München. Schlafenszeit. Die Spieler ruhen sich auf der Fahrt zum Spiel in Weißwasser, rund 550 Kilometer entfernt, aus. Kräftesammeln …
Anti-Bayern-Mail: DFB stellt Verfahren gegen Kempter ein
Frankfurt/Main - Der Kontrollausschuss des Deutschen Fußball-Bundes hat das Ermittlungsverfahren gegen Schiedsrichter Michael Kempter eingestellt. Dabei ging es um eine …
Miller: „Den Löwen fehlt eine richtige Drecksau!“
München - Löwen-Legende Thomas Miller sieht bei seinem Klub schon seit längerer Zeit ein Problem, das er durchaus als Grund für solche Aussetzer wie am Montag ansieht.
Rösler: Keine Strafe für "Eier"-Spruch
München - Sascha Rösler droht wohl keine Strafe für seine deftigen Worte, die er in der Halbzeit des Spiels in Kaiserslautern vom Stapel gelassen hatte. Das DFB-Sportgericht …
Heimkehr des einstigen Helden Henry
London/Madrid - Als Held war Thierry Henry vor knapp drei Jahren vom FC Arsenal weggegangen, als Reservist kehrt der Franzose nun mit dem FC Barcelona an die alte Wirkungsstätte …
Die höchsten Löwen-Pleiten des vergangenen Jahrzehnts
Die schlimmsten Löwen-Pleiten des vergangenen Jahrzehnts
Pleiten, Klatschen und Debakel: Die höchsten Löwen-Niederlagen
München - 0:4 in Kaiserslautern - so hoch haben die Löwen schon lange nicht mehr verloren. Wir mussten weit zurückblättern und zeigen die höchsten Löwen-Pleiten des vergangenen …
Arminia Bielefeld stellt Detlev Dammeier frei
Bielefeld - Arminia Bielefeld hat Sport-Geschäftsführer und Interims-Trainer Detlev Dammeier freigestellt. Er soll dem Verein aber erhalten bleiben. Ein Ersatz steht bereit.
Lienen verneigt sich vor Kurz' Kaiserslautern
Kaiserslautern - Der 1. FC Kaiserslautern hat das Tor zur Bundesliga weit aufgestoßen - die Vokabel “Aufstieg“ gehört aber immer noch nicht zum Wortschatz von Trainer Marco Kurz …
Vettel fährt auf "Scharfmacher-Musik" ab
Sepang - Der Internationale Automobil-Verband FIA ermittelt nicht gegen Sebastian Vettels Formel-1-Team Red Bull. Der Pilot selbst gibt derweil musikalische Intimitäten preis.
Sat.1 mit 3D-Test beim FC-Bayern-Kracher
München - Sat.1 startet in die Fernseh-Zukunft: Beim Champions-League-Viertelfinale zwischen dem FC Bayern und Manchester United wagt der Sender einen 3D-Test.
Nowitzki glänzt bei Mavs-Sieg über Denver
Dallas - Dirk Nowitzki hat seine Dallas Mavericks im Spitzenspiel der NBA zu einem wichtigen Sieg über die Denver Nuggets geführt und für ein statistisches Highlight gesorgt.
Sechzig-Lautern: Die Bilder des Spiels
Kaiserslautern - Lautern-Sechzig: Die Bilder des Spiels
Fans sammeln fürs Sechz’ger
München - Eigentlich ist das Ende der Umbaupläne für das Grünwalder Stadion beschlossene Sache. Doch eine kuriose Fan-Aktion könnte den Traum aller Löwen doch noch wahr machen.
Hamilton zum Vettel-Team?
Melbourne - Ex-Weltmeister Lewis Hamilton und McLaren Mercedes: Wie lange geht das noch gut? Nach dem Rennen in Melbourne schimpfte er über die „schreckliche“ Strategie seines …
tz-Experten-Kolumne: Warum nicht sieben Tore?
München - Gegen Milan hat Manchester sieben Tore geschossen. Wieso nicht auch gegen Bayern? Die tz-Experten-Kolumne von Simon Mullock:
Van Gaal verschmäht "besten Verteidiger der Welt"
München - Der FC Bayern hätte einen Abwehr-Superstar von Manchester United haben können, der in England unglücklich war. Doch Louis van Gaal war schlichtweg nicht interessiert.
Matthäus: Ribéry provoziert die Fans
München - Am Sonntag ist Lothar Matthäus beim EHC München zu Gast gewesen, sprach dort aber auch über den FC Bayern. Matthäus über Ribéry, Rooney und den Fall Kuranyi:
Live-Ticker: Lautern schon klar vorne
München - Der TSV 1860 reist zum 1. FC Kaiserslautern - aber nicht, um Ex-Trainer Marco Kurz zum frühzeitigen Aufstieg zu gratulieren. Gelingt den Löwen der Coup? Der Ticker:
Ausgerechnet jetzt: ManU will Neuer!
München - FC-Bayern-Präsident Uli Hoeneß hat den Fans Manuel Neuer als künftigen FCB-Torwart versprochen. Macht ihm ausgerechnet Manchester United einen Strich durch die Rechnung?
FCB am Scheideweg: Jetzt geht's um alles!
München - Vier Knaller in zwölf Tagen: Mit dem Viertelfinal- Hinspiel gegen Manchester United startet der FC Bayern München in seine Alles-oder-Nichts-Phase.
Sieben Spiele Sperre für Rostocks Martin Retov
Frankfurt/Main/Rostock - Fußball-Zweitligist FC Hansa Rostock muss den Rest der Saison ohne seinen Kapitän Martin Retov auskommen.
100 Sekunden fehlten zum Sieg
München - Nur ein einziges Mal verlor der FC Bayern München gegen Manchester United - und ausgerechnet das war die bitterste Niederlage der Vereinsgeschichte. Ein Rückblick.
"Formel Geil" statt "Formel Gähn"
Melbourne - “Formel Geil“ statt “Formel Gähn“: Dank des Thrillers von Melbourne ist die heftige Debatte über Langeweile in der Formel 1 schlagartig verstummt.
Dallas dank Memphis vorzeitig in den Playoffs
Dallas - Die Dallas Mavericks haben dank der Memphis Grizzlies vorzeitig die NBA-Playoffs erreicht. Dafür mussten Dirk Nowitzki und Co. aber alles geben.
So fiebert Lothar Matthäus mit dem EHC München
So fiebert Lothar Matthäus mit dem EHC München
EHC startet in den Playoffs voll durch
München - Es läuft wieder rund beim EHC München. Der sportliche Leiter des EHC äußert sich im tz -Interview zur Lage und zum Einzug einer zweiten Mannschaft in die Eishalle.
Beckenbauer fordert Kuranyi-Comeback
München - Franz Beckenbauer hat sich für ein Nationalmannschafts-Comeback von Schalkes Toptorjäger Kevin Kuranyi stark gemacht und die Verantwortlichen zum Handeln aufgerufen.
Bedankt sich bald Felix Magath?
München - Schalke lacht, ManU kommt – der FC Bayern muss schnell analysieren, was schief läuft in diesen Tagen. Der Situationsbericht von der Säbener Straße.
Fergusons Psycho-Tricks: "Ich mag Ribéry"
München - Pünktlich vor dem CL-Duell zwischen den Bayern und Manchester United hat jetzt ManU-Trainer Alex Ferguson in die Psychotrickkiste gegriffen.
Bundesliga: Zusammenfassung des 28. Spieltags
Gelsenkirchen - Strauchelnde Bayern, Schalke erstmals seit 223 Tagen ganz vorn, Herbstmeister Leverkusen erneut auf dem Weg nach unten: Der Bundesliga-Titelkampf spitzt sich zu …
Gladbach verschärft HSV-Krise
Mönchengladbach - Borussia Mönchengladbach hat sich der größten Abstiegssorgen entledigt und die HSV-Krise verschärft.
Vettel: Das geht mir auf die Eier
Melbourne - Nach dem Pleiten-Rennen in Australien zeigt sich Sebastian Vettel ziemlich enttäuscht.
Das 17-Punkte-Rätsel
München - Im Grunde haben der 1. FC Kaiserslautern und der TSV 1860 München ziemlich ähnliche Voraussetzungen. Was also ist der Grund, dass die Pfälzer satte 17 Punkte vor den …
Todesfall überschattet 30. Berliner Halbmarathon
Berlin - Ein Todesfall hat am Sonntag den Berliner Halbmarathon überschattet. Ein 43 Jahre alter Läufer kollabierte nach offiziellen Angaben der Veranstalter 500 Meter vor dem …
FCA kommt in Aachen böse unter die Räder
Aachen - Mit der zweiten Auswärtsniederlage in Folge hat der FC Augsburg einen schweren Rückschlag im Aufstiegskampf der 2. Fußball-Bundesliga hinnehmen müssen.
Biathlon: WM-Gold für deutsche Mixed-Staffel
Chanty-Mansijsk - Die deutsche Biathlon-Mixed-Staffel hat zum zweiten Mal nach 2008 Weltmeisterschafts-Gold gewonnen und Simone Hauswald und Männer-Bundestrainer Frank Ullrich …
Magath fordert: Jogi, hol Kevin zurück
Gelsenkirchen - Felix Magath rät Fußball-Bundestrainer Joachim Löw indirekt, Kevin Kuranyi wieder in das deutsche Nationalteam zu berufen.
"Die Fans haben 1860 immer am Leben erhalten"
München - Der TSV 1860 München hat zwar kein eigenes Museum, dafür behelfen sich die Löwen-Anhänger jetzt anderweitig, um ein wenig Fankultur nach Außen zu tragen. Und zwar in …
Bayern II gewinnt letztes Heimspiel unter Scholl
München - Der FC Bayern München II hat im letzten Heimspiel unter Trainer Mehmet Scholl einen Sieg gegen Werder Bremen II gefeiert.
Nationalmannschaft: Ribéry droht Rauswurf
München/Paris - Der Sex-Skandal könnte Folgen für Franck Ribérys Zukunft in der französischen Nationalmannschaft haben. Eine Funktionärin droht ihm mit dem Rauswurf.
Van Gaal: "Theater-Publikum" in der Allianz Arena
München - Nanu! Mitten in die Euphorie rund um den FC Bayern wegen der Triple-Chance platzt Louis van Gaal mit Kritik an den Zuschauern in der Allianz Arena. Doch er hat auch Lob …
Löwen-Momente aus Sicht der Fans
Sehen Sie hier einige Bilder der Ausstellung des 1860-Fan-Beauftragten Axel Dubelowski.
Zur WM: Bonfire verrocken die Nationalhymne
Ingolstadt - Dieser WM-Song wird für Diskussionen sorgen: Die Hardrocker Bonfire haben eine Gitarren-Version der Deutschen Nationalhymne aufgenommen. Hier hören Sie den Song als …
David Villa vor Wechsel zu Barca
Barcelona - EM-Torschützenkönig David Villa vom spanischen Erstligisten FC Valencia steht vor einem Wechsel zum FC Barcelona. Zwei weitere Spieler, die auch mit dem FC Bayern in …
1+1 = Deutscher Meister
München - Louis van Gaal hat eine ganz einfache Rechnung aufgestellt, wie die Bayern Deutscher Meister werden.
Verhaltene Kampfansage von "Ritter Schumi"
Verhaltene Kampfansage vom frisch ernannten Ritter der französischen Ehrenlegion: Michael Schumacher hat vor dem Europa-Auftakt der Formel 1 vor zu hohen Erwartungen gewarnt.
Miro Klose: Lautern lässt nicht locker
München - Bundesliga-Aufsteiger Kaiserslautern baggert nun anscheinend doch heftiger als geglaubt an Bayern-Stürmer Miroslav Klose. Die Pfälzer wollen mit fremder Hilfe ein …
Auszeichnung für Wayne Rooney
London - Torjäger Wayne Rooney vom englischen Meister Manchester United ist von den britischen Fußball-Journalisten zum “Spieler des Jahres“ gekürt worden.
Lienen: Kein Sonder-Einsatzkommando für Thurk
München - Michael Thurk ist das Feindbild des TSV 1860. Löwen-Trainer Ewald Lienen reagiert genervt, wenn er vor dem Derby gegen den FC Augsburg nach dem Knipser gefragt wird.
HSV-Chef Hoffmann: "Mein bitterster Moment"
London - Die HSV-Spieler waren nach dem K.o. in der Europa League so enttäuscht, dass sie lieber gar nichts mehr sagen wollten. Derweil stellte sich Klub-Boss Bernd Hoffmann den …
4. Champions-League-Platz: FC Bayern soll's richten
Der Hamburger SV hat die Chance verpasst, nun soll es der FC Bayern richten: Um der Bundesliga den vierten Startplatz zu sichern, muss im Champions-League-Finale ein bestimmtes …
Nerlinger: Erst die Finals - dann die Planung
München - Die nächsten drei Wochen werden für den FC Bayern aufregend: Nahezu wöchentlich steht ein Finale an. Für eine bestimmte Sache bleibt dabei keine Zeit.
Daniel Baier im Interview: "1860 will uns ärgern"
Augsburg - Für den TSV 1860 geht es gegen den FC Augsburg sportlich um nichts mehr, emotional aber um sehr viel. Daniel Baier spricht im Interview von einem "Spiel des Jahres" für …
Wieder frühes Playoff-Aus für Dirk Nowitzki
San Antonio - Dirk Nowitzki ist mit seinen Dallas Mavericks erneut frühzeitig in den NBA-Playoffs gescheitert. Der Deutsche spielte stark auf, konnte es aber alleine nicht richten.
HSV verpasst Finaleinzug
Fulham - Goodbye Europa! Der krisengeplagte Hamburger SV hat drei Tage nach der Trainerentlassung von Bruno Labbadia auch noch das Finale der Europa League im eigenen “Wohnzimmer“ …
Lopez verteidigt Ribéry
München - Für die UEFA war Franck Ribérys Attacke gegen Lisandro Lopez im Champions-League-Hinspiel gegen Lyon schlimm genug, um ihn für drei Spiele zu sperren. Jetzt spricht der …
"Der VfL steht mit dem Rücken zur Wand"
München/Bochum - Bochum hat die Notbremse gezogen. Zwei Tage vor dem wichtigen Spiel gegen die Bayern hat der VfL seinen Trainer Heiko Herrlich gefeuert. Die Bayern sind sich der …
Haching verlängert mit vier Spielern
Unterhaching - Die SpVgg Unterhaching hat die Weichen für die Zukunft gestellt und die Verträge mit vier Spielern verlängert.
Der "Radi" hat eine neue Liebe
München - Petar Radenkovic hat eine ganz, ganz schwere Zeit hinter sich. Jetzt hat er eine neue Liebe, die ihm Kraft gibt. "Mimi hat mich zurück ins Leben gebracht", sagt er.
Hede verlässt EHC - aber nicht für immer
München - Auf dem Höhepunkt seiner Karriere will Niklas Hede seine Karriere als Eishockey-Profi beenden. Doch er sagt: "Ich komme zurück."
Inter Mailand im Porträt
Sehen Sie hier ein Porträt von Bayerns Gegner im CL-Finale: Inter Mailand.
Kuranyi vor Wechsel nach Russland?
Gelsenkirchen - Die Tage von Kevin Kuranyi beim FC Schalke 04 sind nach Medienangaben gezählt. Es soll bereits eine Zusage geben. Felix Magath bleibt entspannt.
"Vielleicht lädt der Uli mich ja nach Madrid ein"
München - Wer Tickets für das Champions-League-Endspiel in Madrid zu verschenken hat, kann sich vor Freunden kaum retten. Jetzt hat ein echter Freund sein Interesse an einer Karte …
VfL Bochum trennt sich von Heiko Herrlich
Bochum - Der VfL Bochum hat sich von Trainer Heiko Herrlich getrennt. Damit reagiert Bundesligist auf die anhaltende Talfahrt mit zuletzt zehn Spielen ohne Sieg. Ein alter …
Magath: Einkaufstour geht weiter
Gelsenkirchen - Schalke-Trainer Felix Magath ist weiter auf Einkaufstour. Nach Christoph Metzelder hat er das nächste ablösefreie Schnäppchen verpflichtet.
FC Bayern: 360 Minuten, um Geschichte zu schreiben
München - Der FC Bayern wird auf einer Wolke der Euphorie getragen. Nie in der Vereinsgeschichte waren die Münchner Aussichten auf drei Triumphe größer als jetzt. Was die Spieler …
FC-Bayern-Fans mit eigenem Flieger nach Madrid
Simbach - Der Ausflug nach Madrid ist gesichert - für 162 Anhänger des FC Bayern München aus Niederbayern geht mit einer außergewöhnlichen Fan-Aktion ein Traum in Erfüllung.
FC Augsburg hofft auf Ausrutscher der Kiez-Kicker
St. Pauli oder Augsburg - wer begleitet den 1. FC Kaiserslautern auf den direkten Weg in die Bundesliga? Das Aufstiegsrennen hält die 2. Liga in Atem und die Fans auf Trab.
"Jetzt kommt das Finalissima gegen Sheriff van Gaal!“
München - Die italienische Presse feiert Inter Mailands taktisches Meisterwerk gegen Barca, die spanischen Medien schimpfen über hässlichen Fußball. Die internationalen …
Robben und Sneijder: Wiedersehen am Ort der Schmach
München - Arjen Robben und Wesley Sneijder - die beiden holländischen Nationalspieler sind dicke Kumpels. Am 22. Mai stehen sich die Stars von Bayern München und Inter Mailand im …
Altintop: "Das zeigt meine Intelligenz"
München - Hamit Altintop war einer der besten Akteure beim CL-Einzug der Bayern in Lyon. Der Türke machte als Ribéry-Vertreter eine überragende Partie - und scheint sich dessen …
Neuer Premium-Sponsor für die Löwen
München - Der TSV 1860 hat einen neuen Premium-Sponsor. Das Unternehmen gilt nach Angaben der Löwen als innovativ und stellt unter anderem "Kuscheltier-Fernseher" her.
Ribéry-Sperre: So erklärt die UEFA das Urteil
München - Drei Spiele Sperre für Ribéry. Ein Hammer-Urteil der UEFA. In einem Interview hat Dr. Thomas Partl, einer der drei UEFA-Richter, nun diese Entscheidung erklärt.
Robben: Van Gaal macht die Spieler jeden Tag besser
München - Arjen Robben lässt im tz-Interview das CL-Halbfinale gegen Lyon noch einmal Revue passieren und schwärmt regelrecht von Trainer Louis van Gaal.
"Gegen Inter haben wir mehr Chancen"
München - Der FC Bayern rechnet sich gegen Inter Mailand gute Aussichten auf den zweiten Gewinn der Champions League aus. Louis van Gaal freut sich aus einem besonderen Grund.
Bayern trifft im CL-Finale auf Inter Mailand
Barcelona - Der Titelverteidiger FC Barcelona ist im Halbfinale der Champions League ausgeschieden. Der FC Bayern München trifft im Finale am 22. Mai in Madrid auf Inter Mailand.
Timoschtschuk: Hoffnung für Zwillinge
München - Gute Nachrichten für Anatoli Timoschtschuk: Die Zwillinge seiner Frau Nadiya wurden am Mittwoch in München per Not-Operation zur Welt gebracht.
"Ein Tor für jedes Kind - ich bin stolz"
München - Matchwinner Ivica Olic spricht im tz-Interview über seinen Husarenstreich in Lyon
Neuer Vertrag für Rösler? Jetzt wird’s konkret!
München - Bei den Löwen interessiert man sich kaum noch für das aktuelle Zweitliga-Geschehen, dafür aber umso mehr für die Kaderplanung. Ein heißes Thema. Sascha Rösler.
EHC: „Wir werden unsere Chance nutzen“
München - Am Schluss ging alles in Rauch auf. Mit dicken Habana-­Zigarren feierten die Spieler des EHC München ihren Meistertitel – und die damit verbundene Möglichkeit zum …
Ribéry-Sperre macht van Gaal sprachlos
München - Aus der Traum - der Endspiel-Bann der UEFA traf Franck Ribéry ins Mark und schockte auch den FC Bayern am Tag nach der magischen Fußball-Nacht von Lyon. Der Verein will …
Franck Ribéry für das CL-Finale gesperrt!
München - Der Traum vom Champions-League-Finale ist für Franck Ribéry ausgeträumt! Die Uefa gab heute bekannt, dass der Franzose für das Endspiel am 22. Mai gesperrt ist. …
Van Gaal im Interview: "Party? Ich weiß von nichts"
Lyon - Im Interview spricht Bayern-Trainer Louis van Gaal über die Stunden nach dem Spiel, über einen möglichen Abschied und über das Drama um Anatoli Timoschtschuk.
Schalke plant Feier nach Bundesligafinale
Gelsenkirchen - Sollte der FC Schalke 04 im spannenden Saison-Endspurt den FC Bayern noch überholen und den Titel gewinnen, ist eine große Party am Musiktheater Gelsenkirchen …
Schlechte Karten für Ronaldinho und Ronaldo
Rio de Janeiro - Einst waren sie die Helden am Zuckerhut, jetzt sind sie nur noch Mitläufer: Den einstigen Superstars Ronaldo und Ronaldinho droht das WM-Aus.
Van Gaal erteilt Party-Verbot
Lyon - Vor der Rückreise aus Lyon hat Trainer Louis van Gaal die Profis des FC Bayern München bereits wieder auf den Titelkampf in der Fußball-Bundesliga eingeschworen.
Einschaltquoten niedriger als gegen ManU
München - Die Fußball-Show des Ivica Olic hat am Dienstagabend zahlreiche Zuschauer vor die TV-Schirme gelockt.
Meister! Jetzt hat der EHC nur noch ein Ziel
Schwenningen - Und nach der Schlusssirene brachen alle Dämme! Die Spieler des EHC München fielen sich noch auf dem Eis in die Arme, jetzt haben sie endlich geschafft, wofür sie …
1860: Der Nächste muss gehen
München - Der TSV 1860 treibt den personellen Umbruch weiter voran. Nach Abwehr-Routinier Torben Hoffmann muss der Nächste gehen.
TV-Kritik: Lisa & der Hotzenplotz
München - Lesen Sie hier die TV-Kritik von tz-Kolumnist Jörg Heinrich zum grandiosen Champions-League-Abend.
Mehr Geld für neue Stars?
Lyon - Bayern München kann im Finale der Champions League den Jackpot knacken und mehr Geld für Festgeldkonto oder neue Stars einnehmen.
„Uns hält nichts auf!“
Lyon - Am Mittwoch um 12.30 Uhr landen die Helden in München. Was vor der Saison keiner für möglich hielt, wurde am Dienstag um 22.34 wahr: Der FC Bayern steht im …
Bayerns Glück ist Jogis Dilemma
Frankfurt/Main - Bei aller Freude über den Einzug des FC Bayern ins Champions-League-Finale hat der Erfolg des deutschen Fußball-Rekordmeisters für Joachim Löw auch negative …
Pressestimmen: "Die deutsche Maschine kehrt zurück"
Pressestimmen zum Final-Einzug des FC Bayern gegen Olympique Lyon
Bayern wollen Krönung: "Dieses Team verdient den Titel"
Lyon - Nicht nur Karl-Heinz Rummenigge zeigte sich beim Bayern-Bankett voll des Lobes für die Mannschaft. Die bayerischen Helden von Lyon feierten ausgelassen. Nach dem Rückflug …
Das war Fußball in Perfektion
Lyon - Goalic – so heißt der Mann mit Spitznamen. Goalic, das wissen sie jetzt auch in Lyon, ist der Held der Bayern. Drei Treffer machte Ivica Olic, drei Schritte zum großen Ziel …
Bayern-Spieler bangen mit Timoschtschuk
Lyon - In den Final-Jubel des FC Bayern haben sich bei Spielern und Verantwortlichen auch sorgenvolle Gedanken um ihren Teamkollegen Anatoli Timoschtschuk gemischt. Er ist im …
Erste Details bekannt: Das neue Löwen-Trikot
München - Die Gerüchteküche im Internet läuft heiß. Jetzt wurden erste Details zum neuen Trikot der Löwen bekannt. Die tz zeigt, wie der TSV 1860 in der kommenden Saison auflaufen …
Aue feiert Aufstieg in 2. Liga - Ingolstadt wahrt Chancen
Aue - Der FC Erzgebirge Aue hat bereits einen Spieltag vor dem Saisonende den Aufstieg in die 2. Fußball-Bundesliga perfekt gemacht. Auf den weiteren Plätzen bleibt es spannend.
Das neue Bayern-Heimtrikot in Bildern
Der FC Bayern spielt 2010/2011 in der Bundesliga in gestreiften Heimtrikots. Die Bilder.
Van Gaal heiß auf Titel
München - Bayern-Trainer Louis van Gaal setzt im Duell mit Felix Magath und dem FC Schalke 04 um die Meisterschale ganz auf die eigene Stärke - und nicht auf Schützenhilfe von …
Zuschauer zeigen Heß-Poster: Harte Strafe
Minsk - Weil Fans des weißrussischen Fußballvereins Dynamo Minsk bei einem Spiel ein Poster von Hitler-Stellvertreter Rudolf Heß präsentiert haben, droht dem Erstligisten eine …
"Löw ist stur" - Müller fordert Kuranyi
München - Torjägerlegende Gerd Müller übt harsche Kritik an Fußball-Bundestrainer Joachim Löw und fordert die WM- Nominierung von Schalke-Stürmer Kevin Kuranyi.
Ribéry-Entscheidung naht
München - Die Entscheidung, ob der FC Bayern München im Champions-League-Finale gegen Inter Mailand definitiv auf Franck Ribéry verzichten muss, wird in der kommenden Woche fallen.
HSV-Frust: "Hoffmann raus"-Rufe und Schlägereien
London - Erst skandierten die gefrusteten Anhänger des Hamburger SV “Hoffmann raus“, dann entlud sich ihre Enttäuschung in Straßenschlägereien mit Fulham-Fans.
Edin Dzeko vor dem Absprung: "Bin bereit"
Wolfsburg - Top-Torjäger Edin Dzeko steht nach der enttäuschenden Saison des entthronten Deutschen Meisters VfL Wolfsburg vor dem Absprung. Er spricht vom "nächsten Schritt".
Wosz bringt das Lachen zurück
Bochum - Der Nächste, bitte. In Bochum steht der momentan wackeligste Trainerstuhl des deutschen Profifußballs.
DEB will "großen Wurf"  im Eishockey
Berlin - Mit umfassenden Strukturänderungen im deutschen Eishockey will der DEB das Abschneiden der Nationalmannschaft auf Dauer verbessern.
1860 als Aufstiegsverderber? - "Denken nur an uns"
München - Mit einem Sieg gegen den TSV 1860 könnte der FC Augsburg den Relegationsplatz sichern. Mit einem Entgegenkommen der Löwen dürfen die Schwaben aber nicht rechnen.
FC Bayern bucht Trainingslager
München - Der FC Bayern wird in der Vorbereitung auf die kommende Saison ein einwöchiges Trainingslager absolvieren. Es geht an ein beliebtes Urlaubsziel der Deutschen.
4. Champions-League-Platz: FC Bayern soll's richten
Der Hamburger SV hat die Chance verpasst, nun soll es der FC Bayern richten: Um der Bundesliga den vierten Startplatz zu sichern, muss im Champions-League-Finale ein bestimmtes …
tz-Doppel-Interview: "Die Mannschaft hat kein Herz"
München - Der TSV 1860 feiert sein 150-jähriges Vereinsjubiläum und die tz gratuliert standesgemäß mit einer großen Serie. Im ersten Teil äußern sich Bernd Patzke und Dieter …
Dynamo Moskau heizt Kuranyi-Spekulationen an
Moskau - Die Spekulationen über einen möglichen Wechsel von Kevin Kuranyi vom FC Schalke 04 nach Russland sind von Dynamo Moskau weiter angeheizt worden.
Atletico schockt Liverpool: Spanier im Finale
Liverpool - Atletico Madrid steht im Europacup-Endspiel. Die Spanier unterlagen zwar im Rückspiel des Europa-League-Halbfinales beim FC Liverpool nach Verlängerung, kamen aber …
Van der Vaart bietet sich den Bayern an
Madrid - Immer wieder wird über einen Wechsel von Rafael van der Vaart zum FC Bayern München spekuliert. Jetzt heizt der Holländer von Real Madrid die Gerüchte selber an.
Leist-Wechsel: Lienen ist sauer
München - Der Wechsel von U-23-Spieler Julian Leist (22) zum FC Bayern ist Trainer Ewald Lienen sauer aufgestoßen.
Effenberg im Interview: "Das lassen sie sich nicht nehmen"
München - Mit ihm gewannen die Bayern 2001 zum letzen Mal die Champions-League: Ex-Kapitän Stefan Effenberg. Im Interview erklärt der Sky-Experte die Chancen der Bayern auf das …
Vorverkauf für Public Viewing startet
München - In sechs Wochen ist WM-Anpfiff, jetzt gibt’s erste Details zum Public Viewing im Olympiastadion.
tz-Viererkette: Männer, warum so dämlich?
München - Katrin Basaran, Maria Zsolnay, Astrid Kistner und Stefanie Thyssen beziehen in ihrer Kolumne „Viererkette“ Stellung zu aktuellen Sportthemen. Diesmal geht's um die …
Löwenbomber macht aus den Blauen Kunst
München - München ist seit dieser Woche eine Hafen-Stadt, dem Puerto Giesing sei Dank.
Bei Derby-Sieg: Bierprämie für die Löwen
München - Wenn die Löwen am Sonntag im Derby beim FC Augsburg einen Dreier einfahren, gibt es nicht nur Punkte, sondern auch jede Menge flüssiges Gold.
Tottenham buhlt um Altintop
München - Hamit Altintop kann links wie rechts. Das beweist er derzeit als Vertreter von Arjen Robben oder auch Franck Ribéry. Zahlreiche Clubs sind auf den ablösefreien Türken …
Andrea Bocelli und Bryan Adams singen gemeinsam bei WM
Hamburg/Johannesburg - Star-Tenor Andrea Bocelli (51) und Rocksänger Bryan Adams (50) treten gemeinsam beim Abschluss-Konzert der Fußball-Weltmeisterschaft in Südafrika auf.
"Meine Helden haben ihr Blut gegeben"
Barcelona - Die Fußball-Künstler des FC Barcelona sind an Inter Mailands Catenaccio zerschellt. Inter-Coach José Mourinho war danach nicht um markige Sprüche verlegen.
360 Minuten, um Geschichte zu schreiben
München - Der FC Bayern wird auf einer Wolke der Euphorie getragen. Nie in der Vereinsgeschichte waren die Münchner Aussichten auf drei Triumphe größer als jetzt. Was die Spieler …
Lucio ohne Rachegelüste
Mailand - Lucio war einer der überragenden Akteure bei Inter Mailands Einzug ins CL-Finale. Jetzt trifft der Ex-Bayer auf seinen ehemaligen Klub - hegt aber keine Rachegelüste.
BMW: So wird's in der DTM
München - Jetzt ist es amtlich: BMW plant die Rückkehr in die DTM. Die tz erfuhr nun schon einiges über das mögliche neue Auto.
Derby-Fieber in Augsburg: Die Löwen kommen!
St. Pauli oder Augsburg - wer begleitet den 1. FC Kaiserslautern auf den direkten Weg in die Bundesliga? Das Aufstiegsrennen hält die 2. Liga in Atem und die Fans auf Trab.
Lahm: "Jetzt kommt die schönste Zeit der Saison"
München - Der FC Bayern München rechnet sich im Finale der Champions League gegen Inter Mailand gute Chancen aus. Abwehr-Ass Philipp Lahm sprüht bereits vor Vorfreude.
FC Bayern gegen Inter: Der Vergleich
München - Die Bayern kennen nun also ihren Finalgegner für das Champions-League-Finale am 22. Mai in Madrid: Inter Mailand. Wir stellen die beiden Mannschaften gegenüber und …
BMW will in DTM zurück - Einstieg 2012
München - BMW kehrt in zwei Jahren in das Deutsche Tourenwagen Masters (DTM) zurück und will sich mit Audi und Mercedes messen.
Bayern gegen Inter: Mann gegen Mann
Wir haben die Spieler des FC Bayern und von Inter Mailand gegenüber gestellt.
Der Kiez rüstet zur Aufstiegs-Party
Hamburg - Nur noch ein Sieg fehlt dem FC St. Pauli, um einen ganzen Stadtteil in eine Party-Zone zu verwandeln. Kaum ein Fan des Kiez-Klubs glaubt, dass der FC Augsburg die große …
"Europa bewundert uns"
München - Die Abreise aus Lyon wurde für die Helden des FC Bayern zum Triumphzug. Einer genoss es besonders: Präsident Uli Hoeneß.
"Gegen Inter haben wir mehr Chancen"
München - Der FC Bayern rechnet sich gegen Inter Mailand gute Aussichten auf den zweiten Gewinn der Champions League aus. Louis van Gaal freut sich aus einem besonderen Grund.
Barca gegen Inter: Bilder des CL-Halbfinales
Bilder vom Champions-League-Halbfinale Inter Mailand gegen den FC Barcelona
Ein schmerzhafter Ausfall fürs Derby?
München - Lesen Sie hier aktuelle Kurzmeldungen rund um den TSV 1860 München. Heute geht's um Bernhard Winkler und Aleksandar Ignjovski.
"Waka Waka" von Shakira wird Fußball-WM-Song
London - Sängerin Shakira hat mit einer südafrikanischen Band einen Song aufgenommen, der bei der Abschlussfeier als WM-Song vorgestellt werden soll. Ab Freitag ist "Waka Waka" im …
Drei Spiele? Ein Witz!
München - tz-Redakteur Tobias Altschäffl kommentiert die von der Uefa ausgesprochene Drei-Spiele-Sperre für Bayerns Superstar Franck Ribéry.
1860-Spieler zu Bayern
München - Der FC Bayern hat beim Lokalrivalen TSV 1860 zugeschlagen und einen Spieler von der Grünwalder Straße an die Säbener Straße gelotst.
Magath: Neue Psycho-Spielchen
Gelsenkirchen - Auch nach dem Einzug von Bayern München ins Champions-League-Finale setzt Felix Magath seine Psychospielchen im Titel-Duell fort.
Franck Ribéry für das CL-Finale gesperrt!
München - Der Traum vom Champions-League-Finale ist für Franck Ribéry ausgeträumt! Die Uefa gab heute bekannt, dass der Franzose für das Endspiel am 22. Mai gesperrt ist. …
Van Gaal im Interview: "Party? Ich weiß von nichts"
Lyon - Im Interview spricht Bayern-Trainer Louis van Gaal über die Stunden nach dem Spiel, über einen möglichen Abschied und über das Drama um Anatoli Timoschtschuk.
Milan-Spieler müssen Luxusvillen verlassen
Mailand - Der AC Mailand will seinen Fußballstars keine Luxusvillen mehr bezahlen. Die Tochter des Club-Besitzers Silvio Berlusconi fährt jetzt einen Sparkurs und quartiert …
Robben will nie mehr weg - Tulpen-Beschwerde
München - Der FC Bayern ist hochzufrieden mit Arjen Robben - und umgekehrt. Der Niederländer kann sich sogar vorstellen, seine Karriere in der Bundesliga zu beenden. Nur eines …
Kroos: "Habe mich nicht vor van Gaal gefürchtet"
Leverkusen - Toni Kroos muss sich demnächst von Bayer Leverkusen verabschieden. Inzwischen hat er sich mit dem Gedanken angefreundet.
"Die deutsche Maschine kehrt zurück"
München - Nicht nur deutsche Medien, sondern auch die internationale Presse zieht den Hut vor der Leistung des FC Bayern. Olympique Lyon bekommt dagegen die volle Breitseite.
Bayern-Bankett: Die Bilder
Die Bayern stehen im Finale der Champions League. So haben die Helden danach gefeiert: die ersten Bilder.
Lyon als Titel-Garantie für Bayern
München - Für alle, die auf Statistik und das Gesetz der Serie vertrauen, braucht das Endspiel gar nicht bestritten zu werden. Der FC Bayern holt demnach ohnehin den Titel.
Van Gaal: SMS an Mourinho
Lyon/Barcelona - Zwischen Louis van Gaal und seinem Trainer-Kollegen José Mourinho haben rund um das Bayern-Spiel in Lyon die Drähte geglüht.
"Messi, Ronaldo und Olic"
Lyon - Magnifique! Selbst eine Platzwunde konnte Ivica Olic am “schönsten Tag“ in seinem Leben nicht stoppen. Jetzt reiht er sich zwischen die ganz großen ein.
Bayerns Glück ist Jogis Dilemma
Frankfurt/Main - Bei aller Freude über den Einzug des FC Bayern ins Champions-League-Finale hat der Erfolg des deutschen Fußball-Rekordmeisters für Joachim Löw auch negative …
Scholls Bubis spielen wieder nur Remis
München - Die zweite Mannschaft des FC Bayern ist am Dienstagabend im Heimspiel gegen den SV Sandhausen erneut nicht über ein Remis hinausgekommen. Die Gäste jubelten.
Van Gaals Küsschen-Motivation
Lyon - Geheimmission Abwehrchef: Wie die angeschlagenen Abwehrspieler Daniel van Buyten und Martin Demichelis noch zum entscheidenden Spiel in Lyon fit wurden.
"Dieses Team verdient den Titel" - Bilder vom Bayern-Bankett
Lyon - Nicht nur Karl-Heinz Rummenigge zeigte sich beim Bayern-Bankett voll des Lobes für die Mannschaft. Die bayerischen Helden von Lyon feierten ausgelassen.
Dallas verhindert vorzeitiges Aus - Cleveland und Boston weiter
Dallas - Die Dallas Mavericks haben mit einem klaren Heimsieg gegen die San Antonio Spurs das vorzeitige Playoff-Aus verhindert. Dirk Nowitzki hielt sich in der Offensive zurück.
Bayern-Spieler bangen mit Timoschtschuk
Lyon - In den Final-Jubel des FC Bayern haben sich bei Spielern und Verantwortlichen auch sorgenvolle Gedanken um ihren Teamkollegen Anatoli Timoschtschuk gemischt. Er ist im …
Hat König den Kaiser gewatscht?
München - Franz Beckenbauer hat am Montag den Mann wiedergetroffen, der angeblich mit einer Watschn die Geschichte von FC Bayern und TSV 1860 beeinflusst hatte. Doch der Fall …
Löw: "Kroos eine Alternative fürs defensive Mittelfeld"
Eppan - Die tz traf den Nationaltrainer nach drei Wochen Vorbereitung zur Zwischenbilanz. Joachim Löw äußert sich zur Verletztenmisere und zu einer möglichen Nachnominierung.
Franz Beckenbauer trifft den (angeblichen) Watschn-Mann
Franz Beckenbauer trifft den (angeblichen) Watschn-Mann
Molinaro bleibt beim VfB
Stuttgart  - Der VfB Stuttgart steht kurz vor der endgültigen Verpflichtung des bislang nur ausgeliehenen Cristian Molinaro. Ein Teamkollege ist ins Visier des HSV geraten.
Robben zurück im Team-Training - Kein Fan-Fest
Seefeld - Arjen Robben ist am Montag wieder ins Training der niederländischen Fußball-Nationalmannschaft zurückgekehrt.
Waldi Hartmann verlängert mit der ARD
München - Waldemar Hartmann wird den Fernseh-Zuschauern auch weiterhin die Fußballwelt erklären. Zur Vertragsverlängerung bekommt "Waldi" ein Sonderlob vom Chef.
tz-Experten-Kolumne: Ich würde beide in ein Zimmer sperren
Istanbul - "Wenn ich Teamchef ­wäre, würde ich Webber und Vettel 24 Stunden lang in ein ­Hotelzimmer einschließen": die tz-Experten-Kolumne von Striezel Stuck.
Henin bei den French Open ausgeschieden
Paris - Die viermalige Titelträgerin Justine Henin ist bei ihrem French-Open-Comeback schon im Achtelfinale ausgeschieden. In der nächsten Runde wäre es zu einem Kracher gekommen.
Merkel: Statt Besuch nur Telefonat
Eppan - Nach dem Rücktritt von Bundespräsident Horst Köhler hat Bundeskanzlerin Angela Merkel ihren Besuch im WM-Quartier des DFB abgesagt. Stattdessen will sie telefonieren.
"Frustrationen bei Real haben mich gereizt"
Madrid - Jetzt ist es offiziell: José Mourinho ist neuer Trainer Real Madrids. Er begründete am Montag seine Entscheidung für den Club.
Wieder Doping-Kontrolleure im DFB-Quartier
Eppan - Acht der noch 24 deutschen WM-Kandidaten sind am Montag bei einer unangemeldeten Trainingskontrolle der FIFA überprüft worden. Ein Spieler musste zum Bluttest.
Verletzt und verschmäht: Diese Superstars fehlen bei der WM
Verletzt und verschmäht: Diese Superstars fehlen bei der WM
Endgültiger WM-Kader: Löw lässt warten
Eppan - Joachim Löw will die Nominierung seines endgültigen 23-Mann-Kaders für die Fußball-WM bis zur letzten Minute ausreizen. Wer muss die bittere Pille schlucken?
Kollegen wählen Poldi zum "Absteiger der Saison"
Düsseldorf - Nationalspieler Lukas Podolski ist nach Ansicht seiner Kollegen der “Absteiger der Saison“ 2009/2010. Auch zwei FC-Bayern-Profis stehen auf der Schmähliste.
Peter Vollmann neuer Trainer bei Rostock
Rostock - Peter Vollmann ist neuer Trainer beim Zweitliga- Absteiger FC Hansa Rostock. Zunächst will der 52-Jährige Gespräche "im eigenen Stall" führen.
Harte Kerle, böse Buben & Rumpelfüßler: Wahre Helden des Fußballs
Harte Kerle, böse Buben & Rumpelfüßler: Wahre Helden des Fußball
Harte Kerle & Rumpelfüßler: Wahre Helden des Fußballs
Im Profifußball stehen meistens die Superdribbler und Goalgetter im Scheinwerferlicht. Wir zeigen Ihnen die andere Seite der Medaille. Die "wahren Helden des Fußballs" - und für …
Buffon: "WM-Ball ist eine Schande"
Sestriere - Italiens Nationaltorwart Gianluigi Buffon hat sich negativ über den WM-Ball geäußert, den ein deutscher Sportartikelhersteller entwickelt hat.
Aufregung nach Medienbericht, aber Verfahren eingestellt
München - Die Aufregung um einen Medienbericht, laut dem die UEFA seit zwei Jahren wegen der Niederlage des FC Bayern im UEFA-Cup-Halbfinal-Rückspiel gegen St. Petersburg …
Kapitän Lahm: "Ich will Einfluss haben!"
München - Außenverteidiger Philipp Lahm geht nach seiner Ernennung zum WM-Kapitän in die Offensive. Er will fordert Einfluss auf Trainer und Team.
Champions League geht in den Norden
Köln - Handball-Deutschland feiert den THW Kiel: Mit einer beispiellosen Energieleistung hat der deutsche Meister zum zweiten Mal nach 2007 die Champions League gewonnen.
WM-Aus für Westermann!
Girlan - Nächster Schock für Bundestrainer Joachim Löw! Mit Heiko Westermann fällt der fünfte deutsche Nationalspieler für die Fußball-Weltmeisterschaft in Südafrika aus.
Löw schwärmt von Badstuber
Budapest - Die Uhr im baufälligen Puskas-Stadion zeigte genau 21.30 Uhr, als Holger Badstubers Saison vorläufig gekrönt wurde. n
Vettel-Aus nach Unfall - Hamilton-Sieg in Türkei
Istanbul - Nach einem Unfall der beiden führenden Teamkollegen Mark Webber und Sebastian Vettel hat Lewis Hamilton den Großen Preis der Türkei gewonnen.
Robben angeschlagen
Seefeld - Bayern-Star Arjen Robben hat am Sonntag nicht am Team-Training der niederländischen Fußball-Nationalmannschaft teilgenommen.
Nach XXXX-Tausend: Reutlinger Fans attackiert
Neu-Ulm/Kempten - Auf ihrer Rückreise vom Spiel im Grünwalder Stadion gegen die zweite Mannschaft des TSV 1860 sind rund 180 Anhänger des Regionalligisten SSV Reutlingen …
Arminia braucht zwei Millionen Euro
Bielefeld - Eine Rettung des finanziell angeschlagenen Fußball-Zweitligisten Arminia Bielefeld wird zu einem Rennen gegen die Zeit.
Ballack-Treter Boateng darf zur WM
Paris - Der gebürtige Berliner Kevin-Prince Boateng steht im endgültigen WM-Aufgebot von Deutschlands letztem Gruppengegner Ghana.
"Squadra Azzurra" bekommt neuen Trainer
Rom - Cesare Prandelli wird nach der Weltmeisterschaft in Südafrika neuer Trainer der italienischen Fußball-Nationalmannschaft.
Löw nimmt "viel Positives" aus Ungarn mit
Budapest - Joachim Löw verbrachte vor der Rückreise ins Trainingscamp nach Südtirol eine entspannte und sorgenfreie Nacht in Budapest.
WM-Experiment geglückt: DFB-Elf gewinnt in Ungarn
Budapest - Auch ohne die Führungsspieler Philipp Lahm und Bastian Schweinsteiger ist das WM-Experiment in Budapest gegen Ungarn vollauf geglückt.
Paris: Kohlschreiber ausgeschieden
Paris - Die zweite Woche der French Open findet ohne deutsche Beteiligung statt. Der Augsburger Philipp Kohlschreiber schied am Samstag aus.
DFB-Gegner Serbien: Peinliche Pleite
Klagenfurt - Deutschlands Gruppengegner Serbien hat sich in einem WM-Test gegen Neuseeland eine überraschende Pleite geleistet.
XXXX-Tausend: 3860 Fans und ein souveräner Sieg
München - Die Löwen-Reserve verabschiedet sich mit einem souveränen Sieg gegen Reutlingen in die Sommerpause. Zum "XXXX-Tausend" kamen 3860 Fans ins Grünwalder. Und die machten …
Dopingfahnder beim Schweizer Nationalteam
Hamburg - Dopingfahnder haben am Samstagmorgen die Schweizer Fußball-Nationalmannschaft im WM-Trainingslager in Crans Montana überrascht. Acht Speiler wurden zum Test ausgelost.
Serena Williams im Achtelfinale der French Open
Paris - Tennis-Star Serena Williams steht im Achtelfinale der French Open. Sie gewann trotz Unwohlseins gegen die Russin Anastasia Pawljutschenkowa.
Red Bull ohne F-Schacht - Vettel vorn
Istanbul - Red Bull verzichtet beim Großen Preis der Türkei auf den Einsatz des sogenannten F-Schachts. Er erhöht den Abtrieb. Sebastian Vettel liegt im Training vorn.
Die nackte Polonaise!
München - Vom Tulpen-General zum Feierbiest – Louis van Gaal hat eine bemerkenswerte Wandlung vollzogen. Die Spieler stehen dem in keiner Weise nach. Die exklusive tz-Serie:
Tischtennis: WM-Medaillen im Doppelpack
Moskau - Medaillengrüße aus Moskau: Deutschlands Tischtennis-Asse haben bei der Team-WM in der russischen Hauptstadt Edelmetall im Doppelpack geholt.
Király: "Harter Gegner für Deutschland"
München - 1860-Keeper Gabor Király kämpft im Testspiel gegen Deutschland mit Ungarn um die Perspektive in seinem Nationalteam. Er warnt die DFB-Elf. Kurzmeldungen zum TSV 1860:
Mourinhos Wechsel zu Real Madrid perfekt
Madrid - Der spektakuläre Wechsel des bisherigen Inter-Trainers José Mourinho zu Real Madrid ist Medienberichten zufolge unter Dach und Fach.
Barbarez zieht Konsequenzen
Hamburg - Der frühere Fußball-Profi Sergej Barbarez ist aus dem Aufsichtsrat des Bundesligisten Hamburger SV zurückgetreten.
Paris: Kohlschreiber in Runde drei
Paris - Philipp Kohlschreiber ist bei den French Open deutscher Einzelkämpfer. Der Weltranglisten-35. aus Augsburg zog durch einen Sieg gegen den Italiener Andreas Seppi in die …
Benny Schwarz: "Es ist alles ausgeräumt"
München - Benjamin Schwarz hat eine lange Leidenszeit hinter sich. Hinzu kamen angebliche Querelen mit Trainer Ewald Lienen. Jetzt meldet er sich im Interview mit tz-online zu …
McLaren dominiert Türkei-GP-Training
Istanbul - Das McLaren-Duo Lewis Hamilton und Jenson Button hat die ersten beiden Trainingseinheiten zum Großen Preis der Türkei dominiert. Zwei Deutsche sitzen ihnen im Nacken.
Transfergerüchte: Diego mit klarer Absage
Turin - Der Ex-Bremer Diego will beim italienischen Fußballrekordmeister Juventus Turin bleiben. Auf Wechselspielchen mit dem FC Bayern lässt er sich nicht ein.
Kein Sex-Verbot für "Gauchos"
Buenos Aires - Argentiniens WM-Kicker müssen auf Sex mit ihren Partnerinnen während der WM in Südafrika nicht verzichten, aber dabei bestimmte Regeln einhalten.
45.000 wollen Vitali sehen
Gelsenkirchen - Vitali Klitschko tritt in einem WM-Kampf gegen den früheren polnischen Box-Europameister Albert Sosnowski an. Die Veranstalter rechnen mit 45.000 Zuschauern.
Auge bleibt in Unterhaching
Unterhaching - Die SpVgg Unterhaching kann auch in der neuen Saison mit Trainer Klaus Augenthaler planen.
Alle deutschen Tennis-Damen in Paris raus
Paris - Die letzte deutsche Spielerin hatte in ihrem Match gegen Serena Williams keine Chance und ist bei den French Open ausgeschieden.
Lahm Kapitän, Neuer die Nummer 1
Eppan - Die Hauptrollen des DFB für die WM sind besetzt: Am Freitag hat Jogi Löw Kapitän und Torwart auch öffentlich bekanntgegeben. Schweinsteiger bekommt eine Sonderrolle.
Bei Button hat die Karriere Vorfahrt
London- Formel-1-Pilot Jenson Button hat genug von seiner Freundin, dem Unterwäsche-Modell Jessica Michibata. Der Brite machte nach Medienberichten Schluss mit ihr. Die Karriere …
Geldmaschine Manchester United
Manchester - Der Trainer des englischen Spitzenclubs Manchester United, Sir Alex Ferguson, darf so viel Geld für Spielertransfers ausgeben wie er will.
Dauerkarten-Preistabelle der Bundesliga-Saison 2010/2011
Die Dauerkarten-Preise der neuen Saison.
Lisa Müller: "Ich finde keinen Fehler an ihm"
München - Er ist der Shootingstar beim FC Bayern - und vielleicht auch in der Nationalmannschaft. In der tz spricht Lisa Müller über die große Liebe ihres Lebens, Thomas.
Der strenge Knigge des Generals van Gaal
München - Mit dem Erfolg kam unter Louis van Gaal auch die Lockerheit ins Team. Daniel van Buyten und Franck Ribéry erklären, wie die internen Spielregeln funktionieren.
"Finanzielles Fairplay": FCB-Boss freut sich
Nyon - Mit verschärften Regeln und einem neuen “finanziellen Fairplay“ will die UEFA die Chancengleichheit zwischen den Top-Ligen wieder herstellen. Karl-Heinz Rummenigge ist …
UEFA setzt verstärkt auf Torrichter
Nyon - Die in der Europa League erprobten Torrichter sollen in der kommenden Saison in zwei weiteren wichtigen Wettbewerben zum Einsatz kommen.
Deutschland-Gegner Ghana ohne Superstar zur WM
Paris - Schock für die Nationalmannschaft von Ghana. Superstar Michael Essien fällt für die Fußball-Weltmeisterschaft in Südafrika aus.
"Die deutsche Elf muss fliegen"
Eppan - Am Donerstag stand die Legende vor den deutschen Spielern. Reinhold Messner, der als erster Mensch 14 Achttausender bestieg. Was er den DFB-Kickern erzählte.
Henin im Achtelfinale ausgeschieden
Paris - Frühes “Adieu“ für die kleine “Grande Dame“: Die viermalige Titelträgerin Justine Henin ist bei ihrem French-Open- Comeback schon im Achtelfinale ausgeschieden.
Verlieren die Löwen nach Mlapa auch Rakic?
München - Sie waren die beiden besten Angreifer des TSV 1860 in der Rückrunde: Peniel Mlapa und Djordje Rakic. Nun drohen die Löwen auch den zweiten zu verlieren.
Das Geheimnis von Schweinis Liebesband
Eppan - Dieser Mann setzt einfach Fashion-Trends: Bastian Schweinsteiger überrascht durch ein Liebesband. Was die Inschrift des Medaillons bedeutet.
Oenning wird Co-Trainer beim HSV
Hamburg - Der ehemalige Nürnberger Chefcoach Michael Oenning wird Co-Trainer von Armin Veh beim Hamburger SV.
Valverde weltweit gesperrt
Lausanne - Nach einem einjährigen Justiz-Marathon ist der Weltranglistenerste Alejandro Valverde mit einer weltweit gültigen Zweijahressperre belegt worden.
Die Spielerfrauen der Bayern-Stars
München - Die schönsten Stunden teilen Fußballer mit ihren Damen. Weil es zuletzt einiges zu feiern gab, gibt es auch viele neue Bilder der schönen Bayern-Spielerfrauen.
Hier zittern Frau Ribéry & Co. um ihre Männer
Tunis - Mon dieu! Die ­französischen Spielerfrauen sind in Sorge – und mit ­ihnen die Fans der Grande Nation.
Wickelkleid & Negligé: French Open als Laufsteg
Paris - Die heißesten Kleider des Turniers sind bei den French Open frühzeitig ausgeschieden: Das schwarze Spitzenkleid mit fleischfarbener Unterhose und das Wickelkleid
Hohn und Spott: "Autoscooter" bei Red Bull
Istanbul - Sebastian Vettel und Mark Webber vertagten den Krisengipfel, die internationale Presse lästerte aber bereits nach allen Regeln der Kunst.
Trotz Verletzten-Misere: Lahm und Löw optimistisch
Eppan - In seiner ersten offiziellen Erklärung als Kapitän hat Philipp Lahm die Spieler aufgefordert, auch nach dem Ausfall von Heiko Westermann den Blick weiter nur nach vorne zu …
Aigner ist der "Löwen-Spieler der Saison"!
München - Platz 8 in der Abschlusstabelle, Platz 1 in unserem Voting: Stefan Aigner kann sich im Urlaub über den Titel des Löwen-Spielers der Saison freuen. Zwei Youngster nehmen …
Bamberg: Ruhe vor dem Sturm aufs Double
Bamberg - Nach seinem Schnelldurchlauf durch die Playoffs freut sich Bundesligist Brose Baskets Bamberg über die einwöchige Pause vor dem finalen Sturm auf das ersehnte Double.
Kevin-Prince Boateng vor Ghana-Debüt
Rotterdam - Zwölf Tage vor Ghanas WM-Auftaktspiel  wird der gebürtige Berliner Kevin-Prince Boateng sein Debüt für die “Black Stars“ geben. In seinem Team war außerdem von einem …
"Letzte Chance" für deutsches WM-Quartier
Kapstadt - Die amtlichen Kontrollen im WM-Quartier der DFB-Elf in Südafrika sind nach Angaben der Behörden “die letzte Chance des Hotels Velmoré Grande, die Auflagen zu erfüllen“.
Die Zeit läuft: Keiner will für Dzeko zahlen
Wolfsburg - Zwölf Stunden vor Ablauf der Frist gibt es noch kein Angebot für den Wolfsburger Edin Dzeko. Der VfL sieht sich für alle Fälle gerüstet.
"Kugelblitz" Ailton denkt ans Aufhören
Krefeld - Trotz des verpassten Aufstiegs aus der 6. Fußball-Liga will Stürmerstar Ailton seinen Vertrag beim KFC Uerdingen bis 2011 erfüllen. Danach will er Schluss machen.
DFL: Zweitligaklubs geben zu viel aus
Frankfurt/Main - Die Deutsche Fußball Liga will das Lizenzierungsverfahren für die Proficlubs verschärfen. Der DFL-Geschftsführer kritisiert vor allem Zweitligaklubs.
Aufregung nach Medienbericht, aber Verfahren eingestellt
München - Die Aufregung um einen Medienbericht, laut dem die UEFA seit zwei Jahren wegen der Niederlage des FC Bayern im UEFA-Cup-Halbfinal-Rückspiel gegen St. Petersburg …
Horrorunfall bei US-Motorsportklassiker
Indianapolis - Ein Horrorunfall hat den Motorsportklassiker Indy 500 überschattet. In der vorletzten Runde hob ein PS-Bolide im Kampf um Platz 3 ab.
Österreich will den EHC München
München - Der EHC und der Aufstieg in die erste Liga – jetzt könnte die Sache einfacher gehen als gedacht… Allerdings: Nicht in Deutschland, sondern (kein Witz) in Österreich!
Gomez: „Ich arbeite mir das Glück einfach zurück“
Eppan - Mario Gomez spricht im tz-Interview über seine gegenwärtige Verassung und seinen persönlichen Ausblick auf die WM.
Der Kaiser trifft den Watschnmann
München - Es ist die Frage, die alle Löwen-Fans seit Jahrzehnten qüält: Was wäre aus dem TSV 1860 geworden, hätte Franz Beckenbauer vor 52 Jahren nicht jene legendäre Watschn von …
Krisen-Stürmer Klose: Wie geht's weiter?
Budapest - Stürmer Miroslav Klose war auch beim Test in Ungarn ein Schatten seiner selbst. Der Bundestrainer hält aber weiterhin am krisenerprobten Stürmer fest.
Belgier gewinnt Bayern-Rundfahrt
Fürstenfeldbruck - Milram-Sprinter Gerald Ciolek hat zum Abschluss der Bayern-Rundfahrt seinen zweiten Sieg knapp verpasst.
Die Lehren aus dem Buda-Test
Budapest - Es wird ein Festtag für Jogi Löw. Nein, zu feiern gibt es im DFB-Quartier am Montag eigentlich nichts. Trotzdem erklärt der Bundestrainer: „Diesen Tag habe ich herbei …
Südafrika "sicherster Ort" - WM-Zweifel bleiben
Johannesburg - Während der Fußball-WM wird “Südafrika der sicherste Ort der Welt sein“, verspricht Polizeiminister Nathi Mthethwa. Polizeichef Bheki Cele schwärmt von den “besten …
Enttäuschung für Marcel Ndjeng
Augsburg - Traurige Nachricht für Augsburgs Mittelfeldspieler Marcel Ndjeng. Der kamerunische Nationalspieler muss auf seine WM-Teilnahme verzichten.
Frings kartet gegen Löw nach
Bremen - Das Thema Fußball-Nationalmannschaft ist für Torsten Frings beendet, doch der Frust über die Ausbootung nagt weiter an dem Bremer.
Unglaubliche Aussage: "Van Gaal ist wie Hitler"
Barcelona - Dieser Vergleich ist einfach unglaublich geschmacklos, dumm und unterste Schublade: Der ehemalige Barca-Star Giovanni Silva de Oliveira hat  Bayern-Trainer Louis van …
Klitschko besiegt Sosnowski durch K.o.
Gelsenkirchen - Vitali Klitschko bleibt Weltmeister im Schwergewicht. Der 38 Jahre alte Ukrainer besiegte in der Arena von Schalke 04 den Polen Albert Sosnowski durch K.o. in der …
Ungarn vs. DFB-Elf: Die Bilder des Spiels
Budapest - Die DFB-Elf hat gegen Ungarn in Budapest ihr vorletztes Testspiel vor der WM ausgetragen. Bilder von der Partie.
WM-Test: Ungarn vs. DFB-Elf im Live-Ticker
Budapest - Auf dem Weg nach Südafrika hat die DFB-Elf in Budapest gegen Ungarn ihr vorletztes Testspiel vor der WM bestritten. Die Partie im Live-Ticker zum Nachlesen.
Aufatmen bei England: Gerrard fit
Irdning - Englands Fußball-Nationaltrainer Fabio Capello kann aufatmen und auf den wiedergenesenen Liverpool-Star Steven Gerrard setzen.
Neuer Job für Butt
München - Erstmal fliegt Bayern-Torhüter Jörg Butt mit der deutschen Nationalmannschaft zur WM nach Südafrika. Doch auch für die Zeit nach seiner Karriere gibt es schon einen …
Webber holt Pole Position in der Türkei
Istandbul - Der WM-Führende Mark Webber startet von der Pole Position zum Großen Preis der Türkei. Zum vierten Mal in dieser Saison startet der Red-Bull-Pilot als erster ins …
Besteht Khedira den Ballack-Test?
Eppan - Die Kapitäns- und Torwart-Frage hat Jogi Löw am Freitag beantwortet. Alles geklärt? Mitnichten. Die tz beantwortet die fünf wichtigsten Fragen vor dem Testspiel der …
Siegeszug der Tischtennis-Damen endet
Moskau - Deutschlands Tischtennis-Damen haben bei der Team-WM in Moskau eine erneute Sensation verpasst. Sie schieden erwartungsgemäß im Halbfinale aus.
French Open: Titelverteidigerin Kusnezowa ausgeschieden
Paris - Titelverteidigerin Swetlana Kusnezowa ist bei den French Open bereits in der dritten Runde ausgeschieden.
tz-Viererkette: Steuern sparen mit Flavio
München - In der Welt des Sports gibt es Figuren, denen zu viel Geld nicht gut tut. Formel-1-Playboy Flavio Briatore liegt da ganz vorne, findet die tz-Viererkette.
tz-Experten-Kolumne: Er hat nicht den Hauch einer Chance
München - "Ich ­glaube nicht, dass mein ­polnischer Landsmann auch nur den Hauch einer Chance hat", sagt Dariusz Michalczewski vor dem Kampf Klitschko vs. Sosnowski.
Kahn: Ich mache mir Sorgen
Eppan - Oliver Kahn meint im tz-Interview, dass Michael Ballack als Führungskraft zu ersetzen ist - wie jeder Spieler im Team. Aber taktisch bereitet ihm der Ausfall …
Huskies erringen  Teilerfolg vor Gericht
Köln - In der juristischen Auseinandersetzung zwischen den Kassel Huskies und der Deutschen Eishockey-Liga haben die Huskies wieder einen Teilerfolg errungen.
Trainingsauftakt während der WM
München - Während Deutschland in Südafrika um den WM-Titel kämpft, versammelt Bayern-Trainer Louis van Gaal seine Spieler am 21. Juni zum Trainingsauftakt.
Dauerkarten-Preise: FCB-Stehplätze billiger als bei 1860
München - Nach dem Double ist vor der Saison: Wir zeigen eine Liste der Dauerkarten-Preise für die Spielzeit 2010/11 und vergleichen auch die beiden Münchner Top-Klubs.
Clubberer ist "Fußballer des Jahrzehnts"
Nürnberg - Kürzlich hat der 1. FC Nürnberg den Klassenerhalt in der Relegation gefeiert. Für ein Vereinsidol gibt es jetzt eine individuelle Auszeichnung hinterher.
Extraschicht für van Bommel und Robben
Seefeld - Die niederländischen Bayern-Stars Arjen Robben und Mark van Bommel haben im Trainingslager im österreichischen Seefeld am Freitag eine Extra-Schicht einlegen müssen.
Betriebserlaubnis für deutsches WM-Quartier
Eppan/Pretoria - Die deutsche Nationalmannschaft kann wie geplant in ihr WM-Quartier einziehen. Der Nobelherberge hatten offenbar wichtige Genehmigungen gefehlt.
EM 2016 findet in Frankreich statt
Genf - Frankreich ist Gastgeber der Fußball- Europameisterschaft 2016. Der EM-Champion von 1984 und 2002 bekam am Freitag in Genf den Zuschlag für die Ausrichtung des übernächsten …
Frust bei deutschem WM-Gegner
Hamburg - Das WM-Aus von Ghanas Leistungsträger Michael Essien hat die Pläne von Nationaltrainer Milovan Rajevac über den Haufen geworfen.
Mourinhos Wechsel nach Madrid verzögert sich
Madrid - Real Madrids künftiger Trainer José Mourinho scheint aus seinem Wechsel eine Inszenierung zu machen und lässt auf sich warten.
Schnappt ein Rivale den Löwen Savio weg?
München - Der TSV 1860 München hat im Werben um Savio Nsereko (AC Florenz) scheinbar ernsthafte Konkurrenz bekommen. Und zwar ausgerechnet von einem Erzrivalen.
Frankfurt Lions sind Pleite
Frankfurt - Es fehlen Millionen: Die Frankfurt Lions stellen an diesem Freitag einen Antrag auf Eröffnung eines Insolvenzverfahrens beim Amtsgericht der Stadt Frankfurt.
McLaren-Duo im Training vorn - Schumacher Dritter
Istanbul - Die Formel 1 ist in der Türkei zu Gast: Im ersten freien Training zum Großen Preis der Türkei schlägt sich Michael Schumacher gut, die McLaren fahren noch schneller.
Bundesliga: Die Dauerkarten-Preise in der nächsten Saison
München - Der Vereinsfußball ruht, das WM-Fieber steigt täglich. Und dennoch: Bei vielen Fans ist die Vorfreude auf die nächste Bundesliga-Saison schon jetzt groß. Doch wie teuer …
Lahm Kapitän? Matthäus ist begeistert
München - Rekordnationalspieler Lothar Matthäus ist mit Jogi Löws voraussichtlicher Entscheidung, Philipp Lahm zum Kapitän bei der WM zu machen, absolut einverstanden.
DFB: Deutschland kein Thema für EM 2012
Nyon - DFB-Generalsekretär Wolfgang Niersbach hat erneut klargestellt, dass Deutschland nicht als Ersatz-Gastgeber für die EM 2012 infrage kommt.
WM-Tickets werden zu Ladenhütern
Johannesburg - Zwei Wochen vor Beginn der Fußball-Weltmeisterschaft in Südafrika gibt es noch Karten für jedes der 64 Spiele. Die FIFA ist enttäuscht.
DEL: Huskies raus, EHC München vertagt
Köln - Die Deutsche Eishockey-Liga hat die Kassel Huskies ausgeschlossen. Eine zweite wichtige Entscheidung wurde vorerst vertagt.
Die neue 1860-Transferbörse: Wer könnte kommen, wer gehen?
München - Zwei Neue sind schon da bei 1860, weitere sollen folgen. Wer könnte kommen? Wer gehen? Wer ist schon weg? Alle Gerüchte.
Giro d'Italia: Deutscher Etappensieger
Brescia - Im letzten Massensprint des 93. Giro d'Italia hat es für die deutschen Radprofis doch noch den ersehnten ersten Etappensieg gegeben.
TV-Kritik: Belästigung am Arbeitsplatz
München - Die WM macht Pause, aber es gibt noch genügend spannende Themen aufzuarbeiten. Vor allem den Doppel-Sexer vom Zweiten: Oliver Kahn und Katrin Müller-Hohenstein.
Jogi und Hansi: Stress wegen WM-Wette
Erasmia - Die Kleiderordnung für das Spiel gegen Argentinien steht fest. Da sind sich Joachim Löw und Hansi Flick einig. In einer anderen Sache herrscht unterschiedliche Meinung.
"Kenny liebt 1860" - aber bleibt Cooper auch?
München - Kenny Cooper wird am Donnerstagnachmittag beim TSV 1860 zurückerwartet. Ob er auch in der neuen Saison das Löwen-Trikot trägt, bleibt zunächst unklar.
Halfar: Mein Ziel ist, direkt Stammspieler zu werden
München - Daniel Halfar hat mit seiner Frau eine Wohnung in der Nähe des 1860-Trainingsgeländes gefunden - und sich für seinen neuen Arbeitgeber ehrgeizige Ziele gesetzt.
Jetzt spricht Boss Schweinsteiger
Erasmia - Bastian Schweinsteiger wird bei der WM seiner Chef-Rolle gerecht. Vor dem Duell gegen die Gauchos schimpft er auf die gegnerischen Spieler - und schweigt zu dem Werben …
Schweinsteiger baut auf Merkels Kabinenansprache
Erasmia - Joachim Löw und Bastian Schweinsteiger versprechen sich als große Fans von Angela Merkel einen Energieschub durch den Besuch der Kanzlerin beim WM-Viertelfinale gegen …
tz-Experten-Kolumne: Demichelis ist keine Schwachstelle
München - "Vertraut man darauf, dass Martin Demichelis schwach ist, wird er besonders stark sein": die tz-Experten-Kolumne von Jürgen Kohler.
Nigeria: "Super Eagles" fliegen nicht mehr
Abuja - Der nigerianische Präsident Goodluck Jonathan hat die Fußballnationalmannschaft nach ihren sieglosen Auftritten in Südafrika für zwei Jahre von internationalen …
tz-Experten-Kolumne: Schumi und die 100 Geisterfahrer
München - "Ganz traurig machen mich langsam die Leistungen von Mercedes und Michael Schumacher": die tz-Experten-Kolumne von Striezel Stuck.
Ex-Sechziger wird Haching-Manager
Unterhaching - Die SpVgg Unterhaching hat einen neuen Manager als Nachfolger von Ralf Bucher verpflichtet.
Buchers bitterer Abschied
Unterhaching - Jetzt ist es offiziell: Erich Meidert, früherer Vize-Präsident des TSV 1860 München, ist neuer Manager der SpVgg Unterhaching. Der 54-Jährige löst den bisherigen …
Lehmann rät Neuer: "Nimm den Zettel"
München - Jens Lehmann tippt im WM-Viertelfinale gegen Argentinien auf einen 1:0-Sieg der DFB-Elf, schließt aber ein Elfmeterschießen wie vor vier Jahren nicht aus.
Robben-Rückkehr stellt van Marwijk vor Probleme
Johannesburg - Spätestens nach der Rückkehr von Arjen Robben wird die Wahl der Offensivkräfte für "Bondscoach" Bert van Marwijk endgültig zur Qual.
Wood, Manga, Imbongo: Das ist die neue Löwen-Zukunft
Das ist die neue Löwen-Zukunft
Konkrete Verhandlungen: Augsburg wollte Müller
München/Augsburg - Da haben die Talentspäher des FC Augsburg ein ganz feines Näschen bewiesen. Der Zweitligist war drauf und dran, Thomas Müller vom FC Bayern loszueisen - bis ein …
Manga und mehr: Das ist die neue Löwen-Zukunft
München - Nachdem zahlreiche erfahrene Spieler wie Felhi oder Rösler die Löwen verlassen haben, sollen es jetzt die Jungen richten. Wir stellen Ihnen die neue 1860-Zukunft vor: …
"Einige der Argentinier sind mir gegenüber handgreiflich geworden"
Erasmia - Mittelfeldspieler Bastian Schweinsteiger sieht dem WM-Viertelfinalspiel gegen Argentinien mit gemischten Gefühlen entgegen. Er hat 2006 noch nicht vergessen.
FC Bayern ist Viertelfinal-Weltmeister
München - Die Weltmeisterschaft ist freilich ein Wettbewerb der Nationalmannschaften, nicht der Vereine. In zwei Sonderwertungen hat der FC Bayern trotzdem die Nase vorne.
Bierhoff: Ohne Löw ist Schluss
Erasmia - Oliver Bierhoff treibt in den WM-Tagen von Südafrika seine persönlichen Zukufts-Planungen voran.
Klose-Zukunft: München, New York oder K'lautern?
München - Stürmer Miroslav Klose hat sich für den Rest der Weltmeisterschaft in Südafrika noch viel vorgenommen. Auch seine Pläne für die Zukunft im Verein nehmen Gestalt an. …
Fan nach Attacke auf Beckham freigelassen
Kapstadt - Ein englischer Fan ist nach einem Verbalangriff auf David Beckham wieder auf freiem Fuß. Unklar ist, ob der Eindringling von der britischen Presse zu seiner Tat …
Aufstiegs-Hunger: Beginnt jetzt das große Fressen?
München - Ewald Lienen hat bei seinen Spielern nicht nur aufs Training, sondern auch streng auf die Ernährung geachtet. Sein Nachfolger Reiner Maurer schlägt einen ganz anderen …
Kurzurlaub beendet: Nur die "Gauchos" zählen
Erasmia - Der Ruhetag ist vorbei, ab sofort zählt für die “Boy Group“ von Joachim Löw nur noch das Weltmeisterschafts-Duell gegen Diego Maradona & Co. Als Favorit sieht Löw die …
Netzer geht: "Ich habe genug geredet"
Port Elizabeth - Trockener Humor, Fußball-Sachverstand und Sticheleien ohne Ende. Doch jetzt ist es aus mit dem kongenialen Duo Günther Netzer und Gerhard Delling.
Spanien durch Abseitstor im Viertelfinale
Kapstadt - Torjäger David Villa hat Europameister Spanien ins Viertelfinale geschossen. Portugal hingegen enttäuschte im Achtelfinale und verlor Ricardo Costa durch die Rote Karte.
Doping: Anti-Doping-Razzia in Norditalien
Rom - Die italienische Polizei hat am Dienstag in Norditalien Wohnungen mehrerer Radprofis und Arztpraxen durchsucht. Dabei sind offenbar verbotene Medikamente gefunden worden.
Trotz Viertelfinaleinzugs: Teamsitzung bei Oranje
Johannesburg - Trotz des souveränen Viertelfinal-Einzugs hat es im niederländischen WM-Team ersten Ärger gegeben. Der führte auch sogleich zu einer Teamsitzung. Worum es ging:
Paraguay nach Elfmeter-Sieg im Viertelfinale
Pretoria - Dank der Nervenstärke vom Punkt steht Paraguay erstmals ins Viertelfinale der Weltmeisterschaft. Die “Guaranis“ gewannen den Achtelfinal-Langweiler mit 5:3 im …
Serena Williams im Wimbledon-Halbfinale
London - Die Schwestern Venus und Serena Williams ziehen nicht gemeinsam ins Endspiel von Wimbledon ein. Serena erreichte das Halbfinale, Venus nicht.
Playmate zeigt Brüste auf der WM-Tribüne
Johannesburg - Freizügiger geht's nicht: Das argentinische Model Pamela David hat beim Spiel der Albiceleste gegen Mexiko beide Brüste entblößt. Den Link zum Foto finden Sie hier.
"Eine DFB-Präsidentin? Nicht ausgeschlossen"
Erasmia - Theo Zwanziger weiß noch nicht, ob er sich am 21./22. Oktober zur Wiederwahl stellen wird. Im Gespräch mit der tz sagt er: Ihm könnte auch eine Frau nachfolgen.
Bilanz: 316 Festnahmen und ein FIFA-Einbruch
Johannesburg - Die FIFA ist mit der Sicherheit bei der WM zufrieden - trotz eines Einbruchs im eigenen Quartier und 316 Festnahmen. Eine Sicherheitspanne in Kapstadt wird als …
Lahm im tz-Interview: "Unser Weg hat erst angefangen"
Erasmia - War das 4:1 gegen England die Geburtsstunde einer neuen, großen deutschen Mannschaft? Die tz sprach mit dem Kapitän Philipp Lahm.
Generalprobe beim Kaiserstuhlcup
München - Bei einem Turnier im südbadischen Bahlingen bestreitet der TSV 1860 seine Generalprobe für das erste Pflichtspiel der neuen Saison. Es geht auch gegen einen Erstligisten.
Maurer setzt auf die Jugend
München - 1860-Chef-Trainer Reiner Maurer stand bei seiner ersten Pressekonferenz Rede und Antwort. Im Video spricht er über den neuen Löwen-Kader.
Maurer: Mit Vollgas nach vorne
München - Vorne hui, hinten pfui? So könnten die Löwen in der kommenden Saison auftreten. Im Gegensatz zu Vorgänger Lienen setzt der neue Sechziger-Coach Reiner Maurer voll auf …
15 deutsche Radprofis bei der Tour am Start
Berlin - Nach dem vorläufigen Stand der Meldungen nehmen in diesem Jahr 15 deutsche Radprofis an der am Samstag beginnenden Tour de France teil. Sie fahren in neun Mannschaften. …
Unmut bei Referee-Medientag: "Nicht in Nordkorea"
Johannesburg - Ein Maulkorb für die Referees, Plattitüden vom Obmann und ein Massenauflauf der Medien: Der Pressetag der WM-Unparteiischen in Pretoria geriet am Dienstag zur Farce.
Scouts: Suche nach den letzten Rosinen im WM-Kuchen
Port Elizabeth - Ob Bayern, Bayer oder Bremen - die Bundesligisten haben ihre Beobachter nach Südafrika geschickt. Alle sind auf der Suche nach Entdeckungen und neusten …
Diebstahl! FIFA wittert Verschwörung
Johannesburg - Dreiste Diebe sind ins Hauptquartier des Fußball-Weltverbandes FIFA in Johannesburg eingedrungen.
Blatter: Jetzt will er über Technik diskutieren
Johannesburg - Zwei Tage schwieg Joseph Blatter zu den Schiri-Pannen bei der WM. Jetzt reagierte der FIFA-Boss entschlossen. Noch im Juli sollen die Regelhüter des Fußballs über …
Oma Müller zündet Kerze an, wenn Thomas spielt
München - Nach dem England-Spiel hat Thomas Müller seine Oma im Fernsehen gegrüßt. Jetzt grüßt seine stolze Großmutter aus dem Pfaffenwinkel zurück. Wenn Thomas spielt, zündet sie …
"Vielleicht lege ich noch eine Schippe Erwartung drauf"
München - Stolz hielt Manfred Stoffers beim Auftakt das neue Trikot in die Kameras - „ein Traum in weiß und blau“. Im Interview spricht er über sein Saisonziel und verrät, warum …
Ribéry: Reha auf der Terrasse
München - Nicht nur Louis van Gaal und "Chauffeur" Hermann Gerland schauten sich das FC-Bayern-Training am Montag von einem bequemen Plätzchen aus an, sondern auch Franck Ribéry.
Aygün zurück bei 1860
München - Ewald Lienens Weg, interessanten Probespielern eine Chance zu geben, wird auch von seinem Nachfolger Reiner Maurer fortgeführt.
Neuer Innenverteidiger für die Löwen
München - Der TSV 1860 hat sich offenbar mit einem hoffnungsvollen Talent für die Innenverteidiger-Position verstärkt.
Besuch und Lob für Robben - "Er ist genial"
Durban - Nach seinem ersten WM-Einsatz von Beginn an wurde Arjen Robben mit Lob überschüttet. Der Niederländer freute sich nicht nur über seinen Treffer, sondern auch über Besuch …
Blatter droht Sarkozy mit Strafe!
Johannesburg - FIFA-Präsident Joseph Blatter hat Frankreichs Staatspräsidenten Nicolas Sarkozy und andere Politiker gewarnt: Mischen Sie sich nicht in die Angelegenheiten des …
Videobeweis: FIFA denkt plötzlich um!
Johannesburg - FIFA-Präsident Sepp Blatter schließt die Einführung von technischen Hilfsmitteln nicht mehr aus. Außerdem entschuldigt er sich für die krassen Fehlentscheidungen …
Holebas: "Ich bleibe"
München - Die Spekulationen um einen Wechsel von José Holebas reißen nicht ab. Beim Auftakttraining war der Lieblingsschüler von Ex-Coach Lienen dabei und stellte klar, wo er …
Suchtexperte gibt Tipps für WM-freie Tage
Berlin - Am Mittwoch und Donnerstag ist WM-Pause - eine schwere Zeit für Fußballfans. Ein Suchtexperte gibt nun Tipps, wie man den Entzug übersteht - es gebe sogar eine Art …
Lance Armstrong kündigt Abschied an
Hamburg - Rekordsieger Lance Armstrong (38) wird in diesem Jahr das letzte Mal die legendäre Tour de France fahren. Der Radprofi hat seinen Abschied via Twitter angekündigt.
Bei Benny wird's jetzt laut(h)
München - Benny Lauth redet nicht lange um den heißen Brei herum. „Ja, das ist mal ein Gerücht, das ich bestätigen kann“, sagt er zur tz und lächelt. Lesen Sie hier, worum es geht …
Bericht: Altintop bleibt bei Eintracht Frankfurt
Frankfurt/Main - Eintracht Frankfurt hat das Tauziehen um Halil Altintop gewonnen. Der im Vorjahr vom FC Schalke 04 ausgeliehene Stürmer hat sich für den hessischen …
Brasilien besiegt Chile im Achtelfinale
Im Achtelfinale zwischen Favorit Brasilien und Chile siegten die “Seleção“ überlegen.
"Biero Kapitän? Das ist kein Problem!"
München - Reiner Maurer hat die erste wichtige Entscheidung getroffen und setzt auf Daniel Bierofka als Kapitän. Dessen Vorgänger Benny Lauth sieht das "nicht als Degradierung".
Wie lange soll dieses Theater noch dauern?
Johannesburg - Die krassen Fehlentscheidungen vom WM-Sonntag sorgen noch immer für Diskussionsstoff. Die FIFA wehrt sich gegen technische Hilfsmittel - aber wie lange noch?
"Der letzte Schritt zur Weltklasse"
Bloemfontein - Den Kopf nach unten, an den Journalisten vorbei. Selbst nach dem Gala-Auftritt gegen England. Auch das gehört zum neuen Bastian Schweinsteiger.
Pressestimmen weltweit: "Deutschland zerreißt England in Stücke!"
München - Am Tag nach dem deutschen 4:1-Triumph feiert die Weltpresse Jogis Jungs. Nur die englischen Zeitungen zürnen, schimpfen den Schiedsrichter und fordern den Kopf des …
"Club" erteilt Vittek-Rückkehr Absage
Nürnberg - Fußball-Bundesligist 1. FC Nürnberg hat einer Rückkehr des slowakischen Torjägers Robert Vittek aus finanziellen Gründen eine Absage erteilt.
Toni sagt Arrivederci - Neuer Verein steht fest
München - Drei Jahre nach seinem Einstand beim FC Bayern München hat sich Stürmer Luca Toni endgültig vom deutschen Fußball- Rekordmeister verabschiedet. Sein neuer Verein steht …
Schweinis Attacke lässt "Gauchos" kalt
Pretoria - Argentinien reagiert gelassen auf die Attacke von Bastian Schweinsteiger vor dem Viertelfinale. Die "Gauchos" bescheinigten den Deutschen "schnelles Umschalten".
Matthäus: Offener Brief an meinen Freund Diego
München/Johannesburg - In einem offenen Brief wendet sich der deutsche Rekord-Nationalspieler Lothas Matthäus an Argentinien-Trainer Diego Maradona.
WM-Börse: DFB-Team jetzt 80 Millionen Euro teurer
Erasmia - Die tz befragte einen Insider: Wessen Marktwert ist um wie viel gestiegen? Bundestrainer Joachim Löw hat das deutsche Team 80 Millionen Euro teurer gemacht.
Bangen um Cacau - Podolski bricht Training ab
Erasmia - Sorgen bei der DFB-Elf: Lukas Podolski hat das Training abgebrochen, Cacau droht fürs Viertelfinale auszufallen. Auch wenn Joachim Löw Argentinien als "aboluten …
"Selbstverständlich sind sie verwundbar"
Erasmia - Der Schlacht-Plan steht. Beim Achtelfinale Argentinien gegen Mexiko holte sich Chef-Scout Urs Siegenthaler die letzten Infos über den Viertelfinal-Gegner. Gemeinsam mit …
Berdych zu stark für Federer
London - Titelverteidiger Roger Federer ist überraschend im Viertelfinale der All England Championships ausgeschieden.
Ribéry: Mit Physio in den Urlaub
München - Wieder keine komplette Vorbereitung! Franck Ribéry muss auch in diesem Sommer in Sachen Trainingslager passen – für eine schnelle Genesung bekommt er nun einen …
Lehmann liebäugelt mit Comeback
München - Der ehemalige Fußball-Nationaltorwart Jens Lehmann schließt ein sportliches Comeback nicht aus.
Südafrikas coole Fußball-Omas
Polokwane - In einem Township in der Nähe von Polokwane haben Hausfrauen und Omas ihre eigene Fußballmannschaft gegründet. Die Spielführerin ist über 70 Jahre alt und als …
Schwimm-Outfits knapper - Biedermann: "Finde mich nicht schön"
Berlin - Die Schwimmer kehren zu ihren Ursprüngen zurück. Sie zeigen wieder mehr nackte Haut statt High-Tech-Anzüge.
Bundesliga: Viele fordern technische Hilfsmittel
Hamburg - Die Bundesliga sehnt die Einführung technischer Hilfsmittel im Fußball herbei. Die Mehrheit der Vereine votiert dafür. Nur im Norden der Republik verfolgt man die …
Frings drückt DFB-Elf die Daumen - nur Löw nicht
Hannover - Der ausgemusterte Nationalspieler Torsten Frings rechnet mit einem Viertelfinalsieg gegen Argentinien und drückt dem DFB-Team für die weitere WM die Daumen - nur …
Bayern-Kandidat Coentrão ändert Meinung
Johannesburg - Eigentlich wollte Fabio Coentrão, Linksverteidiger-Kandidat beim FC Bayern, seinen Verein nicht verlassen. Doch nach Portugals WM-Aus hört sich das schon etwas …
Muster macht ernst: Noch zwei Jahre ATP-Tour
Hannover - Ein “Michael Schumacher des Tennis“ will Thomas Muster nicht sein, doch das Comeback für den ehemaligen Weltranglisten-Ersten nach zwölf Jahren Pause soll weiter gehen.
Pele: Maradona ist kein guter Trainer
Johannesburg - Vor dem Viertelfinal-Klassiker gegen Deutschland deuten sich Veränderungen im viermal siegreichen WM-Team von Diego Maradona an.
Van Gaal mag Magaths Methoden nicht
München - Seit 21. Juni bereitet Louis van Gaal die Spieler des FC Bayern auf die neue Saison vor. Der Bayern-Trainer arbeitet dabei nach seiner ganz eigenen Methodik.
Staatsaffäre: Domenech vor Nationalversammlung
Paris - Mit der Anhörung der wichtigsten Akteure will die französische Nationalversammlung Klarheit in den Skandal um die Nationalmannschaft bei der WM in Südafrika bringen.
"Nicht jeder mag Sex"
Johannesburg - Damenbesuch, Safari, Siesta, Golfen und im Zweifel eben Playstation: Die noch verbleibenden acht WM-Teilnehmer sind zumindest schon mal Weltmeister im …
Pele schwärmt vom DFB-Team
Johannesburg - Pelé lobt den Angriffsfußball der deutschen WM-Mannschaft - und verurteilt die Kontertaktik seiner Brasilianer.
Nowitzki zieht Option: Frei für Transfermarkt
Dallas - Basketball-Superstar Dirk Nowitzki hat seine Option bei den Dallas Mavericks gezogen und verzichtet vorerst auf die Vertragserfüllung bis 2011 bei den Texanern in der NBA.
Keine Extrawurst für Ribéry
München - Bayern-Trainer Louis van Gaal erwartet Franck Ribéry am 15. Juli in München zum Training zurück. Der Niederländer hat schon genaue Vorstellungen, was der Franzose …
Cristiano Ronaldo: Der Spucker von Kapstadt
Kapstadt - Cristiano Ronaldo ist einer der weltbesten Fußballer, doch das Verlieren können zählt offenbar nicht zu den Stärken des Portugiesen. Nach dem WM-Aus im Achtelfinale …
TV-Kritik: KMH beleidigt den TSV 1860
München - Es gibt schlechte Nachrichten vom Fernsehen: Katrin Müller-Genscher ist verwirrt. Außerdem hat sie kraftvoll den TSV 1860 beleidigt. Die aktuelle TV-Kritik von Jörg …
Profi-Vertrag für Bayern-Talent Alaba
München - Der deutsche Fußball-Rekordmeister Bayern München hat Talent David Alaba nach übereinstimmenden Medienberichten mit einem Profivertrag langfristig an sich gebunden.
Schiri Wolfgang Stark darf auf weiteren WM-Einsatz hoffen
Johannesburg - Der deutsche Schiedsrichter Wolfgang Stark aus Ergolding gehört zu den 19 Schiedsrichtern, die mit ihrem Gespann auf einen erneuten WM-Einsatz hoffen dürfen.
Lattek: "Maradonas Problem war sein Clan"
München - Udo Lattek (65) – der erfolgreichste Trainer Deutschlandstrainierte zwischen 1981 und 1983 den FC Barcelona. Und traf auf Diego Maradona. Das Interview.
Die Ruhe vor dem Sturm
Erasmia - Noch einmal abschalten, ein paar Stunden die Seele baumeln lassen: Der Dienstag stand für unsere DFB-Stars ganz im Zeichen der Entspannung.
Diego, jetzt lernst Du unseren Müller kennen!
München - Anfang März hat Diego Maradona Thomas Müller die Rote Karte gezeigt, weil er ihn nicht kannte. Deswegen, aus aktuellem Anlass: Gestatten, Diego, das ist unser neuer …
"Gomez muss jetzt den Durchbruch schaffen"
München - Die Luft für Mario Gomez beim FC Bayern wird in seiner zweiten Saison dünner werden. Das hat jetzt Bayern-Sportdirektor Christian Nerlinger deutlich gemacht.
Wimbledon: Venus Williams und Clijsters raus
London - Der fünfte Sister-Act der Williams-Schwestern im Endspiel von Wimbledon ist frühzeitig geplatzt. Und auch das Comeback von Kim Clijsters bei den All England Championships …
Einst Albtraum – jetzt Verstärkung für 1860?
München - Reiner Maurer scheint kein nachtragender Mensch zu sein: Er hat Necat Aygün ins 1860-Training eingeladen. Was der Coach und der Spieler sagen.
Tintenfisch Paul tippt nach einer Stunde auf DFB-Elf
Oberhausen - Tintenfisch Paul aus dem Oberhausener Sea Life Aquarium hat vor dem Viertelfinale am Samstag einen ganz, ganz knappen Sieg der deutschen Nationalelf gegen Argentinien …
Hertha BSC zieht Option bei Friedrich
Berlin - Hertha BSC hat bei Arne Friedrich, Adrian Ramos und Gojko Kacar Gebrauch von der Option auf eine Vertragsverlängerung gemacht. Friedrichs Verbleib ist dennoch …
Messi kündigt zwei Tore an - oder gar keines
Johannesburg - Lionel Messi hat bei der WM in Südafrika noch keinen Treffer erzielt. Im Viertelfinale zwischen Argentinien und Deutschland soll sich das ändern. Messi kündigt …
Stöckel statt Stollen: Kick it like Victoria Beckham
Los Angeles - So viele schöne Damen, die auf einem Stadion-Rasen mit Bällen jonglieren, gibt's ja fast nur beim Frauenfußball-Länderspiel Deutschland gegen Schweden. Jetzt aber …
Zentralstadion heißt jetzt  Red Bull Arena - bis 2040
Leipzig - Der österreichische Getränkekonzern Red Bull hat sich bis zum Jahr 2040 die Namensrechte am Leipziger Zentralstadion gesichert.
Bayerns WM-Scout Elber hält die Augen offen
Port Elizabeth - Ob Bayern, Bayer oder Bremen - die Bundesligisten haben ihre Beobachter nach Südafrika geschickt. Für den Rekordmeister hält unter anderem Giovane Elber die Augen …
Hoeneß: "DSDS gehört in die Tonne geklopft"
München - Uli Hoeneß hat mal wieder den verbalen Hammer ausgepackt. Der Bayern-Präsident macht deutlich, was er von der Casting-Show "Deutschland sucht den Superstar" hält: rein …
Allofs: Özil eine Klasse besser als Messi
Bremen - Für Werder Bremens Clubchef Klaus Allofs ist Mesut Özil der bislang beste Spieler der Fußball-WM in Südafrika und sogar eine Klasse besser als Argentiniens Superstar …
Ballack bei Bayer kein Capitano
Leverkusen - Michael Ballack wird der Star sein, nicht aber die Nummer eins bei Bayer 04 Leverkusen. Die Kapitänsbinde hat Jupp Heynckes bereits einem anderen Spieler versprochen.
Argentinien-Keeper: Ist das sein Elfer-Spickzettel?
Pretoria - Im Spiel gegen Mexiko sah man Argentinien-Keeper Sergio Romero, wie er hektisch eine Papierrolle aufwickelte. Ist das sein Elfmeter-Spickzettel? Nein! Er glaubt …
Thomas Müller von A bis Z
Thomas Müller von A bis Z
Spanien gegen Portugal wird stürmisch
Kapstadt - Wenige Stunden vor dem WM-Spiel Spanien-Portugal am Dienstagabend in Kapstadt haben die Veranstalter eine schwere Sturmwarnung gegeben.
Das ist Bayerns neuer Keeper
München - Der FC Bayern geht auch in die neue Saison mit Hans-Jörg Butt als Stammkeeper. Dennoch haben die Münchner auf der Torhüterposition aufgerüstet. Wir stellen Ihnen den …
FC Barcelona wirbt mit kuriosem Deal um Özil
Barcelona - Mit einem ungewöhnlichen Angebot wirbt der spanische Meister FC Barcelona um Mesut Özil. Er will den deutschen Nationalspieler kaufen und gleich wieder wegschicken.
Besuch und Lob für Robben - "Er ist genial"
Durban - Nach seinem ersten WM-Einsatz von Beginn an wurde Arjen Robben mit Lob überschüttet. Der Niederländer freute sich nicht nur über seinen Treffer, sondern auch über Besuch …
Robben: "Bayern-Jungs können stolz sein"
Johannesburg - Der niederländische Star Arjen Robben hat die bisherigen WM-Auftritte der deutschen Fußball-Nationalmannschaft gelobt.
Brasilien steht Kopf
Rio de Janeiro - Der 3:0-Sieg der Seleção über die Auswahl Chiles hat Brasilien in Jubelstimmung versetzt. Bilder: So ausgelassen und freizügig feierte die Copacabana.
Football's coming home!
London - Um alle Titelträume und einige Unterhosen beraubt sind Wayne Rooney und Co. nach ihrem WM-Aus gegen Deutschland auf dem Heathrow Airport in London gelandet. So lief …
Cooper kommt am Donnerstag
München - Zwei fehlten am Montag beim Trainingsauftakt: Kenny Cooper und Toni Rukavina. Beide werden später dazustoßen.
Fußballermann in Tröchtelborn ...
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich nimmt in seiner TV-Kritik mal wieder die WM-Berichterstattung im Fernsehen unter die Lupe. Heute geht's in erster Linie um die Reportagen von …
Neues Spanien - das wär's
Madrid - Der spanische Autor Juan Moreno spricht in der tz-Expertenrunde über die Chancen der Iberer im Achtelfinale gegen Portugal.
Thierry Henry verlässt FC Barcelona
Hamburg - Starstürmer Thierry Henry verlässt den FC Barcelona. Verein und Spieler trennen sich in Einvernehmen. Gerüchten zufolge soll Henry bei Manchester City im Gespräch sein.
Brasilien stürmt ins Viertelfinale
Johannesburg - Ohne großen Ballzauber ist Brasilien dem sechsten Weltmeister-Titel einen weiteren Schritt näher gekommen. Die “Seleção“ besiegte Lieblingsgegner Chile im …
"Klar hat Diego Ahnung"
München - Löwen-Argentinier Emanuel Biancucchi spricht im tz-Interview über die Albiceleste, Diego Maradona und seinen Cousin Lionel Messi.
Deutschland-Lied? Hymnen-Skandal bei der BBC
London - Wenn es um den Fußball-Klassiker zwischen Deutschland und England geht, greifen britische Medien oft und gerne auf "Drittes-Reich"-Vokabular zurück. Jetzt leistet sich …
Das tut auch mir unglaublich weh ...
München - Ex-Schiedsrichter Urs Meier spricht in der tz-Expertenrunde über die vielen gravierenden Fehlentscheidungen während der WM.
Frankreichs Fußball-Boss Escalettes tritt zurück
Paris - Nach der WM-Blamage der französischen Fußball- Nationalmannschaft hat Verbandsboss Jean-Pierre Escalettes seinen Hut genommen.
Wimbledon: Letzter Deutscher Brands ausgeschieden
London - In einer Hitzeschlacht auf historischem Boden ist Wimbledon-Debütant Daniel Brands kalt erwischt worden. Als letzter deutscher Tennisprofi schied er gegen den Tschechen …
Nytra holt Bronzemedaille über 100 Meter Hürden
Barcelona - Carolin Nytra hat bei der Leichtathletik-EM in Barcelona die Bronzemedaille über 100 Meter Hürden gewonnen. Für Nytra war es nach vier deutschen Meistertiteln die …
Fandel plädiert für Zeitlupen-Verzicht
Berlin - Herbert Fandel plädiert für einen Verzicht auf Zeitlupen beim Fußball. Der Leiter der DFB-Schiedsrichterkommission sagte dem “Tagesspiegel“: “Ich würde es begrüßen, die …
Real Madrid bestätigt Khedira-Transfer offiziell
Madrid/Stuttgart - Fußball-Nationalspieler Sami Khedira hat die sportärztliche Untersuchung bei Real Madrid am Samstag bestanden und beim spanischen Rekordmeister seinen neuen …
Schalke mit Raúl im Finale gegen FC Bayern
Gelsenkirchen - Beim Debüt von Superstar Raúl hat der FC Schalke 04 das Finale seines Bundesliga-Vorbereitungsturniers erreicht und trifft an diesem Sonntag (18.35 Uhr/Sat.1) auf …
Raúl die Attraktion bei Schalker Saisoneröffnung
Gelsenkirchen - Massenandrang auf Schalke: Bei der offiziellen Saisoneröffnung des FC Schalke 04 haben am Samstag tausende Fans Neuzugang Raúl begrüßt.
Jahn Regensburg mit Sieg im Bayernderby
Regensburg - Jahn Regensburg bleibt in der 3. Fußball-Liga auch nach dem 2. Spieltag verlustpunktfrei. Die Oberpfälzer siegten am Samstag im Bayernderby deutlich gegen die SpVgg …
Van Buyten verletzt sich beim Drittliga-Einsatz
München - Weil seine Freundin Celine Nachwuchs erwartet, hatte Daniel van Buyten auf einen Einsatz beim Blitzturnier am Wochenende in Gelsenkirchen verzichtet - jetzt verletzte er …
Nächste Aufsteiger, nächster Sieg
Unterhaching – Beim Bayernliga-Neuling Freier TuS Regensburg will die SpVgg Unterhaching II den Schwung vom 3:1-Erfolg über Ingolstadts Reserve mitnehmen. Doch Harry Deutinger …
Stab fallengelassen: Deutsche Sprint-Staffel raus
Barcelona - Der Medaillentraum platzte in der letzten Kurve: Die deutsche 4 x 100-Meter-Staffel der Frauen ist am Samstag bei der Leichtathletik-EM in Barcelona schon im Vorlauf …
SCF: Stammplatz-Garantie: Wär’ er bloß geblieben
Fürstenfeldbruck - Mit nur einem Punkt aus den ersten beiden Saisonspielen ist der SC Fürstenfeldbruck denkbar schlecht aus den Landesliga- Startlöchern gekommen. Ob die …
TSV 1860 Wildmoser
München - Karl-Heinz Wildmoser – der Urbayer war eines der letzten Originale Münchens. Jeder kannte ihn, jeder respektierte ihn – auch seine Gegner. Die tz würdigt den …
Löwen-Test im Zeichen der Trauer
Rosenheim - Der TSV 1860 München hat das erste Spiel nach dem Tod von Karl-Heinz Wildmoser unentschieden gespielt. Der Test gegen Antalayspor stand im Zeichen der Trauer um den am …
Silber und Bronze für deutsches Stab-Duo
Barcelona - Silber-Coup und Bronze-Flug: Erstmals seit der EM-Premiere des Frauen-Stabhochsprungs vor zwölf Jahren sind wieder zwei Deutsche auf dem Siegerpodest gelandet.
Zweites EM-Gold für Lemaitre über 200 Meter
Barcelona - Doppelschlag: Der Franzose Christophe Lemaitre hat die zweite Sprint-Goldmedaille bei der Leichtathleten-EM in Barcelona gewonnen. Daneben fielen noch weitere …
Louis' Logik
München - Louis van Gaal hat seinen eigenen Kopf – das ist nichts Neues. In der schwierigen Vorbereitung des FC Bayern wird dies aber wieder einmal sehr deutlich.
EHC-Star droht Rücken-OP
München - Schlechte Nachrichten für den EHC München: Der DEL-Aufsteiger muss womögliche lange Zeit auf eine wichtige Stütze verzichten.
Van Gaal: Vielleicht spielt wieder der Fitnesscoach
Gelsenkirchen - Der FC Bayern, Schalke 04, der HSV und der 1. FC Köln absolvieren beim Vierer-Turnier in Gelsenkirchen einen ersten Härtetest vor der neuen Saison. Nicht allen …
Schimpfworte falsch zitiert? Anelka klagt
Paris - Frankreichs “Enfant Terrible“ Nicolas Anelka gibt sich nach seiner Trainerbeschimpfung bei der WM in Südafrika weiter streitbar. Er fühlt sich von einer Zeitung falsch …
Tor-Amok! Nächster Streich der Jubelkönige
Garðabær - Der kuriose Fischfang-Tortanz hat die Kicker von Stjarnan F.C. binnen weniger Tage berühmt gemacht. Nun haben die isländischen Jubelkönige wieder zugeschlagen.
Komm auf meine Brust! Rangliste der Trikot-Sponsoren
Leipzig - Und ewig lockt die Vermarktung: Trikotsponsoring in der Bundesliga beweist weiter Zugkraft. Die Werbeflächen sind kostbar - und sorgen manchmal für “böses Blut“.
FC Augsburg mit neuem Dauerkarten-Rekord
München - Bis zum Saison-Start in der Zweiten Liga sind es noch drei Wochen, aber der FC Augsburg verzeichnet schon jetzt einen neuen Rekord, was den Verkauf von Dauerkarten …
Latschenkiefer auf der Brust: So viel zahlen die Trikotsponsoren
Latschenkiefer auf der Brust: So viel zahlen die Trikotsponsoren
FC Bayern mit Rumpfteam zum Härtetest
Gelsenkirchen - Der FC Bayern, Schalke 04, der HSV und der 1. FC Köln absolvieren beim Vierer-Turnier in Gelsenkirchen einen ersten Härtetest vor der neuen Saison. Nicht allen …
Das Missverständnis: Siegenthaler und der HSV
Hamburg - Die Last-Minute-Absage des sportlichen Leiters Urs Siegenthaler trifft den HSV hart. Der Schweizer sollte die neue Spielphilosophie an der Elbe vorgeben. Drei Wochen vor …
Red Bull dominiert Ungarn-Training
Budapest - Sebastian Vettel und Mark Webber haben im ersten Formel-1-Training zum Großen Preis von Ungarn die Konkurrenz abgehängt. Rund eine Sekunde langsamer war der schnellste …
Maurer: "Ich hänge mit dem Herzen an diesem Verein"
Bad Häring - Knapp fünf Wochen ist es her, da kehrte mit Reiner Maurer (50) ein Mann mit „Stallgeruch" auf den Trainerstuhl des TSV 1860 zurück. Er fühlt sich pudelwohl, wie er im …
Video: Das dümmste Handspiel aller Zeiten
Bochum - Die deutschen U20-Mädls hatten im WM-Halbfinale am Donnerstag gegen Südkorea überhaupt keine Probleme. Allerdings stellten sich die Gegnerinnen teilweise auch ziemlich …
Stürmt Gomez bald neben Raul auf Schalke?
München - Felix Magath geht wieder auf Stürmer-Jagd. Ein zweiter Kracher neben Mega-Transfer Raul soll her! Ein Insider berichtet, dass Gomez nichts gegen einen Wechsel zum FC …
Vom Türsteher zum Wiesn-Wirt
München - Karl-Heinz Wildmoser – der Urbayer war eines der letzten Originale Münchens. Jeder kannte ihn, jeder respektierte ihn – auch seine Gegner. Die tz würdigt den …
Sensations-Gold für Sprinterin Verena Sailer
Barcelona - Verena Sailer ist die neue Sprint-“Königin“ in Europa. In 11,10 Sekunden gewann die Mannheimerin am Donnerstagabend bei der Leichtathletik-EM in Barcelona den Titel …
EL-Quali: VfB Stuttgart gewinnt in Norwegen
Molde/Norwegen - Der VfB Stuttgart ist auf dem besten Weg, sich endgültig für die Fußball-Europa-League zu qualifizieren. Die Schwaben siegten in einer torreichen und turbulenten …
Auf den Spuren Spidermans
München - Spiderman? In München? Nein, bei der Dame, die hier gerade den Dianentempel im Münchner Hofgarten erklimmt, handelt es sich nicht um Hollywood-TV-Spinne à la Peter …
EHC-Start: Grüß Gott in der DEL
München - Die Spieler des EHC München absolvierten am Donnerstag in der Werner-von-Linder-Halle einen Laktattest. Die Stimmung bei den Cracks war bestens.
Winkler: "Jetzt legen wir das Fundament"
München - EHC-Manager Christian Winkler spricht in der tz-Expertenrunde über die anstehende Saison in der DEL.
ÄRGER-Total-Cup!
München - Betriebsausflug beim FC Bayern: Am Samstag geht es für die rot-weiße Rumpftruppe zum ­LIGA-total-Cup nach Gelsenkirchen. Ein abwechslungsreiches Fußball-Wochenende in …
Buchbach macht 0:2-Rückstand wett
Buchbach - Der TSV Buchbach hat den ersten Punkt der neuen Bayernliga-Saison eingefahren. Nach einem 0:2-Rückstand gegen den SV Seligenporten kam das Team noch auf ein 2:2.
"Das gibt mir Hoffnung auf eine gute Saison"
München - Sportdirektor Miki Stevic zieht nach den 1:1-Tests gegen den HSV und Dortmund eine positive Zwischenbilanz. Ein bisschen fühlt er sich an die Mannschaften von Merkel und …
Beyoncé und Lagerfeld kaufen bei Kioyo ein
München - Für viele Fans des TSV 1860 ist Francis Kioyo nach der Elfmeter-Tragödie von 2004 ein rotes Tuch. Passend dazu eröffnet der ehemalige Löwen-Stürmer jetzt ein edles …
Kaum Interesse an Leichtathletik-EM
Barcelona - Wenn Europas beste Leichtathleten ihre Meister ermitteln, schaut kaum jemand zu. Die EM in Barcelona leidet unter halbleeren Zuschauer-Rängen und schlechten …
Verletzungssorgen bei der SpVgg Unterhaching
Unterhaching - Vor dem Auswärtsspiel bei Jahn Regensburg herrscht akute Personalnot. Gleich fünf erfahrenen Stammspieler droht verletzungsbedingt eine Zwangspause.
Schumi rechnet mit weiteren Pleiten
Budapest - Rekordweltmeister Michael Schumacher stellt sich für den Rest der Formel-1-Saison auf weitere Niederlagen ein.
Quirin Moll: Über die Bayernliga in den Profi-Fußball?
Dachau - Eines der größten Fußballtalente aus dem Landkreis Dachau spielt wieder in der näheren Heimat: Quirin Moll (19) spielt in der neuen Saison beim Bayernligisten SV …
Bierhoff muss zahlen
Köln - Der Manager der deutschen Fußball-Nationalmannschaft, Oliver Bierhoff, und die Kölner Beratungsagentur Sports First haben ihren Rechtsstreit beigelegt.
Kuranyi trifft für Dynamo
Moskau - Der Ex-Schalker Kevin Kuranyi hat für seine neue Mannschaft Dynamo Moskau im ersten Einsatz von Beginn an gleich ein Tor geschossen.
SV Pullach korrigiert Fehlstart mit sechs Toren
Pullach – Den Fehlstart hat der SV Pullach eindrucksvoll korrigiert: Die Raben besiegten nach der 1:2-Auftaktniederlage von Markt Schwaben den FC Gundelfingen zuhause mit 6:0 …
Verbotene Befehle: Neue Vorwürfe gegen Ferrari
Budapest - Im Überholskandal von Hockenheim wird Ferrari durch neue Details belastet. Der Rennstall soll Felipe Massa am Hockenheimring gleich drei Mal einen verbotenen Befehl …
Khedira und Real einig - Transfer vor Abschluss
Stuttgart - Sami Khedira und Real Madrid sind sich einig. Der Wechsel des Stuttgarters zum spanischen Spitzenclub steht damit kurz vor dem Abschluss. Das letzte Wort hat der …
SC Fürstenfeldbruck: Nach der Pause chancenlos
Fürstenfeldbruck - Neue Mannschaft, altes Leid: Der SCF scheint auch in der neuen Saison seine Auswärtsschwäche nicht ablegen zu können. Im Derby beim FC Pipinsried setzte es …
"Der Geist von Uli ist immer da"
München - In der Tafelrunde des FC Bayern ist in der vergangenen Saison ein Stuhl freigeblieben. Jetzt haben die Verantwortlichen das Geheimnis um den leeren Sitzplatz gelüftet.
Maradona: "Wurde belogen und betrogen"
Buenos Aires - Einen Tag nach dem Rauswurf als argentinischer Nationaltrainer hat Diego Maradona sein Schweigen gebrochen und zurückgeschlagen.
Ex-Löwen-Präsident Wildmoser ist tot
München - 1860 trägt Trauer: Der frühere Löwen-Präsident Karl-Heinz Wildmoser ist tot.
Diskus: Favoritin Müller nur Achte
Barcelona - Diskuswerferin Nadine Müller hat bei den Leichtathletik-Europameisterschaften in Barcelona die erhoffte Medaille ganz klar verpasst.
"Ich werde sie alle immer lieben"
München - Karl-Heinz Wildmoser. Wenige Tage vor seinem Tod verriet das verstorbene Münchner Unikat unserem Reporter ein ganz persönliches Geheimnis.
Niemann im tz-Interview: "War sofort fasziniert"
München - Robert Niemann erwartet beim TSV 1860 als Geschäftsführer eine schwierige Augabe. Doch er hat gute Gründe für seinen Wechsel von der DFL zum Krisenclub, wie er im …
Christl: „Er soll jetzt endgültig seine Ruhe haben…“
München - Trauer an der Grünwalder Straße. Karl-Heinz Wildmosers Tod sorgt für Bestürzung. Vor allem bei Stüberlwirtin Christl.
Länderspiel: Entgegenkommen beim DFB
München - Da hat sich die Beschwerde also gelohnt: Im Streit mit der Liga um die Abstellung der deutschen Nationalspieler für das Spiel in Dänemark zeichnet sich scheinbar eine …
BFC: Ein nächster Schritt nach vorne
Wolfratshausen - Der Kader von BFC Wolfratshausen ist jung und überschaubar – Dennoch sollte das Team eine gute Saison spielen.
Doping? Petacchi will doch nicht auspacken
Florenz - Der italienische Radprofi Alessandro Petacchi schweigt zu gegen ihn erhobenen Dopingvorwürfen. Dabei wollte er vor einer Woche noch voll kooperieren. Sein Anwalt erklärt …
Profifußballer müssen im Ramadan nicht fasten
Frankfurt/Main - Muslimische Profifußballer dürfen im Ramadan das Fasten unterbrechen. Darauf hat sich der Zentralrat der Muslime in Deutschland mit DFB und DFL geeinigt.
Ecclestone: Das Ende für zwei Teams naht
Budapest - Formel-1-Chef Bernie Ecclestone sieht mehrere Rennställe noch vor Saisonende vom Aus bedroht.
Bayerns B-Elf im Finale gegen Schalke
Gelsenkirchen - Beim Debüt von Superstar Raúl hat der FC Schalke 04 das Finale seines Bundesliga-Vorbereitungsturniers erreicht und trifft an diesem Sonntag (18.35 Uhr/Sat.1) auf …
Kugelstoßer Ralf Bartels gewinnt EM-Bronze
Barcelona - Titelverteidiger Ralf Bartels hat bei der Leichtathletik-EM in Barcelona mit dem letzten Versuch die Bronzemedaille im Kugelstoßen gewonnen.
Vorbereitungsturnier auf Schalke - die Halbfinals
Vorbereitungsturnier auf Schalke: Sehen Sie hier die Bilder der Halbfinals  Schalke 04 gege Hamburger SV  und FC Bayern München gegen den 1. FC Köln.
Bayerns Reserve mit Remis gegen Wacker Burghausen
München - Am zweiten Spieltag der 3. Fußball-Liga haben sich der FC Bayern München II und Wacker Burghausen im Bayernderby 1:1 (0:0) getrennt. Profi Daniel van Buyten musste …
Fürther Allagui wechselt in die Bundesliga
Mainz - Ein weiteres mal verliert die SpVgg Greuther Fürth einen ihrer Topspieler. Sami Allagui wechselt zu Fußball-Bundesligist FSV Mainz 05. Über die Ablösemodalitäten …
Vettel holt 7. Saisonpole - Schumacher nur 14.
Budapest - Red-Bull-Fahrer Sebastian Vettel hat sich auch die Pole Position für den Großen Preis von Ungarn gesichert. Der Formel-1-Pilot aus Heppenheim erzielte am Samstag im …
Bestechungsskandal erschüttert spanischen Fußball
Madrid - Einen Monat vor Beginn der spanischen Fußball- Meisterschaft sorgt ein Bestechungsskandal in der Primera División für Wirbel.
Pullach, zeig dein wahres Gesicht!
Pullach - Durch zwei grundverschiedene Auftritte in den ersten beiden Partien hat die Mannschaft des SV Pullach die Frage aufgeworfen, …
Aigner: "Wir sind 1860, wir brauchen Mut"
München - Stefan Aigner ist der wohl Blaueste unter den Blauen - ein echter Löwe eben. Im Interview mit der tz erklärt der 22-Jährige, wie die Löwen in der kommenden Saison …
Viertelfinal-Aus für Rainer Schüttler
Los Angeles/Boston - Tennis-Profi Rainer Schüttler hat beim ATP-Hartplatz-Turnier in Los Angeles eine Überraschung nur knapp verpasst.
Heidler holt drittes EM-Gold für deutsches Team
Barcelona - Hammerwerferin Betty Heidler hat bei der Leichtathletik-EM die dritte Goldmedaille für die deutsche Mannschaft gewonnen. Daneben gab es noch eine überraschende …
Schäffler ist weg
München - Ein weiterer Abgang beim TSV 1860 München: Manuel Schäffler verlässt die Löwen und lässt sich für ein Jahr ausleihen. Der 21-Jährige bleibt aber in der 2. Bundesliga.
Und wieder gab's ein Remis - Bilder vom Löwen-Test gegen Antalya
Bilder vom Testspiel der Löwen gegen Antalyaspor.
"Ribéry trainiert besser denn je"
München - Gute Nachrichten für die Bayern: Franck Ribéry hat am Freitag erstmals wieder mit dem Ball trainiert. Einer ist davon gänzlich begeistert.
Tarnat: "Ich muss die Besten nach München holen"
München - Der linke Fuß erzeugte eine Menge Furcht bei den Torhütern, sein Besitzer dagegen war zu seiner aktiven Zeit stets ein fairer Spieler und Liebling bei den Fans: Michael …
Van Gaal mit Machtwort: "Kaufen keinen Stürmer!"
München - Ein Abschied von Mario Gomez ist nicht ausgeschlossen, aber Torjäger Edin Dzeko vom VfL Wolfsburg ist beim FC Bayern kein Thema - aus einem ganz einfachen Grund.
K.H.W.: Kondolenzbuch liegt beim TSV 1860 aus
München - Die Löwen-Fans haben jetzt auch Gelegenheit dazu, sich schriftlich vom ehemaligen Vereinspräsidenten Karl-Heinz Wildmoser zu verabschieden. Auch die Spieler trauern.
Löwen fahren Wasserski - Mlapa geehrt
München - Die Löwen wechseln am Samstagnachmittag die Sportart. Peniel Mlapa bekommt eine Ehrung, die sich die Löwen auf die Fahnen schreiben dürfen. Aktuelle Kurzmeldungen:
Vettel zeigt Stärke: Tagesbester in Ungarn
Budapest - Sebastian Vettel schloss die ersten Trainingsfahrten vor dem Großen Preis von Ungarn als Tagesbester ab und ist damit Top-Favorit für die Qualifikation am Samstag.
Fit in Bad Häring! Die Sechzger im Trainingslager
TSV 1860 im Trainingslager in Bad Häring
Zwanziger kandidiert erneut als DFB-Präsident
Frankfurt/Main - Nun ist es offiziell: Theo Zwanziger kandidiert im Herbst erneut als Präsident des DFB. Für seine Rücktrittsgedanken verteidigt sich der 65-Jährige.
Nach Khedira-Wechsel: Ein anderer VfBler für die Bayern?
München - Vermutlich werden die Bayern in diesem Sommer nicht mehr auf dem Transfermarkt aktiv. Der Kader steht. Doch was ist eigentlich in der kommenden Saison?
Perfekt: Khedira wechselt vom VfB zu Real Madrid
Stuttgart - Jetzt ist es amtlich: Sami Khedira wechselt vom VfB Stuttgart zu Real Madrid. Die Schwaben sollen von den Königlichen eine saftige Entschädigung erhalten.
Sprint-Königin Sailer: "Birne ausgeschaltet"
Barcelona - Im Kopf hatte Verena Sailer den EM-Triumph schon lange vor dem Finale von Barcelona gefeiert. Nach ihrem Gold-Coup ärgert sie sich über Kritiker, die ihr nichts …
Revanche perfekt: Peter fordert Wladimir Klitschko
Hamburg - Die Revanche zwischen Box-Weltmeister Wladimir Klitschko und Herausforderer Samuel Peter aus Nigeria ist perfekt. Mit ihm hat Klitschko schon einmal unliebsame …
Talent Yilmaz: "Komme bei Bayern nicht weiter"
München - Deniz Yilmaz steht beim Fc Bayern vor einer ausweglosen Situation. Wenn selbst Mario Gomez nicht stürmen darf, wie soll er es dann schaffen? Jetzt drängt das Talent auf …
Stürmt Gomez bald neben Raul auf Schalke?
München - Felix Magath geht wieder auf Stürmer-Jagd. Ein zweiter Kracher neben Mega-Transfer Raul soll her! Ein Insider berichtet, dass Gomez nichts gegen einen Wechsel zum FC …
Olic: "Ich kann laufen!"
München - Ivica Olic verrät im tz-Interview, woher er seine läuferischen Qualitäten hat und dass er sich keine Sorgen um seinen Platz im Team macht.
Maurer schwärmt von Schlitzohr Leitner
München - Ein Detail zeigt, dass Moritz Leitner eigentlich gar nicht eingeplant ist. Seit seinem Testspieltor gegen den Hamburger SV ist er in aller Munde. Reiner Maurer und Miki …
Gold und Silber für  Speerwerferinnen
Barcelona - Speerwerferin Linda Stahl hat bei den Leichtathletik-Europameisterschaften in Barcelona sensationell die Goldmedaille gewonnen. Auch Silber ging an Deutschland.
Das Duell der Tennis-Legenden
München - Haben die nichts anderes zu tun oder was? Man soll’s nicht glauben, aber die alten Tennis-Kämpen Boris Becker, Charly Steeb, Thomas Muster & Co greifen am 31.Juli beim …
DFB-Scout Siegenthaler sagt dem HSV ab
Hamburg - DFB-Chefscout Urs Siegenthaler wird nun doch nicht Sportdirektor beim Hamburger SV. Zuvor war er wegen der Doppelbeschäftigung als HSV-Sportdirektor und Chefscout der …
So soll Wildmosers Erbe aufgeteilt werden
München - Die unehelichen Kinder Karl-Heinz Wildmosers, die Zwillinge Klaus und Heidemarie Auckenthaler (48), werden voraussichtlich je ein Sechstel des Wilmoser-Imperiums erben.
Brasilien? Maradona denkt ans Auswandern
Rio de Janeiro - Nach seiner Entlassung als argentinischer Nationaltrainer und dem bitteren Streit mit Verbandsfunktionären denkt Diego Maradona offenbar ans Auswandern.
Karl-Heinz Wildmosers stärkste Sprüche
Karl-Heinz Wildmoser: Seine stärksten Sprüche
U20-WM: DFB-Mädels stürmen ins Finale
Bochum - Die deutschen Fußballerinnen sind bei der U 20-WM nicht zu stoppen. Mit einem Sieg über Südkorea stürmte die DFB-Auswahl ins Finale und kann ein Jahr vor der Frauen-WM …
Ernährungsumstellung beim TSV 1860
München - Im Hotel Panorama Royal, wo die Löwen ihr Trainingslager aufgeschlagen haben, gehen die Spieler wieder bester Laune zu den Mahlzeiten ans Büfett. Vor einem Jahr war das …
Tag 4 in Bad Häring: Die Löwen schwitzen und kuscheln
Tag 4 in Bad Häring: Die Löwen kuscheln und schwitzen
Laktattest beim EHC München
Laktattest beim EHC München
BCF versäumt nachzulegen
Wolfratshausen - Es hat nur 156 Sekunden gedauert, bis es zum ersten Mal gescheppert hat. Franz Fischer netzte zum 1:0 ein, doch die Antwort folgte nur kurz darauf.
Karl-Heinz Wildmosers stärkste Sprüche
München - Karl-Heinz Wildmoser hat aus seinem Herzen grundsätzlich keine Mördergrube gemacht. Wir erinnern an die stärksten Sprüche des ehemaligen Löwen-Präsidenten.
Formel 1: Haug will eine Lösung
Budapest - Mercedes-Motorsportchef Norbert Haug fordert eine Grundsatz-Debatte über das Stallorder-Verbot in der Formel 1.
Dzeko: Absolutes Transferverbot - auch für Bayern
Wolfsburg/München - Das Transferverbot für Bundesliga-Torjäger Edin Dzeko gilt auch für den FC Bayern München und andere deutsche Vereine.
Hefeles Traumtor bricht den Bann
Unterhaching - Mit einem schön herausgespielten 3:1-Sieg gegen die zweite Mannschaft des FC Ingolstadt hat die SpVgg Unterhaching II den 1:4-Fehlstart in Heimstetten wettgemacht.
Michael Ballack will in Leverkusen "Spaß haben"
Leverkusen - Nationalmannschaftskapitän Michael Ballack will bei seinem Comeback im DFB-Team und beim Bundesligisten Bayer Leverkusen nichts überstürzen. Zunächst will er "Spaß …
Karl-Heinz Wildmoser: Trauerfeier am Mittwoch
München - Einen Tag nach seinem tragischen Tod steht der Termin für die Beerdigung des ehemaligen Löwen-Präsidenten Karl-Heinz Wildmoser fest.
Löwen ziehen Klage gegen die Bayern zurück
München - Der TSV 1860 nimmt die Niederlage gegen den FC Bayern vor Gericht hin. Um der "tödlichen Spirale" zu entfliehen, strebt die Vereinsführung einen Kurswechsel an.
Leichtathletik-EM: Verschleudern ARD und ZDF Gebühren?
Barcelona - Mit 177 Mitarbeitern berichten ARD und ZDF von der Leichtathletik-EM in Barcelona. Burkhardt Müller-Sönksen (50), medienpolitischer Sprecher der FDP, hält das für eine …
"Nimm's, oder i lass' foin!"
München - Grantler, Macher, Ober-Löwe: tz-Reporter Claudius Mayer erinnert sich an 21 Jahre als Weggefährte von Karl-Heinz Wildmoser.
Lemaitre Europas Sprint-"König"
Barcelona - Der Franzose Christophe Lemaitre hat seinen Aufstieg in die Weltelite des Sprints mit dem EM-Titelgewinn gekrönt. Die 100 Meter lief er in 10,11 Sekunden.
"Wahnsinn. Er ist tot"
München - Spieler und Verantwortliche des TSV 1860 München über den plötzlichen Tod des ehemaligen Präsidenten Karl-Heinz Wildmoser.
„Er war das Herz und die Seele“
Thalkirchen - Die Nachricht vom Tod ihres Chefs schockierte am Mittwoch auch die Beschäftigten des Wildmoser-Gasthofs Hinterbrühl am See.
Karl-Heinz Wildmoser: Sein Leben in Bildern
München - Er war ein echter Sechzger: In der Nacht auf Mittwoch ist der ehemalige Präsident des TSV 1860 München, Karl-Heinz Wildmoser, gestorben.
Staatsanwalt ermittelt gegen Eren Derdiyok
Leverkusen - Bei der Staatsanwaltschaft See/Oberland nahe Zürich läuft nach einer Schlägerei in einer Diskothek ein Verfahren wegen Körperverletzung gegen Bayer-Stürmer Eren …
Laufen leicht gemacht: Wie die Uni Louis hilft!
München - Louis van Gaal überlässt nichts dem Zufall. Bei der Arbeit mit seiner Mannschaft kooperiert der Bayern-Trainer jetzt sogar mit der Technischen Universität München.
Raul ist im Pott!
Gelsenkirchen - Das Warten hat ein Ende – Raul ist angerauscht! Die Königsblauen haben endlichen ihren königlichen Superstar. Am Mittwoch wurde Spaniens Rekordstürmer beim …
"Big Ben" verlässt den FC Augsburg
Augsburg - Nach zwei Jahren Leidenszeit ist Roland Benschneider wieder weitgehend fit. Doch vor seinem Comeback für den FC Augsburg verlässt der große Verteidiger den Verein.
Massa: Die Rückkehr
Budapest - Nein, es ist nicht einfach ein Formel-1-Fahrer, der da spricht. Wenn Felipe Massa vor dem Grand Prix von Ungarn in Budapest redet, dann geht das viel tiefer.
Tour-Sieger Contador verlässt Astana-Team
Berlin - Der frisch gebackene Tour-de-France-Sieger Alberto Contador wird das kasachische Radteam Astana zum Saisonende verlassen. Die Team-Offiziellen haben ihm keinen Aufschub …
EHC: Mansi hat unterschrieben
München - Der frühere Eishockeyprofi Maurizio Mansi wird neuer Co-Trainer beim EHC München. Der 44-jährige Italo-Kanadier unterschrieb einen Einjahres-Vertrag beim Aufsteiger der …
Schüttler nach Fünf-Satz-Match gescheitert
New York - Rainer Schüttler ist nach einem dramatischen Tennis-Match zum fünften Mal in Folge in der ersten Runde der US Open ausgeschieden.
Ribéry wünscht sich Hoeneß als Papa
München - Franck Ribéry hat sich in einem Interview zu den Vorwürfen gegen seine Person in der Callgirl-Affäre geäußert. Der Bayern-Star überrascht mit einem Bekenntnis.
Christine Theiss: Schön, klug und knallhart
München - Christine Theiss: Schön, klug und knallhart
Kapllani für ein Jahr nach Paderborn
Augsburg - Edmond Kapllani verlässt den FC Augsburg und wechselt auf Leihbasis zum SC Paderborn.
Robinho-Wechsel zum AC Mailand perfekt
Mailand - Brasiliens Stürmer-Star Robinho ist wenige Tage nach Zlatan Ibrahimovic die nächste spektakuläre Neuverpflichtung beim AC Mailand.
DFB-Kapitäns-Frage entschieden - Kießling fehlt bei Training
Frankfurt/Main - Die Kapitäns-Debatte soll nicht länger stören. Löw hat entschieden. An diesem Mittwoch will der DFB-Chefcoach öffentlich alle Schleier lüften.
VfB Stuttgart holt Camoranesi und Bah
Stuttgart - Am letzten Tag der Wechselfrist hat der VfB Stuttgart auf dem Spielermarkt noch einmal zugegriffen.
Haching bindet Hefele langfristig
Unterhaching - Fußball-Drittligist SpVgg Unterhaching hat Nachwuchsspieler Michael Hefele längerfristig an sich gebunden.
Klitschko-Gegner Briggs zeigt Striptease
Hamburg - Vitali Klitschkos Herausforderer Shannon Briggs hat bei der Kampfankündigung in Hamburg einen Striptease hingelegt.
Haare von Football-Star mit einer Million Dollar versichert
Pittsburgh/Berlin - Ein Shampoohersteller hat die knapp 90 Zentimeter lange Haarpracht von US-Football-Star Troy Polamalu für eine Million US-Dollar versichert.
Van Gaal könnte heute noch 25 Millionen ausgeben
München - Noch am Montag hatten die Verantwortlichen des FC Bayern betont, in diesem Transferfenster keinen neuen Spieler mehr zu holen. Aber bleibt das wirklich so?
Pokal-Hit Bayern gegen Werder: Termin steht
München - Ganz Fußball-Deutschland freut sich auf das Schlagerspiel der zweiten Runde im DFB-Pokal zwischen Bayern München und Werder Bremen. Jetzt hat der DFB einen Termin …
"Pläne reif für die Mülltonne"
Brüssel - Belgiens Fußball-Nationaltrainer Georges Leekens hadert vor dem EM-Qualifikationsspiel am kommenden Freitag gegen Deutschland (20.45 Uhr/ARD live) mit dem großen …
Luhukay holt Landsmann: Kees Kwakman zum FCA
Augsburg - Der FC Augsburg hat auf den langfristigen Ausfall von Lukas Sinkiewicz reagiert und einen neuen Innenverteidiger verpflichtet.
Bayerns Basketballer testen gegen Bamberg
München - Double-Gewinner Brose Baskets Bamberg ist der Gegner der Basketballer des FC Bayern München bei der Generalprobe für die neue Zweitligasaison.
Luca Toni kracht in die Leitplanke
Genua - Schrecksekunde für Luca Toni: Italienischen Medienberichten zufolge ist der Angreifer mit seinem Audi Q7 in eine Leitplanke gekracht.
Rocker Rakic wäre fast Zahnarzt geworden
München - Djorde Rakic (24) ist der Mann der Stunde beim TSV 1860 München. Doch was für Mensch ist der Löwen-Stürmer eigentlich? In einem Interview gibt er tiefe Einblicke.
Misimovic bei den Löwen
München - Aktuelle Kurz-Nachrichten rund um den TSV 1860 München
Tut sich heute noch was im Bayern-Kader?
München - Mit dem Verkauf von José Ernesto Sosa sind die Bayern-Transfers abgeschlossen. Eigentlich. Doch im Fußball ist bekanntlich alles möglich, und heute könnte sich immer …
Huntelaar wechselt zu Schalke 04
Berlin - Der niederländische Fußball-Nationalspieler Klaas- Jan Huntelaar wechselt vom AC Mailand zum deutschen Vizemeister FC Schalke 04.
Nur Beck in New York weiter - Jetzt gegen Federer
New York - Am Ende eines langes und ernüchternden Auftakttages hat bei den US Open in New York doch noch ein Deutscher jubeln können.
Sieg für Hertha: Fortuna-Heimserie geknackt
Düsseldorf - Hertha BSC hat die imposante Heimserie von Fortuna Düsseldorf in der 2. Fußball-Bundesliga geknackt und die eigenen Aufstiegsambitionen untermauert.
Augenthaler hofft auf „heilsamen Schock“
Unterhaching - Gestern am freien Tag war Wunden lecken angesagt im Sportpark. Zwei Tage nach dem historischen 2:7-Debakel bei hansa Rostock baute Klaus Augenthaler schon wieder …
"Ich bin saumäßig positiv!"
München - EHC-Keeper Joey Vollmer im tz-Interview zum Saisonstart.
Schlussverkauf mit Fragezeichen
München - Am Dienstag schließt sich das Transferfenster für 1860. Was passiert, wenn sich bis dahin kein Käufer für Rukavina, Ignjovski, Beda, Tschauner, Lovin & Co. findet? …
Robbens Vater: „Wir wissen nicht, wie’s weitergeht“
München - Große Sorgen um Bayern-Star Arjen Robben: Wann kann der Offensivmann wieder spielen? Jetzt spricht Robbens Vater Hans in der tz über den Zustand seines Sohnes.
Hoeneß’ Würstl erobern die Welt
Nürnberg - Den FC Bayern hat Uli Hoeneß (58) längst zu einer Weltmarke gemacht – jetzt tritt der Präsident des deutschen Fußballrekordmeisters zum nächsten Siegeszug an - in die …
Demichelis: "Bleibe beim FC Bayern"
München/Buenos Aires - Innenverteidiger Martin Demichelis hat seine Wechselgedanken beendet und will sich dem Konkurrenzkampf beim deutschen Fußball-Rekordmeister FC Bayern …
Gomez will nach Liverpool wechseln
München - In der vergangenen Woche hat der FC Liverpool bei Mario Gomez angefragt. Die Bayern-Verantwortlichen lehnen die Offerte bislang ab, doch der Stürmer ist offenbar alles …
16 Spieler auf Reisen und van Gaal im "Paradies"
München - Gleich 16 Bayern-Spieler sind in diesen Tagen auf Länderspielreise. Auch Coach Louis van Gaal macht sich auf den Weg. Allerdings nicht zu einer Sportveranstaltung. Er …
Hannover 96 verpflichtet US-Amerikaner Beasley
Hannover - Fußball-Bundesligist Hannover 96 hat auf die Verletzung von Spielmacher Carlitos mit der Verpflichtung von US-Nationalspieler DaMarcus Beasley reagiert.
DEL zurück in München: Kühner Drei-Jahres-Plan
ünchen - Nach achtjähriger Durststrecke wird in München wieder Erstliga-Eishockey gespielt. Der Aufsteiger will in der DEL schnell für Furore sorgen - auch wenn die …
Video: Das sagt Reiner Maurer zum Löwen-Sieg
München - Löwen-Trainer Reiner Maurer und Osnabrück-Coach Karsten Baumann haben sich nach dem 3:1-Sieg von 1860 München gegen den VfL Osnabrück geäußert. Die O-Töne.
Klose: Ballack bleibt Kapitän
München - Kurz vor der Beantwortung der K-Frage durch Bundestrainer Löw hat Miroslav Klose in einem Interview an eine interne Abmachung erinnert. Danach sollte Michael Ballack …
Fandel gegen Profi-Referees: "Nicht fehlerfrei"
Frankfurt - Der von FIFA-Präsident Joseph Blatter unterbreitete Plan, bei der Fußball-WM 2014 ausschließlich Profi-Referees einzusetzen, stößt beim deutschen Schiedsrichter-Chef …
Bayerns Reserve hat ein Torwartproblem
München - Für die Reserve des FC Bayern gab es die erste Heimniederlage seit September 2009. Durch eine indiskutable Leistung in der ersten Halbzeit verlor das Team von Trainer …
tz-Experten-Kolumne: Dieses Spiel macht der Liga Mut
München - In der tz-Experten-Kolumne äußert sich Lothar Matthäus über die Niederlage des FC Bayern und verrät, welche zwei Vereine er als Hauptkonkurrenten im Kampf um die …
VfR Garching ist besser - verliert aber 1:4
Garching - Toll gespielt, doch am Ende stand der VfR Garching ohne Punkt da: Bei Spitzenreiter Kirchanschöring setzte es eine 1:4-Niederlage.
FCU packt Falken über die Flügel
Unterföhring - Mit dem Erfolg gegen den FC Falke Markt Schwaben, dem zweiten Heimsieg der Saison, hat sich der FC Unterföhring von den Abstiegsrängen abgesetzt.
Haching II punktgleich an der Tabellenspitze
Unterhaching - Hachings Amateure blasen zum Angriff: Durch den 1:0-Erfolg gegen Großbardorf hat sich die Deutinger-Elf punktgleich mit Rosenheim an die Tabellenspitze gesetzt.
Rudisha läuft nächsten Weltrekord - Bayer siegt
Rieti - Nächster Weltrekord von David Rudisha, Sieg für Sebastian Bayer und ein Superlauf von Nesta Carter: Das Leichtathletik-Meeting im kleinen Rieti hat …
Das erste Bayern-Beben
München - Louis van Gaal ist sauer, Uli Hoeneß schimpft - und Arjen Robben fällt wohl länger aus als befürchtet. Nach der Schlappe auf dem Betzenberg gibt es das erste Beben beim …
Transferstopp: Demichelis und Timoschtschuk bleiben
München - Während 2009 noch auf den letzten Drücker Arjen Robben verpflichtet wurde, sieht es nun so aus, als würde sich bis zur Schließung des Transferfensters am Dienstag um …
Hilfe von außen: Entscheidung dieser Tage
Fürstenfeldbruck - Kommende Woche soll sich klären, ob die Ex-Vorstandsmitglieder Albrecht Huber, Gerhard Knöchel und Hans Hahn wieder ins Geschehen beim SC Fürstenfeldbruck …
Deutsche Basketballer mit Coup: Sieg über Serbien
Kayseri - Mit einem sensationellen Zittersieg gegen Vize-Europameister Serbien haben Deutschlands Basketballer bei der WM einen Riesenschritt in Richtung Achtelfinale gemacht.
Keeper, Kapitän, Formcheck: Wie EHC-Trainer Cortina analysiert
München - EHC-Coach Pat Cortina gibt Einblicke in seine Videoanalysen. Dabei geht es nicht nur um die großen Dinge.
2:7 - Hachings böses Debakel in Rostock!
Rostock - Hoppla, was war da denn los? Bis zur 44. Minute hatte die SpVgg Unterhaching noch mit 2:1 vorne gelegen – dann gab es doch noch eine Klatsche. Und was für eine!
Deutscher Radler rammt Tiroler Kuh
Innsbruck - Ein deutscher Teilnehmer des “Ötztal-Radmarathons“ ist am Sonntag mit einer Kuh zusammengestoßen.
Gladbach schießt Bayer ab - Neun Tore im Rhein-Derby
Leverkusen - Neun Tore sahen die Fans beim Rhein-Derby zwischen Leverkusen und Mönchengladbach. Am Ende kam Bayer bei Ballacks Heimdebüt böse unter die Räder.
Warum van Gaal auf Olic setzte
Kaiserslautern - Er spielte eine ordentliche Partie beim 2:1 gegen Wolfsburg, bereitete Thomas Müllers zauberhaftes 1:0 vor, doch in Lautern musste Toni Kroos erstmal auf die …
Cottbus siegt in Bielefeld - KSC schlägt Aachen
München - Energie Cottbus feiert in der 2. Fußball- Bundesliga einen Start nach Maß. Auch der KSC hat Grund zum Jubeln. Für Arminia Bielefeld brechen schwere Zeiten an. Die …
Hyypiä verlängert Vertrag in Leverkusen
Leverkusen - Bayer Leverkusen und der 36-jährige Abwehrchef Sami Hyypiä gehen weiter gemeinsame Wege.
Spott für "Zeitlupen-Toni"
Rom - Gesiegt und doch verloren: Für Luca Toni war der Start in die italienische Fußball-Liga durchwachsen.
Nerlinger: Robben wird 2010 wohl nicht mehr spielen
München - Hiobsbotschaft für den FC Bayern München: Antreiber Arjen Robben wird dem deutschen Fußball-Rekordmeister voraussichtlich erst im kommenden Jahr wieder zur Verfügung …
Van Gaal: "Es wird ein schweres Jahr"
München - Wie im Vorjahr kommen die Bayern zum Saisonstart nur schwer auf Touren. Trainer Louis van Gaal prophezeit dem Meister noch zwei durchwachsene Monate, ehe die Mannschaft …
Toni schießt gegen van Gaal
München - Neun Monate nach seinem Weggang vom FC Bayern München hat Torjäger Luca Toni im Streit mit Bayern-Trainer Louis van Gaal nachgelegt.
Staatskanzlei-Empfang für den FC Bayern
München - Der FC Bayern ist am Samstag in der Staatskanzlei zu Gast gewesen.
Hoeneß: Kommt in 100.000 Jahren immer wieder mal vor
München - Uli Hoeneß lässt sich von der Niederlage auf dem Betzenberg nicht den Optimismus nehmen.  Auch zur K-Frage in der Nationalelf hat der Präsident eine klare Meinung, die …
Dramatisches Diego-Debüt - Entsetzen in Wolfsburg
Wolfsburg - Geld schießt zwar Tore, garantiert aber keine Siege: Superstar Diego versprach dem VfL Wolfsburg “das Jahr der Siege“ und erlebte eine seiner bittersten Niederlagen.
Transfer-Coup: Ibrahimovic wechselt zum AC Mailand
Mailand - Drei Tage vor dem Ende der Wechselfrist hat der AC Mailand doch noch einen Transfer-Coup gelandet. Der italienische Fußball-Spitzenclub verpflichtete am Samstag Stürmer …
Die Liga im großen tz -Check
München - Die DEL im tz-Check: Wer sind die Favoriten, wo spielen die Stars, was kann der EHC?
Kickbox-Weltmeisterin Theiss verteidigt Titel im Röckchen
München - Kickbox-Weltmeisterin Christine Theiss verteidigt am Samstag ihren Titel gegen die spanische Herausforderin Iman Ghbalou Chairi – und zwar erstmals im Kickbox-Röckchen. …
Misimovic-Wechsel zu Galatasaray perfekt
Istanbul/Wolfsburg - Zvjezdan Misimovic wechselt von Fußball-Bundesligist VfL Wolfsburg zu Galatasaray Istanbul statt zu Schalke 04.
Rosenberg nach Santander
Bremen - Stürmer Markus Rosenberg wird von Fußball- Bundesligist Werder Bremen für ein Jahr an den spanischen Club Racing Santander ausgeliehen.
Krebskranker Toursieger Laurent Fignon gestorben
Paris  - Der zweifache Toursieger Laurent Fignon ist tot. Er erlag einem Krebsleiden. Die vergangene Tour de France begleitete er als Fernseh- Kommentator mit leiser, brüchiger …
Hleb wechselt zu Birmingham City
Birmingham - Der Ex-Stuttgarter Alexander Hleb spielt in dieser Fußball-Saison für Birmingham City in der englischen Premier League.
Rukavina auf Transferliste - Ignjovski als "Joker"
München - Während Antonio Rukavina noch in diesem Transferfenster den TSV 1860 verlassen könnte, ist Aleksandar Ignjovski der "Joker". Er bleibt vorerst ein Löwe, obwohl es einen …
Schalker Kaufrausch: Magath holt drei Neue
Madrid - Dem Saisonfehlstart folgte der Kaufrausch. Für insgesamt 27 Millionen Euro verpflichtete der FC Schalke kurz vor Transferschluss drei neue Spieler.
Werder-Star gegen Bayern spielberechtigt
München - Zuletzt gab es noch Probleme mit fehlenden Papieren, doch jetzt gibt es gute Nachrichten für Werder Bremen. Der Verein kann mit seinem brasilianischen Star-Kicker beim …
Michael Hefele erhält Profivertrag
Unterhaching - An seinem 20. Geburtstag hatte die SpVgg für einen Nachwuchsspieler ein besonderes Geschenk. Michael Hefele unterschrieb einen Kontrakt über zwei Jahre bis 30. Juni …
DFB-Pokal: Löwen-Spiel terminiert
München - Die Münchner Löwen müssen im DFB-Pokal in der zweiten Runde auswärts beim 1. FC Köln antreten. Jetzt hat der DFB einen Termin festgesetzt.
Pokal-Hit Bayern gegen Werder: Termin steht
München - Ganz Fußball-Deutschland freut sich auf das Schlagerspiel der zweiten Runde im DFB-Pokal zwischen Bayern München und Werder Bremen. Jetzt hat der DFB einen Termin …
Contento muss U21-Debüt verschieben
München/Herzogenaurach - Schlechte Nachrichten für Rainer Adrion: Diego Contento vom FC Bayern München muss sein Debüt in der U 21-Nationalmannschaft verschieben.
Wollitz: Schuon gehört ins Gefängnis
Cottbus - Mit Unverständnis haben Fußball- Zweitligist VfL Osnabrück und sein Ex-Trainer Claus-Dieter Wollitz auf das ihrer Meinung nach zu geringe DFB-Strafmaß im Wettskandal …
Hoffenheim verpflichtet Isländer Sigurdsson
Zuzenhausen - Fußball-Bundesligist 1899 Hoffenheim verstärkt sich im Mittelfeld mit dem Isländer Gylfi Sigurdsson. Der 20-Jährige wechselt vom englischen Zweitligisten FC Reading.
Luca Toni kracht in die Leitplanke
Genua - Schrecksekunde für Luca Toni: Italienischen Medienberichten zufolge ist der Angreifer mit seinem Audi Q7 in eine Leitplanke gekracht.
DEL-Coaches uneins: Favoriten Berlin und Mannheim
Berlin - Eisbären oder Adler, in der DEL nichts Neues - glauben zumindest die gegnerischen Trainer. Für die deutschen Erstliga-Coaches kommen die Top-Favoriten für die neue Saison …
Camoranesi in Stuttgart - VfB will auch Petric
Stuttgart - Wunschspieler Mauro Camoranesi ist zur sportärztlichen Untersuchung und zur Klärung letzter Vertragsdetails beim VfB Stuttgart eingetroffen.
Wer verlässt die Löwen heute noch?
München - Die Lage beim TSV 1860 hat sich nicht geändert: Sportlich wollen sie eigentlich keine Spieler mehr verkaufen, wirtschaftlich müssen sie. Wer verlässt die Löwen heute …
Bundesliga: Alle wichtigen Neuzugänge im Überblick
Bundesliga: Alle wichtigen Neuzugänge im Überblick
Ballack, Lahm und die ehrenwerten Herren: Alle deutschen WM-Kapitäne
DFB: Philipp Lahm und die deutschen WM-Kapitäne
SpVgg im Pokal gegen den TuS Holzkirchen
Unterhaching - Zum ersten Mal seit der Saison 1994/95 ist die SpVgg in dieser Spielzeit nicht im DFB-Pokal vertreten. Dafür müssen sie sich im Toto-Pokal gegen TuS Holzkirchen …
Showdown im Bundesliga-Poker!
München - Um Mitternacht schließt sich das Transferfenster. Bayerns Sportdirektor Christian Nerlinger lässt bis dahin auf jeden Fall das Handy an…
Rakic rackert und wird zum Überflieger
München - Augen zu und rein die Kugel! Diesen Treffer hat sich Djordje Rakic sichtlich in den Kopf gesetzt. Er überspringt Osnabrück-Keeper Berbig und trifft für die ­Löwen zum …
Rummenigge will Versicherungs-Revolution
München - Nicht nur sportlich schmerzt die Bayern der Ausfall von Arjen Robben – auch finanziell. Denn aufgrund einer Klausel im Vertrag bekommt der Superstar auch verletzt drei …
Van Nistelrooy für Nationalelf nominiert
Hamburg - Torjäger Ruud van Nistelrooy ist für die niederländische Fußball-Nationalmannschaft nachnominiert worden. Der Stürmer soll den verletzten van Persie ersetzen.
Silvestre kommt zu Werder Bremen
Bremen - Einen Tag vor Schließung der Transferliste hat Werder Bremen den ehemaligen französischen Nationalspieler Mikaël Silvestre verpflichtet.
Demichelis: "Bleibe beim FC Bayern"
München/Buenos Aires - Innenverteidiger Martin Demichelis hat seine Wechselgedanken beendet und will sich dem Konkurrenzkampf beim deutschen Fußball-Rekordmeister FC Bayern …
Heißes FCB-Gerücht: Kommt van der Vaart?
München - Nach einem Medienbericht hat der FC Bayern seine Fühler nach Rafael van der Vaart als Robben-Ersatz ausgestreckt. Der Rekordmeister hat die Spekulationen gegenüber der  …
Ronaldo fällt wochenlang aus
Madrid - Cristiano Ronaldo fällt wegen einer Knöchelverletzung für drei Wochen aus. Der bei Real Madrid unter Vertrag stehende Stürmer zog sich die Blessur im Punktspiel bei RCD …
Sturm nach 14 Monaten Pause: "Ich bin fit"
Bonn - 14 Monate nach seinem letzten Auftritt steigt Box- Weltmeister Felix Sturm am kommenden Wochenende wieder in den Ring. Der Boxer veranstaltet seinen Kampf erstmals in …
Vettel-Frust: Bald nur noch Webber-Helfer?
Spa - Die Frustwochen von Sebastian Vettel gehen weiter. Der Titel als jüngster Formel-1-Champion der Geschichte ist in weite Ferne gerückt. Nun fordert Teamkollege Webber sogar …
Sosa-Wechsel nach Italien perfekt
München - Kurz vor dem Ende der Transferperiode ist der Wechsel von Mittelfeldspieler José Ernesto Sosa vom deutschen Fußball-Rekordmeister FC Bayern München nach Italien perfekt.
Klose: Das werde ich in dieser Saison anders machen
München - Miro Klose hat in einem Interview an eine interne DFB-Abmachung erinnert. Danach bliebe Michael Ballack Kapitän. Außerdem hat er über einen Wechsel ins Ausland …
Lautern-Patzer "nicht nach 30 Sekunden vergessen"
München - An seinem Fehler gegen den 1. FC Kaiserslautern hat Holger Badstuber offenbar noch immer zu knabbern. Der Bayern-Verteidiger macht sich selbst schwere Vorwürfe.
Real patzt - Özil und Khedira nur mit Kurzeinsätzen
Madrid - Die deutschen Nationalspieler Mesut Özil und Sami Khedira sind bei ihrem Liga-Debüt für Real Madrid nicht über ein Unentschieden hinaus gekommen. Zunächst saßen beide auf …
Wacker nun Letzter
Aalen - Im Kampf gegen den Abstieg musste die Basler-Truppe einen herben Rückschlag hinnehmen. Durch die 1:0-Pleite gegen Aalen übergibt der VfR die rote Laterne nun an Wacker.
"Da steht ein echtes Team auf dem Platz"
München - Eines der wichtigsten Statements rund um das Spiel gegen Osnabrück war für die Fans das von Miki Stevic zum Thema Stefan Aigner. Es war nicht der einzige Grund zur …
SV Pullach verschenkt drei Punkte
Pullach - 2:0 geführt, beste Chancen ausgelassen und am Ende sogar noch 2:4 verloren. Der SV Pullach hat gegen den TSV Landsberg eine mehr als unnötige Niederlage kassiert.
Ratlos nach historischem Debakel
Unterhaching - Schockstarre statt Spurwechsel: Die SpVgg Unterhaching gerät bei Hansa Rostock mit 2:7 unter die Räder und kassiert eine historische Niederlage.
Eicher verhindert Blamage
München - Gegen Pfullendorf müssen sich die Löwen ziemlich steigern. In Memmingen führten sie 2:0, doch am Ende stand nur ein 3:3-Unentschieden.
Transfer-Hammer: Weltmeister Camoranesi zum VfB
Stuttgart - Transfer-Hammer in der Bundesliga: Der Wechsel des italienische Fußball- Nationalspielers Mauro Camoranesi von Juventus Turin zum VfB Stuttgart ist praktisch perfekt.
Van Bommel im tz-Interview: "Eine andere Welt"
Kaiserslautern - Die Niederlage des FC Bayern in Kaiserslautern – mehr als nur ein Dämpfer? Die tz sprach mit FCB-Kapitän Mark van Bommel über Ursachen und Wirkung der Pleite.
Lahm verpasst sich Maulkorb
München - Der Tag der Entscheidung rückt näher. Inzwischen ist es fast ein Staatsgeheimnis, doch ja, bald will es Jogi Löw lüften: L oder B, wer siegt in der K-Frage? Philipp Lahm …
Niederlage gegen BVB: Stuttgarts Fehlstart perfekt
Stuttgart - Die Sorgen des VfB Stuttgart werden immer größer. Nach der Niederlage gegen Borussia Dortmund finden sich die Schwaben am Tabellenende der Bundesliga wieder. Der BVB …
Kamerun: Clemente statt Matthäus
Jaunde/Kamerun - Der Spanier Javier Clemente hat einen Zweijahresvertrag als Nationaltrainer Kameruns unterzeichnet. Für den Job war auch Lothar Matthäus im Gespräch.
Schumacher: "Muss mir das Video anschauen"
Spa-Francorchamps - Fragen an Formel-1-Rekordweltmeister Michael Schumacher nach seinem siebten Platz im Mercedes beim Großen Preis von Belgien am Sonntag.
Müllers Warnung: "Nicht verrückt werden"
München - Es war ein bisschen wie im Champions-League-Finale. Eine Vorlage, ein Schuss – vergeben, verloren! Und was folgte, war für Thomas Müller wie nach der Großchance gegen …
Rakic lässt Löwen jubeln
München - Das war immens wichtig! Mit einem Sieg gegen den VfL Osnabrück beim Heim-Auftakt hat der TSV 1860 einen Fehlstart abgewendet. Trainer Reiner Maurer zeigte sich …
Hamilton siegt in Spa - Pannenrennen für Vettel
Spa-Francorchamps - PS-Pechvogel Sebastian Vettel hat im Wetter-Drama von Spa einen bitteren Rückschlag im Formel-1-Titelrennen erlitten.
Sieg für 1860! Bilder und Einzelkritik - Zweimal Note 2, einmal Note 5
Erster Sieg im zweiten Anlauf: Gegen den VfL Osnabrück hat der TSV 1860 seinen ersten Dreier der Saison eingefahren. Die Bilder und die Einzelkritik.
Capello lässt Beckham Hintertür für Rückkehr auf
London - Zweieinhalb Wochen nach der faktischen Beendigung von David Beckhams internationaler Karriere per Fernsehinterview hat Englands Nationaltrainer Fabio Capello weitere …
Erstes Ailton-Tor für FC Oberneuland
Bremen - Der frühere Bundesliga-Stürmer Ailton hat das Toreschießen nicht verlernt. Sein neuer Verein freut sich trotzdem nur bedingt.
Woche der Entscheidungen - Löw will "viele Kapitäne"
Berlin - Altmeister Ballack oder Kapitäns-Neuling Lahm? WM-Torhüter Neuer oder Rückkehrer Adler? Bundestrainer Joachim Löw hat für die neue Woche einige richtungsweisende …
"Es wird ein schweres Jahr"
München - Wie im Vorjahr kommen die Bayern zum Saisonstart nur schwer auf Touren. Trainer Louis van Gaal prophezeit dem Meister noch zwei durchwachsene Monate, ehe die Mannschaft …
"Der Wunsch von Trainer und Fans ist erfüllt"
München - Vor dem Spiel gegen den VfL Osnabrück hat 1860-Sportdirekor Miki Stevic zu den Transferaktivitäten Stellung genommen. "Es ist eine ziemlich intensive Zeit", sagt er.
Staatskanzlei-Empfang für FC Bayern
Der FC Bayern ist am Samstag in der Staatskanzlei zu Gast gewesen. Der bayerische Ministerpräsident Horst Seehofer gratulierte dem FC Bayern zu seiner Leistung in der vergangenen …
US Open: Suche nach Hartplatz-Helden
New York - Bei den US Open hoffen die Veranstalter auf das erste Duell Nadal vs. Federer. Bei den Frauen gibt es viele Titel-Aspirantinnen. Und die deutschen Profis hoffen …
Der Unmut wächst - Magath: "Fehlstart hingelegt"
Gelsenkirchen - Beim FC Schalke hat sich der tollkühne Umbau des Kaders bisher nicht bezahlt gemacht. Nach null Punkten aus zwei Spielen wächst der Unmut.
Capello lässt Beckham Möglichkeit für Rückkehr
London - Zweieinhalb Wochen nach der faktischen Beendigung von David Beckhams internationaler Karriere per Fernsehinterview hat Englands Nationaltrainer Fabio Capello weitere …
Bayer verpasst Sieg in Madrid
Madrid - Ein unnötiges Foul von Routinier Sami Hyypiä hat Bayer Leverkusen um einen möglichen Sieg bei Europa-League-Sieger Atletico Madrid gebracht.
Joker Harnik schießt VfB zum Sieg in Odense
Odense - Ein herrlicher Heber von "Joker" Martin Harnik und ein schulmäßiger Kopfball von Zdravko Kuzmanovic haben dem krisengebeutelten VfB Stuttgart zumindest in der Europa …
1860, das Playmate und die Wiesn-Olympiade
1860-Premium Partner Hacker-Pschorr hat erstmals eine "Wiesn-Olympiade" in drei einschlägigen Disziplinen ausgerufen.
Nerlinger: "Dortmund ist ein Titelkandidat"
München - Der FC Bayern reist verunsichert zum Tabellenzweiten Borussia Dortmund. Ein Sieg ist fast Pflicht für die Münchner, doch der Respekt vor dem Gegner ist riesig.
Contador: Das Kalb im Manne
Pinto/München - Alberto Contadors Erklärung für die positive Dopingprobe: Er habe verunreinigtes Fleisch gegessen, das ihm Freunde mitgebracht hätten. Ist das denkbar? Die tz …
Oktoberfest in Düsseldorf
München - Vom EHC München ist kein Vertreter beim Liga-Treffen auf Mallorca mit dabei. Manager Christian Winkler sieht ohnehin "momentan keine Baustellen". Auch sportlich läuft's. …
Stunk in Hoffenheim
Sinsheim - Vor dem Spitzenspiel in der Fußball-Bundesliga bei Tabellenführer Mainz 05 hängt bei 1899 Hoffenheim der Haussegen schief.
Die Negativ-Serie endlich durchbrechen
Unterhaching - Wiederholt sich die unendliche Geschichte oder kann die SpVgg Unterhaching endlich den Bann durchbrechen? Am Samstag steht das Auswärtsspiel bei Wacker Burghausen …
Vuelta-Zweiter positiv auf Doping getestet
Madrid - Nach der positiven Dopingprobe beim Tour-de-France- Sieger Alberto Contador sind zwei weitere spanische Radprofis unter Dopingverdacht geraten.
Fall Contador: Tour-Zukunft bei ARD/ZDF ungewiss
Mainz - Die positive Doping-Probe bei Tour-de-France-Sieger Alberto Contador ist bei ARD und ZDF mitten in die Debatte um die künftige TV-Berichterstattung von der Tour geplatzt.
Magath: "Ein großer Schritt"
Gelsenkirchen - Der FC Schalke 04 kommt allmählich auf Kurs. Am überzeugenden Zu-Null-Sieg gegen Benfica Lissabon hatte auch ein 18-Jähriger entscheidenden Anteil.
Löw setzt auf Ballack - Frust bei Kuranyi
Freiburg - Joachim Löw hat Michael Ballack trotz der erneut längeren Verletzungspause nicht abgeschrieben. Für Kevin Kuranyi dagegen gibt es kein Zurück, das weiß auch der …
Werders bittere Erkenntnis
Mailand - Auf höchstem Niveau kann das ersatzgeschwächte Werder Bremen ohne Leistungsträger nicht mithalten. Das 0:4-Debakel in der Champions League bei Titelverteidiger Inter …
Löwen erwägen Blickpunkt-Boykott
München - Nachdem eine nachträgliche Sperre Daniel Bierofkas beim DFB vom Tisch ist, sind die Verantwortlichen des TSV 1860 immer noch sauer. Der Verein erwägt einen Boykott des …
Löw glaubt an Bayern: "Kämpfen sich da raus"
München - Joachim Löw hat den späten FC-Bayern-Sieg beim FC Basel mit Freude zur Kenntnis genommen. Er traut dem Rekordmeister noch viel zu und will Louis van Gaal nicht …
Au weia Werder: Schlappe bei Inter
Mailand - Au weia Werder! Titelverteidiger Inter Mailand mit Dreifach-Torschütze Samuel Eto'o erteilte der Bremer Notelf in der Fußball-Champions League eine Lehrstunde.
Sieg für Schalke in Königsklasse
Gelsenkirchen - Mit einem Doppelschlag in der Schlussphase haben Jefferson Farfán und Klaas-Jan Huntelaar dem FC Schalke 04 das ersehnte Erfolgserlebnis in der Champions League …
Wintertransfers? Nerlinger: "Sind noch nicht so weit"
München - Beim FC Bayern herrscht derzeit Verunsicherung. Die Spieler haben noch nicht das Grundvertrauen in ihre Fähigkeiten, das sie letztes Jahr so stark gemacht hat. Aber gibt …
Dzeko-Gespenst spukt wieder beim FC Bayern
München - Der FC Bayern ist das torungefährlichste Team der Liga - da ist es fast logisch, dass das Gespenst Edin Dzeko wieder an der Säbener Straße spukt. Sportdirektor Christian …
Die Wende muss her!
München - Ein Sieg war es für den FC Bayern in Basel - aber nicht der erhoffte Befreiungsschlag. Das lässt sich an einigen Äußerungen der Verantwortlichen und Spieler erkennen. …
Sky vor der Vollbremsung
München - Schlechte Nachrichten für viele Motorsport-Fans: Sky denkt in Sachen Formel 1 an eine Vollbremsung! Wegen der teuren Rechtekosten ist ein Ausstieg des Bezahlsenders zum …
Die 20 besten deutschen Fußballer seit der Wiedervereinigung
Die 20 besten deutschen Fußballer seit der Wiedervereinigung
Italienischer WM-Held darf jetzt schauspielern
Rom - Italiens Fußball-WM-Held Salvatore “Toto“ Schillaci versucht sich als Film-Darsteller. Gleich in seiner ersten Rolle darf er seinem großen Vorbild nacheifern.
Zwanziger: Löw hielt mich vom Rücktritt ab
Koblenz - Eigentlich war die Entscheidung zum Rücktritt schon gefallen. Doch dann hat Joachim Löw den DFB-Präsidenten Theo Zwanziger nach dessen Worten zum Weitermachen überredet.
Mehr Wiesn für mehr Punkte?
München - Die Löwen-Kicker haben am Dienstag beim Oktoberfest auf die Erfolgsserie angestoßen. Es war nicht ihr erster Besuch 2010. Im Video: Was Trainer und Spieler sagen.
Keine Strafe für Bierofka: So sieht's der DFB
München/Frankfurt am Main - Für Daniel Bierofka wird das Derby gegen den FC Augsburg kein weiteres Nachspiel haben. Der DFB schenkt einer umstrittenen Szene keine weitere …
Bastian + Müller = Bastian Müller
München - Einen Bastian haben sie schon beim FC Bayern, den Schweinsteiger nämlich. Einen Müller haben sie auch, den Thomas. Möglich dass bei den Bayern aber bald auch Bastian …
Sankt Schweini, der Held von Sankt Jakob
München - Bastian Schweinsteiger ist nach seinen zwei Toren beim 2:1-Sieg des FC Bayern beim FC Basel in aller Munde. Lesen Sie hier die aktuellen Pressestimmen zum Auswärtserfolg …
"Große Herausforderung" für Gross
Stuttgart - Europa League als Aufbau-Wettbewerb: Bundesliga-Schlusslicht VfB Stuttgart will bei Odense BK die Wende schaffen. Viel Zeit bleibt dem Schweizer Trainer Christian …
Bayer hofft auf Ballack-Rückkehr im Dezember
Madrid - Bayer 04 Leverkusen hofft noch in der Hinrunde auf die Rückkehr von Nationalspieler Michael Ballack. Dieser Zeitplan hat auch Folgen für die Nationalmannschaft.
Gewählt: Die besten DFB-Fußballer seit der Wiedervereinigung
Hamburg - Wer war der beste deutsche Fußballer seit 1990? Ballack? Kahn? Matthäus? Völler? Raten Sie mal, wer in einem großen Voting vorne lag.
Wer in der Bayern-Kabine "ziemlich laut" war
Basel - Die Bankett-Rede von Karl-Heinz Rummenigge in Basel war rekordverdächtig knapp. Dafür war es zuvor in der Bayern-Kabine zur Halbzeit sehr laut.
Lucio will zurück in die Bundesliga
Mailand - Ex-Bayern-Spieler Lucio liebäugelt mit einer Rückkehr in die Bundesliga. Gegenüber Louis van Gaal zeigt er sich immer noch nachtragend - doch er ist ihm auch dankbar.
Maier fordert: Nachlegen in Dortmund
München - Torwart-Legende Sepp Maier analysiert in der tz-Expertenrunde den 2.1-Sieg des FC Bayern in der Champions League beim FC Bayern.
TV-Kritik: Mit Hartz IV zum FC Fasel
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich beleuchtet die TV-Berichterstattung über das Champions-League-Spiel des FC Bayern beim FC Basel. Im Grunde war alles recht "possitief", wenn …
Bell vergleicht Tuchel mit Maurer
München - Schöne Aussichten: Stefan Bell vergleicht den Trainer des Bundesliga-Tabellenführers FSV Mainz 05 mit dem Coach des TSV 1860. Und verrät ein Geheimnis, das seinen …
Löw: Chance für Jungstars im November
Berlin - Joachim Löw will die Bundesliga-Jungstars des FSV Mainz und von Borussia Dortmund noch in diesem Jahr in die Fußball-Nationalmannschaft berufen.
FC Bayern - FC Basel, Spielbilder & Einzelkritik: Einmal gab's die Note 5!
FC Bayern - FC Basel: Die Bilder des Spiels
Real schafft späten Sieg - Chelsea marschiert
Auxerre - Mesut Özil und Sami Khedira haben mit Real Madrid in der Champions League eine erneute Nullnummer gerade noch abwenden können. Auch zwei englische Klubs sind auf …
Bayern beißt sich durch!
Basel - Der FC Bayern hat beim FC Basel mit viel Mühe seinen zweiten Sieg im zweiten Spiel der Champions-League-Gruppenphase geholt. Ein Elfmeter führte zum Ausgleich.
Die Löwen suchen die Wiesn-Champions
München - Die Löwen sind während der Wiesn auf dem Platz noch ungeschlagen – jetzt dürfen sie sich aber als echte Oktoberfest-Profis unter Beweis stellen und treten dort …
Hall im Interview: "Wir sind schon erstligareif!"
Bayerns Basketballer haben erst ein Saisonspiel hinter sich, der neue Publikumsliebling aber steht schon fest - Darius Hall. Im tz-Interview verrät der Basketball-Showman sein …
China: Kein verseuchtes Essen im Fall Ovtcharov
Hannover - Der unter Dopingverdacht stehende Tischtennis-Nationalspieler Dimitrij Ovtcharov erhält bei seiner Verteidigung keine Hilfe aus China.
Der EHC live und direkt
München - Der Fernsehsender Eurosport zeigt am Dienstag, 30. November, das DEL-Spiel EHC München gegen Krefeld Pinguine (Spielbeginn: 19.30 Uhr) live.
Magath denkt an Fahrenhorst
Gelsenkirchen - Schalkes Trainer Felix Magath sucht weiter seine ideale Abwehr-Formation. Im Champions-League-Heimspiel gegen Benfica Lissabon fehlt der gesperrte Höwedes, Plestan …
Coentrão erstmal vom Markt
Lissabon - Benfica Lissabons Star Fabio Coentrão geht mit zusätzlicher Motivation in das Champions-League-Duell bei Schalke 04.
Van Gaal: Die Chemie stimmt
Basel - Einigkeit macht stark. Und weil die “Chemie“ stimmt, verlängert der FC Bayern mit Louis van Gaal in einer “kniffligen Situation“.
Mourinho mault
Madrid - José Mourinho hat sich vor dem Champions-League-Spiel seines Teams Real Madrid bei AJ Auxerre mit der Presse angelegt.
Nerlinger: "Es ist fünf vor zwölf"
Basel - Auch wenn beim FC Bayern durch die Vertragsverlängerung von Trainer van Gaal viel Optimismus herrscht, bereitet die gegenwärtige sportliche Situation Kopfschmerzen. Vor …
Heimstetten: Rückendeckung vom Trainer für Kubica
Heimstetten - Heimstettens Trainer Claus Schromm muss ihn diesen Tagen, was die Besetzung seiner Sturmfront anbelangt, den Magier à la David Copperfield geben und einen zweiten …
Chapuisat: "Bayern kann nur verlieren"
München - Borussia Dortmunds ehemaliger Stürmerstar Stéphane Chapuisat spricht im tz-Interview über das Champions-League-Duell zwischen dem FC Bayern und dem FC Basel. Außerdem …
ManU muss in Valencia auf Rooney verzichten
Valencia - Englands Vize-Meister Manchester United muss in der Fußball-Champions League am Mittwoch beim FC Valencia auf seinen verletzten Stürmerstar Wayne Rooney verzichten.
Entwarnung! Contento schon früher wieder fit
München - Aufatmen beim FC Bayern! Diego Contento fällt doch nicht so lange aus wie zunächst befürchtet. Mannschafts-Doc Müller-Wohlfahrt gibt gegenüber der tz Entwarnung.
Keller neuer Vorstandschef beim SC Freiburg
Freiburg - Fritz Keller ist am Montagabend wie erwartet zum Vorstandsvorsitzenden des Fußball-Bundesligisten SC Freiburg gewählt worden.
Hofmann: "Bei 1860 wächst was zusammen"
München - Löwen-Legende Michael Hofmann, jetzt in Diensten von Jahn Regensburg, hat mit Spielern des TSV 1860 auf der Wiesn den Derby-Sieg gefeiert. Er ist stolz auf seine …
F1-Experte Surer: Blanke Nerven bei Lewis & Co.
München - Beim Rennen in Singapur zeigten Diejenigen Nerven, die es eigentlich eher locker hätten angehen können - und die Piloten, die alles riskieren mussten, waren …
Enke-Biograf: "Er hat sich nicht verstellt"
Hannover - Wenige Wochen vor dem ersten Todestag von Robert Enke erscheint eine Biografie über den früheren deutschen Fußball-Nationaltorwart.
Robben appelliert an die Mentalität
München - Arjen Robben weiß immer noch nicht genau, wann er wieder für die Bayern spielen kann. Der Niederländer rechnet aber eher in Monaten als in Wochen...
Tinte trocken: Van Gaal hat unterschrieben
München - Trotz der derzeitigen Krise hat der FC Bayern den Vertrag mit Trainer Louis van Gaal verlängert. Bayern-Boss Rummenigge erklärt, warum der Verein dieses Zeichen setzt.
Salami-Taktik bei Thomas Müller
München - Thomas Müller ist durch seine starke Saison beim FC Bayern und seine überragende WM zum begehrten Werbe-Träger geworden. Jetzt geht's für den 21-Jährigen um die Wurst.
Wiesn-Playmate untersucht 1860-Wadln
München - Einige Löwen-Spieler mussten am Donnerstag nicht nur drei schwierige Aufgaben lösen, sondern auch noch der Ablenkung durch Wiesn-Playmate Julia Schober widerstehen. Die …
BVB-Schlappe gegen Sevilla: Festwochen beendet
Dortmund - Die Fußball-Festwochen bei Borussia Dortmund sind zu Ende. Nach zuletzt sieben Siegen verloren die Westfalen am Donnerstag ihr Gruppenspiel in der Europa League.
Bayern fliegt nur noch Last Minute zum Sieg!
München - Gegen Hoffenheim hat es geklappt, gegen Basel erst vor ein paar Tagen. Nun soll auch in Dortmund der Last-minute-Sieg her!
Basel-Wirbelwind Shaqiri zum FC Bayern?
München - Xherdan Shaqiri vom FC Basel scheint beim FC Bayern einen bleibenden Eindruck hinterlassen zu haben. Spielt er demnächst nicht mehr den Rekordmeister schwindlig, sondern …
Papa Kaymer: So tickt mein Martin wirklich!
Celtic Manor - Hat fast noch keiner gemerkt: Am Freitag beginnt das drittgrößte Sportereignis der Welt – nämlich der Ryder Cup der Golfer in Wales. Mit der tz sprach Papa Kaymer …
Der Basketball-van-Gaal
München - Dirk Bauermann, Trainer der Bayern-Basketballer, hat so einiges mit Fußballer-Coach Louis van Gaal gemeinsam. Das sind die Parallelen.
FC Arbeitslos: Wer noch immer auf Klubsuche ist
München - Der Liga-Spielbetrieb läuft schon lange - und noch immer sind einige Spieler arbeitslos, die man aus der höchsten deutschen Spielklasse kennt.
UEFA-Fahnder bestreitet Vorwürfe gegen Köln-Profis
Köln - Der ehemalige UEFA-Ermittler Robin Boksic hat bestritten, zwei Spieler des Fußball-Bundesligisten 1. FC Köln der Bestechlichkeit bezichtigt zu haben.
Ovtcharovs B-Probe positiv - Anwalt: Nicht überführt
Hannover - Tischtennis-Profi Dimitrij Ovtcharov kämpft in der Doping-Affäre weiter um seine Unschuld. Die B-Probe hat das positive Ergebnis der A-Probe bestätigt.
Rettig stichelt zurück: "Werde in Zukunft Herrn Stevic fragen"
Augsburg - Der TSV 1860 zeigt sich nach der "Blickpunkt Sport"-Sendung am Montag angesäuert gegenüber dem BR und dem FC Augsburg. Jetzt stichelt Manager Andreas Rettig zurück.
Contador bestreitet Doping: Essen verunreinigt
Pinto/Madrid - Der Tour-de-France-Sieger Alberto Contador hat energisch jedes Doping bestritten und eine Vermutung, worauf die positive Probe zurückzuführen sei.
Van der Vaarts verrückter Abend
London - Der frühere HSV-Regisseur van der Vaart erlebt in der Champions League ein Wechselbad der Gefühle - sein Club Tottenham Hotspur siegt dennoch. Messi läuft wieder für …
Petkovic kreiert eigenen Tanz
Darmstadt - Deutschlands Top-Tennisspielerin Andrea Petkovic überrascht im Internet mit ihrem selbst kreierten Tanz.
Rösler bei der Fortuna
Düsseldorf - Ex-Löwe Sascha Rösler ist weiterhin ohne neuen Club, doch der Offensivspieler könnte möglicherweise bald bei seinem Wunschverein landen.
Doping: Tour-Sieger Contador positiv
Madrid - Doping-Beben im Radsport: Tour-de-France-Sieger Alberto Contador ist bei einer Probe während der Frankreichrundfahrt 2010 positiv auf die verbotene Substanz Clenbuterol …
Barcelona mit Problemen beim Angstgegner
München - David Villa hat dem FC Barcelona im Champions- League-Auswärtsspiel bei Rubin Kasan einen Punkt gerettet. Die Ergebnisse des Champions-League-Abends:
Billardtor ebnet Weg zum wichtigen Sieg
Fürstenfeldbruck – Drei Big Points fuhr der SC Fürstenfeldbruck gestern Abend im Nachholspiel gegen die TSG Thannhausen ein. Mit 3:0 (2:0) siegten die Brucker am Ende und …
"0:1 zurück? Egal! Wir spielen auf Halten…"
Basel - Als es schon richtig düster wurde, knipsten sie ihren Kollegen die Lichter an: Mark van Bommel und Jörg Butt! In der tz erklären sie ihren Weckruf und was sie sich von den …
Forza EHC! München jetzt im coolen Italo-Look
München - Geballte Italo-Power für unsere Eishackler. Nach dem italo-kanadischen Trainergespann Pat Cortina und Maurizio Mansi sorgt nun auch Carlo Rivetti dafür, dass der EHC fit …
"Kapitän? Das sind wir alle!"
München - Wer bekommt nach dem Ausfall von Steffen Hamann das "C" vorübergehend aufs Trikot? Die tz erkundigte sich am Mittwoch bei Trainer Dirk Bauermann. Seine Antwort: Robert …
"Schweini ist Bayerns Krisenmanager" - die Pressestimmen
Internationale Pressestimmen zum Bayern-Sieg beim FC Basel.
"Alonso wird den WM-Titel holen!"
München - In seiner tz-Experten-Kolumne schreibt Striezel Stuck über den Formel-1-Titelkampf. Er sieht einen Top-Favoriten - und einen Hauptgegner.
Doch keine Prellung: Petric mit Sehnenriss
Hamburg - Stürmer Mladen Petric vom Hamburger SV hat einen Sehnenriss in der Wade erlitten. Ursprünglich war der Bundesligist von einer ganz anderen Verletzung ausgegangen.
"Historisch": FIFA mit neuem Transfersystem
Zürich - Mit einem neuen Computersystem will die FIFA das Transfersystem strenger kontrollieren und die Möglichkeiten zu Geldwäsche und Korruption im Fußball effektiver bekämpfen.
Hamit angeschlagen
München - Hamit Altintop vom FC Bayern München ist vor der Bundesliga-Partie bei Borussia Dortmund und dem Länderspiel der Türkei in Deutschland angeschlagen.
Christoph Öfele lässt Ämter ruhen - Lutz übernimmt
München - Aufregung bei den Löwen: Aufsichtsrat Christoph Öfele hat heute bekannt gegeben, seine Ämter bis auf Weiteres ruhen lassen zu wollen.
Die Löwen machen Druck
München - Mit Druck kennt sich der TSV 1860 aus. Insofern ergibt die neue Partnerschaft, die der Verein am Mittwoch bekannt gegeben hat, durchaus Sinn.
Bayer furchtlos gegen Forlan
Madrid - Bayer 04 Leverkusen kann nach fast zweijähriger Europacup-Pause bei Titelverteidiger Atlético Madrid erstmals ernsthaft seinen Stellenwert im europäischen Fußball testen.
"Festwoche" als Reifeprüfung für den BVB
Dortmund - Zwei Reifeprüfungen in nur vier Tagen: Die BVB-Profis wollen gegen den FC Sevilla und den FC Bayern beweisen, dass der Höhenflug der vergangenen Wochen kein Zufall war.
Ovtcharov: B-Probe geöffnet
Köln - In der Doping-Affäre um Dimitrij Ovtcharov ist die B-Probe des Tischtennis-Nationalspielers geöffnet worden.
Vertrauen in Schumi ungebrochen
Stuttgart - Michael Schumacher genießt auch nach Rückschlägen in Serie das ungebrochene Vertrauen des Mercedes-Teams.
Bayern nach Donnerwetter-Sieg heiß auf BVB
Basel - Die Bankett-Rede von Karl-Heinz Rummenigge in Basel war rekordverdächtig knapp. Dafür war es zuvor in der Bayern-Kabine zur Halbzeit sehr laut.
"Ohne WM würde es uns besser gehen"
Basel - Bastian Schweinsteiger ist beim FC Bayern mit gutem Beispiel und zwei Toren voran gegangen. Was der Matchwinner nach dem Spiel sagte.
Schellenberg schmeißt hin
Rosenheim -  Die Tage von Wolfgang Schellenberg beim TSV 1860 Rosenheim sind gezählt. Nach der Niederlage gegen den Würzburger FV sah der Trainer keine Möglichkeit mehr für eine …
Rosenheim wartet weiter auf den Befreiungsschlag
Rosenheim - Die vielen Gespräche auf Seiten der Rosenheimer, die unter der Woche geführt wurden, gipfelten im Rausschmiss von Christian Hofmann, was aber nur wenig Wirkung auf dem …
"Deutschland im Volleyball unterentwickelt"
Catania - Trotz der Annäherung an die Weltspitze sieht Männer-Bundestrainer Rául Lozano Deutschland weiter als Volleyball-Entwicklungsland.
Hitzfeld warnt: "Es muss sich was ändern!"
München - Ottmar Hitzfeld hat der späte Sieg des FC Bayern beim FC Basel nicht überzeugt. Er sieht seinen Ex-Klub längst nicht über dem Berg und erkennt bei jedem einzelnen …
Löwen-Wut über Angriff auf Bierofka
München - Da war nach rund einem Jahr zum ersten Mal wieder einer aus dem blauen Lager zu Gast in Blickpunkt Sport, und dann fuhr derjenige nach der Sendung am Montagabend richtig …
Schweinsteiger rettet den FC Bayern!
Basel - Der FC Bayern hat beim FC Basel mit viel Mühe seinen zweiten Sieg im zweiten Spiel der Champions-League-Gruppenphase geholt. Ein Elfmeter führte zum Ausgleich.
Krawalle vor FCB-Spiel: Dutzende Festnahmen
Basel - Die Schweizer Polizei hat am Dienstag vor dem Champions-League-Spiel des FC Basel gegen den FC Bayern München über 80 Fußballfans festgenommen.
Auftakt in Dallas: Nowitzki  zufrieden
Dallas - Einen Monat vor dem NBA-Start gegen die Charlotte Bobcats hat für Deutschlands Basketball-Superstar Dirk Nowitzki mit dem Medientag der Dallas Mavericks die Vorbereitung …
Mia-san-Mia-Quartier: Fünf Bundesliga-Busse vorgestellt
In Hannover wurden jetzt fünf Mannschaftsbusse von Bundesligisten vorgestellt.
Steidle und Onyemaeke heiß auf Ex-Verein
Fürstenfeldbruck - Auf zum zweiten Versuch: Nachdem das Landesliga-Heimspiel des SC Fürstenfeldbruck Anfang Oktober witterungsbedingt im wahrsten Sinne des Wortes ins Wasser …
Robben: "Es ist nicht immer einfach"
München - Bayerns verletzter Superstar Arjen Robben spricht im Video-Interview über seine hartnäckige Muskelverletzung. In der Rückrunde will der Niederländer aber wieder "meinen …
Werder pfeift aus dem letzten Loch
Bremen - Viel Bammel, wenig Zweckoptimismus: Ohne die verletzten Frings, Pizarro, Fritz, Naldo und Boenisch sieht sich Werder Bremen in der Champions League als krasser …
VfB-Präsident Staudt kritisiert Einstellung der Profis
Stuttgart - Krisenstimmung beim VfB Stuttgart: Trainer Gross hat vor dem Champions-League-Spiel bei Odense BK personelle Konsequenzen angekündigt, Präsident Staudt kritisiert die …
Geldsegen für den DFB
Frankfurt - Das erfolgreiche Abschneiden der Nationalmannschaft bei der WM hat sich für den Deutschen Fußball-Bund (DFB) auch finanziell gelohnt.
Spielerfrauen? Alle gleich …
London - Sie sind nach dem Weggang der Beckhams in die USA das bekannteste Fußball-Paar Europas: Rafael (27) und Sylvie (32) van der Vaart. Jetzt spricht die schöne Holländerin …
FCA-Fans wollten Löwen-Block stürmen
Augsburg - Die Augsburger Polizei hat am Montag ein Fazit des Derbys zwischen dem FCA und dem TSV 1860 gezogen. Dabei wurde ein gravierender Zwischenfall nach Spielende bekannt.
Fink und die Mäzenin: So tickt der FC Basel
Basel - Der FC Basel hat sich den FC Bayern zum Vorbild genommen. Passend dazu trainiert Ex-Bayer Thorsten Fink den kleinen FCB. Den Verein lenkt eine milliardenschwere Mäzenin.
Bei Thomas Müller geht's jetzt um die Wurst
Sehen Sie hier Bilder von Thomas Müllers Werbespot-Dreh.
Stefan Bell: "1860 macht mehr Spaß als Inter"
München - Stefan Bell ist nach seinem Siegtreffer gegen den FC Augsburg der Löwe der Stunde. Die tz sprach mit dem Youngster, der am Sonntag gleich zwei wichtige Premieren feierte.
Bochum stürzt Fortuna noch tiefer in die Krise
Düsseldorf - Die Talfahrt von Fortuna Düsseldorf in der 2. Fußball-Bundesliga geht ungebremst weiter. VfL Bochum setzte sich durch und brachte der Fortuna die sechste Pleite in …
Funkel knackt Rehhagel-Rekord
Düsseldorf - Friedhelm Funkel hat den Rekord von Otto Rehhagel als Spieler und Trainer auf dem Platz geknackt. Am Samstag soll der Bochumer Chefcoach geehrt werden.
Van Gaal: "Alle sind sehr froh, dass ich bleibe"
München/Basel - Louis van Gaal erklärt, warum er seinen Vertrag beim FC Bayern auch in sportlich schwierigen Zeiten verlängert hat. Seine Frau Truus hat ein gewichtiges Wort …
"Sogar Uli Hoeneß hat mir Mut gemacht"
München - Der Kopf der FC-Bayern-Basketballer, Steffen Hamann, hat sich gleich zum Saison-Auftakt schwer verletzt. Die tz hat ihn in der Klinik besucht und mit ihm über sein …
"Wir sind noch nicht bei 100 Prozent"
München - Aufsteiger EHC München belegt nach knapp einem Monat DEL Platz sechs der Tabelle. Die Experten sind verwundert. Nur beim EHC selbst überrascht der Höhenflug zum …
Tinte trocken! Van Gaal hat unterschrieben
München - Trotz der derzeitigen Krise hat der FC Bayern den Vertrag mit Trainer Louis van Gaal verlängert. Bayern-Boss Rummenigge erklärt, warum der Verein dieses Zeichen setzt.
Hier spielt David Beckham für Deutschland
Hier spielt David Beckham für Deutschland
Bulgariens Staatschef verspottet Matthäus
Sofia - Lothar Matthäus hat sich als neuer Nationaltrainer Bulgariens ambitionierte Ziele gesteckt. Der Ministerpräsident des Landes verspottet den deutschen Rekordnationalspieler …
Augsburg weiter im Aufwind
Oberhausen - Mit dem FC Augsburg geht es in der 2. Fußball-Bundesliga nach mäßigem Saisonstart langsam wieder aufwärts. Auch RW Oberhausen konnte diesen Trend nicht stoppen.
DFB-Pokal: Bayern muss zum VfB Stuttgart
Köln - Der VfB Stuttgart empfängt den Rekordsieger FC Bayern München zum Topspiel im Achtelfinale des DFB-Pokals. Das ergab die Auslosung in der ARD-Sportschau am Sonntagabend.
Horrorcrash in der DTM: Audi überschlägt sich mehrmals
Bilder: Horrorcrash in der DTM - Audi überschlägt sich mehrmals
Horrorcrash: DTM-Audi überschlägt sich mehrmals
Venedig - Horrorcrash in der Deutschen Tourenwagen Meisterschaft: Alexandre Prémat überschlug sich mehrmals in seinem Audi auf der Strecke in Venedig.
KSC-Trainer Markus Schupp muss gehen
Karlsruhe - Der erste Trainer dieser Zweitliga-Saison muss gehen: Der Karlsruher SC hat seinen Coach Markus Schupp freigestellt.
Hoeneß zu Schweinsteiger-Vertrag: "Nicht kleinlich sein"
München - Uli Hoeneß hat sich als Fan von Bastian Schweinsteiger geoutet, und auch Franck Ribéry schwärmt in höchsten Tönen vom Fußball-Nationalspieler des FC Bayern München.
Sylvester bleibt Box-Weltmeister: Sieg gegen Oral
Rostock - Profi-Boxer Sebastian Sylvester hat seinen IBF-WM-Titel in Rostock spektakulär verteidigt. Der IBF-Champion hatte Mahir Oral am Rande einer K.o.-Niederlage. Sylvesters …
Verwirrung um erstes Wolfsburger Tor
Wolfsburg - Edin Dzeko ist vom Schiedsrichter als offizieller Torschütze des ersten Wolfsburger Treffers beim 2:0 (1:0) gegen den VfB Stuttgart angegeben worden.
Kuranyi hält Dynamo Moskau auf Europapokal-Kurs
Moskau - Auch dank Ex-Nationalstürmer Kevin Kuranyi kann der russische Fußball-Erstligist Dynamo Moskau weiter auf das internationale Geschäft hoffen.
"Sieben Spiele ungeschlagen - so kann es weitergehen!"
Karlsruhe - Der Sieg im Karlsruher Wildpark war wichtig für den TSV 1860. Das merkte man auch den Akteuren nach Abpfiff an, die ausgelassen mit den Fans in der Kurve feierten.
Unterhaching und Jena trennen sich unentschieden
Unterhaching - Der FC Carl Zeiss Jena ist seit elf Spielen sieglos. Die Thüringer kamen am Samstag vor 2450 Zuschauern bei der SpVgg Unterhaching nicht über ein 1:1 (0:1)-Remis …
Burghausen bezwingt Spitzenreiter Offenbach
Burghausen - Paukenschlag durch den SV Wacker Burghausen. Die Oberbayern haben am Samstag in der 3. Fußball-Liga gegen Kickers Offenbach mit 4:3 gewonnen.
Sampdoria Genua wirft Quertreiber Cassano raus
Genua - Sampdoria Genua hat seinen als Hitzkopf bekannten Fußballstar Antonio Cassano nach einer heftigen Auseinandersetzung mit dem Club-Präsidenten Riccardo Garrone suspendiert.
UEFA erstattet Anzeige gegen Funktionär aus Zypern
Berlin - Die Europäische Fußball-Union (UEFA) hat Anzeige gegen den zyprischen Funktionär Spyros Marangos wegen dessen Bestechungsvorwürfen erstattet.
Hertha bleibt Spitzenreiter - KSC verliert gegen Löwen
Berlin/Karlsruhe - Hertha BSC bleibt Spitzenreiter in der 2. Bundesliga und weiter das einzige ungeschlagene Team. KSC-Trainer Schupp hingegen droht nach der Niederlage gegen den …
Löwen stürmen den Karlsruher Wildpark
Karlsruhe - Befreiungsschlag für den TSV 1860 München! Beim kriselnden Ex-Bundesligisten Karlsruher SC siegten die Löwen deutlich und schossen sich den Frust der letzten Spiele …
"Ich wünsche Dir eine klare Linie"
München - Diego Armando Maradona feiert am heutigen Samstag seinen 50. Geburtstag. In seiner tz-Experten-Kolumne gratuliert Lothar Matthäus.
Demichelis: "Vielleicht mein letztes Spiel für Bayern"
München - Martin Demichelis spielte gegen Freiburg erstmals in dieser Saison von Anfang an, traf zum 1:0. Trotz dieser Erfolgserlebnisse denkt der Innenverteidiger des FC Bayern …
Mannschaft glaubt an sich, Trainer an die Wende
Heimstetten - Der Druck auf den Bayernligisten SV Heimstetten ist gewachsen. Weil der TSV Aindling gewonnen hat, ist das rettende Ufer bereits fünf Punkte weit entfernt. Zählbares …
Maurer: Ein Sieg muss her
München/Karlsuhe - Die Löwen wollen in Karlsuhe endlich mal wieder ein Tor erzielen. Doch neben Djordje Rakic fehlt noch ein weiterer wichtiger Spieler.
Bayern besiegt Freiburg: Bilder & Einzelkritik - Zwei verdienten sich Note 2
Bayern besiegt Freiburg: Bilder & Einzelkritik - Zwei verdienten sich Note 2
Bayern beginnt "Klettertour": Sieg gegen Freiburg
München - Der FC Bayern München hat seine Klettertour in der Fußball-Bundesliga mit einem Pflichtsieg gegen “Lieblingsgegner“ SC Freiburg eröffnet.
Jahnstadion soll zum Hexenkessel werden
Buchbach – Das Derby gegen den TSV 1860 Rosenheim hat der TSV Buchbach gewonnen, jetzt soll auch ein Sieg im kleinen Derby gegen den SV Schalding-Heining her. Die Niederbayern …
„Es war tatsächlich eine Frage des Kopfes“
Pullach - Der Aufwärtstrend stimmt Theo Liedl, Manager des SV Pullach, optimistisch fürs Landkreis-Derby gegen den FC Unterföhring.
SpVgg Unterhaching stopft vorerst die Löcher in der Kasse
Unterhaching - Seit Freitag ist es offiziell: Die SpVgg Unterhaching hat den Kopf noch einmal aus der Schlinge gezogen.
Anni hebt ab! Das tz-Interview
Salzburg - "Mir blutet bis heute das Herz", sagt Anni Friesinger-Postma nach ihrem Karriere-Ende. Die tz sprach mit der 33-Jährigen in ihrem Wohnort Salzburg.
"Ich vertraue der UEFA nicht"
Nikosia  - Auch zwei Tage nach Ablauf eines UEFA-Ultimatums hat der zyprische Fußball-Funktionär Spyros Marangos keine Beweise vorgelegt.
"Unser härtester Gang!"
Würzburg - Ihr bislang "schwerster Gang" steht den FC-Bayern-Basketballern am Samstag bevor. Dirk Bauermann nennt Würzburg einen "absoluten Aufstiegsanwärter".
UEFA wertet Skandalspiel in Genua 3:0 für Italien
Rom/Nyon - Die wegen randalierender serbischer Fans abgebrochene EM-Qualifikationspartie wird mit 3:0 für Italien gewertet. Bis Montag haben beide Seiten Zeit für einen Einspruch.
DFB-Coach berief Seeler-Enkel: "Wusste ich nicht"
Hamburg - Der designierte U 15-Auswahlspieler Levin Öztunali ist der Enkel von Fußball-Idol Uwe Seeler, doch das hatte sich beim DFB noch gar nicht überall herumgesprochen.
Ekici: Türkei statt Deutschland
München - Bislang spielt Mehmet Ekici, der vom FC Bayern an den 1. FC Nürnberg verliehen ist, auch für die deutsche Junioren-Nationalmannschaft. Doch jetzt entscheidet sich der …
Enke-Buch in Hannover vorgestellt
Hannover - Ein Jahr nach dem Tod von Robert Enke sorgt der Suizid des früheren Fußball-Nationaltorwarts für kontroverse Diskussionen zum Thema Depression.
Leitner: Klopp ist "ein cooler Trainer"
München - Moritz Leitner freut sich auf seine künftige Aufgabe bei Borussia Dortmund. Aber auch Löwen-Trainer Reiner Maurer freut sich und findet den Verlust seines Supertalents …
Bundesliga: Alle schauen nach Mainz
Mainz - Mainzer “Bruchweg-Boys“ gegen Dortmunder Rasselbande - das Duell der führenden Überraschungsteams ist der erste echte Hit der Saison. Es passt ins Bild von einem …
NBA-Star wechselt in die Türkei
Istanbul - Basketball-Star Allan Iverson wechselt aus der nordamerikanischen Profiliga NBA zu Besiktas Istanbul in die Türkei.
Sneijder bekommt jetzt 15 Millionen brutto jährlich
Mailand - Kurzzeitig war er auch mal ein Thema beim FC Bayern, doch nun hat sich der niederländische Nationalspieler Wesley Sneijder langfristig an seinen Arbeitgeber gebunden.
Haching offenbar gerettet
Unterhaching - Aufatmen im Münchner Süden: Der finanziell angeschlagene Fußball-Drittligist SpVgg Unterhaching scheint gerettet. Das teilte der Verein in einer Presseerklärung mit.
Inter und Juve streiten um aberkannte Titel
Mailand - Zwischen den italienischen Klubs Inter Mailand und Juventus Turin eskaliert der Streit um die im Rahmen des Liga-Manipulationsskandal von 2006 aberkannten Meistertitel.
Coopers Comeback
München - Gute Nachrichten für den TSV 1860 München: Sturmtank Kenny Cooper hat am Donnerstag erstmals seit vier Monaten wieder mit dem Ball trainiert. Sein Comeback soll's noch …
Bier gab's bei den Löwen nur mit der FCB-Karte
München - Christl Estermann, die Wirtin vom Löwenstüberl, ist entsetzt: Am verangenen Samstag konnte sie beim 1860-Heimspiel gegen Bielefeld ihr Bier nur mit FC-Bayern-Karte …
EHC zerlegt die Freezers
München - Zerlegt! Und zwar in alle Einzelteile. Das war es, was der EHC München am Donnerstagabend in der Olympiaeishalle mit den Hamburg Freezers veranstaltete. Die Revanche ist …
Van Gaal: Harte Konkurrenz um Schweini
München - Trainer Louis van Gaal rechnet beim Kampf des FC Bayern München um Fußball-Nationalspieler Bastian Schweinsteiger mit der Konkurrenz namhafter Vereine.
Spanier gegen Engländer: Schlammschlacht um WM 2018
Madrid - Am 2. Dezember will die FIFA entscheiden, in welchem Land die WM 2018 und 2022 ausgetragen werden. Doch die Konkurrenten haben offenbar die Regeln der Fairness vergessen …
Gomez: Keine Angst vor Klosic
München - Sein Höhenflug endete vorerst auf Wolke vier. Weiter ging es in diesen Wochen noch nicht für Mario Gomez. Drei Tore gegen Hannover, ein Dusel-Treffer gegen Cluj, das …
Contento und Alaba können gut mit den Mädels
München - Während die Herren mit dem SC Freiburg eine Pflichtaufgabe aus dem Weg räumen müssen, kommt auf die Damen des FC Bayern am Sonntag ein echter Knaller zu.
Neuer Gönner für Unterhaching?
Unterhaching - Genaue Fakten will die Geschäftsführung der SpVgg Unterhaching noch nicht nennen, doch Präsident Engelbert Kupka verbreitet gute Laune.
Biancucchi darf für U23 ran
München - Emanuel Biancucchi darf nun endlich für die zweite Mannschaft des TSV 1860 ran - voraussichtlich schon am Wochenende.
Ein Elefant tippt auf die Löwen
Karlsruhe - Ein Elefant ist mit seinen großen Beinen in die Fußstapfen des verstorbenen Kraken-Orakels Paul getreten. Und bewies Geschmack.
DFL: Eintrittspreise werden nicht erhöht
Frankfurt - Der Spielplan der beiden Bundesligen soll nach dem Willen der Deutschen Fußball Liga (DFL) in seiner jetzigen Form erhalten und nicht weiter aufgesplittet werden. Auch …
Vergewaltigung? Ivan Klasnic festgenommen
Manchester - Der frühere Bremer Bundesliga-Profi Ivan Klasnic ist in Manchester wegen Verdachts der Vergewaltigung einer 17- Jährigen vorübergehend festgenommen worden.
1. FC Kaiserslautern ehrt Fritz Walter
Kaiserslautern - Erstmals seit mehr als drei Jahrzehnten wird der 1. FC Kaiserslautern in einem Bundesliga-Spiel ohne Trikotwerbung auflaufen.
Richtigstellung
Auf www.tz-online.de haben wir unter der Überschrift "Im Bett mit SarahB" unter anderem behauptet, Sarah Brandner habe einen Twitter-Account, über den sie die Öffentlichkeit an …
Ausrutscher verboten
München - In Champions League und Pokal ist alles okay beim FC Bayern, aber jetzt soll auch in der Bundesliga die ersehnte Siegesserie beginnen. Christian Nerlinger stellt klar: …
BVB am Boden
Offenbach - Das Pokal-Aus bei Kickers Offenbach traf Borussia Dortmund wie ein Blitz aus heiterem Himmel. Ausgerechnet vor dem Gipfeltreffen bei Mainz muss die junge Truppe den …
Bayern-Stars verraten ihre Lieblingsplätze
München - In neuen privaten Kurz-Interviews verraten mehrere Stars des FC Bayern ihre Lieblingsplätze in München und plaudern aus, was Holger Badstuber überhaupt nicht beherrscht.
Pinola: Die Schwalbe des Jahres?
Elversberg - Der 1. FC Nürnberg ist gegen den SV Elversberg scheinbar souverän ins DFB-Pokal-Achtelfinale eingezogen. Doch dabei half den Clubberern auch eine Schwalbe, die unter …
Bundesliga bei Trikotsponsoring weiter top
München - In der Kategorie Trikot-Sponsoring war der FC Bayern zuletzt in Europa noch führend. Jetzt sind gleich mehrere Vereine am deutschen Rekordmeister vorbeigezogen. Die …
Klose-Verletzung schlimmer als gedacht
München - Nachdem Miroslav Klose am Mittwoch das Training abbrechen musste, ist nun die ernüchternde Diagnose da.
"Ein talentierter Junge, der hat was"
München - Der FC Bayern ist immer auf der Suche nach talentiertem Nachwuchs - insbesondere im Freistaat Bayern. Nun durfte ein Youngster an der Säbener Straße vorspielen.
Nach Klose: Auch van Bommel fällt länger aus
München - Die Verletzungsserie beim FC Bayern reißt einfach nicht ab. Nachdem Miroslav Klose am Mittwoch einen Rückschlag erlitten hat, verzögert sich auch der Heilungsprozess …
DFB-Pokal: Bayern-Gegner spricht von "Hammerlos"
Köln - Der VfB Stuttgart empfängt den Rekordsieger FC Bayern München zum Topspiel im Achtelfinale des DFB-Pokals. Das ergab die Auslosung in der ARD-Sportschau am Sonntagabend.
Dortmund stürzt Mainz von der Spitze
Mainz - Nach der Pleite im DFB-Pokal meldete sich Borussia Dortmund in der Bundesliga zurück: Der BVB stürzte den FSV Mainz 05 von der Tabellenspitze und hat selbst Platz eins …
Golf-Profi Kaymer verpasst Sprung an Weltspitze
Sotogrande/Spanien - Der Traum von Platz eins in der Weltrangliste ist für Deutschlands Golf-Star Martin Kaymer vorerst geplatzt. Der Münchner schloss die Andalucia Masters nur …
2. Liga: Cottbus, Augsburg und Aachen gewinnen
Frankfurt - Energie Cottbus hat in der 2. Fußball-Bundesliga wieder Anschluss an die Aufstiegsplätze gefunden. Auch die Mannschaften des FC Augsburg und aus Aachen gewinnen ihre …
Krisen-Schalke: Magath ist ratlos
Gelsenkirchen - Nach dem 0:1 gegen Leverkusen steckt Schalke weiter tief im Tabellen-Keller fest. Trainer Magath hat kein Rezept, die Spieler sind ratlos und dem Druck im …
UEFA kämpft um "guten Namen" und erstattet Anzeige
Nyon - Nach den Bestechungsvorwürfen im Zusammenhang mit der EM 2012 hat die Europäische Fußball-Union (UEFA) Anzeige gegen den zyprischen Funktionär Spyros Marangos erstattet.
EHC München verliert in Berlin
Berlin - Titelfavorit Eisbären Berlin hat Aufsteiger EHC München in der Deutschen Eishockey-Liga (DEL) deutlich die Grenzen aufgezeigt.
Clijsters nach Auto-Unfall ins Finale von Doha
Doha - Trotz eines Auto-Unfalls hat Belgiens Tennis-Star Kim Clijsters als erste Spielerin das Endspiel bei den WTA Championships in Doha erreicht.
Tolles Schaefer-Debüt in Köln - Pleite für Werder
Berlin - Dank Dreifach-Torschütze Milivoje Novakovic hat Trainer-Novize Frank Schaefer vom 1. FC Köln ein glänzendes Bundesliga-Debüt gefeiert. Der SV Werder Bremen dagegen erlitt …
Jahn  unterliegt VfB Stuttgart II
Regensburg - Der SSV Jahn Regensburg hat den Anschluss an die oberen Tabellenplätze der 3. Fußball-Liga weiter abreißen lassen. Die dezimierten Oberpfälzer unterlagen am Samstag …
Bayern II mit Punktgewinn in letzter Minute
Aalen - Die Reservemannschaft von Bayern München hat auch das zehnte Spiel in Folge nicht gewonnen. Am Samstag trennten sich die Münchner in der Fußball-Regionalliga vom VfR Aalen …
Serbien kündigt Einspruch gegen UEFA-Urteil an
Belgrad - Serbien hat Einspruch gegen das UEFA-Urteil zum abgebrochenen EM-Qualifikationsspiel in Italien angekündigt. "Wir werden Beschwerde einlegen", sagte der Vorsitzende des …
Rodel-Titel an Eichhorn und Geisenberger
Oberhof - Favoritenstürze bei den deutschen Meisterschaften der Rennrodler: Bei den Herren machte eine Verletzung von Olympiasieger Felix Loch den Weg frei für Jan Eichhorn.
Maradona: Stiller 50. Geburtstag zu Hause
Buenos Aires - Fußball-Idol Diego Armando Maradona hat zu seinem 50. Geburtstag auf große Feierlichkeiten verzichtet. Er plane, den Tag still daheim in einem Vorort von Buenos …
Löwen siegen in Karlsruhe - die Bilder
Karlsruhe - Befreiungsschlag für den TSV 1860 München! Beim kriselnden Ex-Bundesligisten Karlsruher SC siegten die Löwen deutlich und schossen sich den Frust der letzten Spiele …
Britta Steffen schwimmt erfolgreiches Comeback
Berlin - Britta Steffen hat bei ihrem Comeback nach 15 Monaten internationaler Wettkampfpause ein erstes Ausrufezeichen gesetzt.
27 Nowitzki-Punkte zu wenig - Mavericks verlieren
Dallas - Eine unerwartete Heimniederlage gab es für Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks. Obwohl sie das Spiel gegen die Memphis Grizzlies lange Zeit im Griff hatten, verloren …
FCU peilt Herbstmeisterschaft an
Unterföhring - Der FC Unterföhring als Sensationstabellenführer der Landesliga ist nach acht Siegen und zwei Unentschieden aus den letzten zehn Spielen jetzt an dem Punkt …
Nerlinger: "Das war der Anfang!"
München - Nach dem Bayern-Sieg über Freiburg war nicht nur die Aufholjagd großes Thema, sondern auch das Comeback von Martin Demichelis. Was der Argentinier sowie Louis van Gaal …
"Der EHC ist eine Bereicherung!"
Berlin - Der EHC München gastiert am Samstag in Berlin, und die O2-World ist seit Wochen ausverkauft. Eisbären-Stürmer Florian Busch, der Miesbacher in Diensten der Berliner, hält …
Bayern besiegt Freiburg: Erster Schritt der großen Aufholjagd
München - Der FC Bayern hat gegen den SC Freiburg im Freitagsspiel einen Sieg errungen. Was zäh begann, gipfelte in einem Traumtor.
Ziege nach Schlappe vor Rauswurf - Aue siegt
München - Die Tage von Christian Ziege als Trainer von Arminia Bielefeld scheinen gezählt. Erzgebirge Aue ist nicht zu stoppen.
"Da habe ich lachen müssen"
München - Bei der Pressekonferenz des TSV 1860 hat sich Coach Reiner Maurer über das verlorene Pokalmatch, über das Auswärtsspiel in Karlsruhe sowie über den Leitner-Wechsel …
Wiedersehen mit fünf Ex-Hachingern
Unterhaching - So schnell wird aus einer Erfolgs- eine Negativserie: Bis vor einer Woche war die SpVgg Unterhaching II sechsmal hintereinander ungeschlagen, nach dem 2:3 in …
Leitner verdient nun das 25-fache bei den Löwen
München - Moritz Leitner hat sich zu seinem Wechsel zu Borussia Dortmund geäußert. Zunächst bleibt er aber bei 1860, bekommt eine Gehaltserhöhung - und soll später vielleicht beim …
WM-Vergabe trotz Korruptionsskandals im Dezember
Zürich - Die Fußball-Weltmeisterschaften 2018 und 2022 werden trotz des Korruptionsskandals wie geplant am 2. Dezember gemeinsam vergeben. FIFA-Präsident Blatter nannte die …
"Unser härtester Gang!"
Würzburg - Ihr bislang "schwerster Gang" steht den FC-Bayern-Basketballern am Samstag bevor. Dirk Bauermann nennt Würzburg einen "absoluten Aufstiegsanwärter".
Top-Duell der Pokal-verlierer - Schaefer vor Bundesliga-Debüt
Mainz - Mainzer "Bruchweg-Boys" gegen BVB-Rasselbande - das Duell der führenden Überraschungsteams ist der erste echte Hit der Saison, aber nicht das einzige packende …
Eine Serie reißt gewiss
Wolfratshausen - Drei Niederlagen in Serie schwemmten den BCF Wolfratshausen ins Niemandsland der Landesliga Süd. Ein Heimsieg gegen Kellerkind TSG Thannhausen (Samstag, 14.30 …
Seleção-Comeback für Ronaldinho
Rio de Janeiro - Nach seiner WM-Abstinenz in Südafrika feiert Brasiliens Fußballstar Ronaldinho im November sein Comeback im Nationaltrikot. Dabei geht es um ein ganz besonderes …
1860-Gegner unter Druck
Karlsruhe - Der Karlsruher SC und sein Trainer Markus Schupp stehen vor dem Heimspiel gegen 1860 München nach fünf sieglosen Partien unter Druck.
Volland könnte seine Chance bekommen
München - Trainer Reiner Maurer will mit dem TSV 1860 München “eine sehr unglücklich verlaufene Woche“ wenigstens zu einem guten Ende führen. Möglicherweise mit Kevin Volland im …
Rooney fällt womöglich länger aus
Manchester - Schlechte Nachrichten für Englands Fußball-Spitzenclub Manchester United: Stürmerstar Wayne Rooney fällt wegen seiner Knöchelverletzung womöglich länger als drei …
Erste Hochrechnung zum Klassenerhalt
Fürstenfeldbruck - Nachdem der SC Fürstenfeldbruck wirtschaftlich in Schieflage geraten ist, soll nun wenigstens die sportliche Bilanz ins Lot gebracht werden. Und zwar zum …
"Wir würden wohl in der 1. Bundesliga spielen"
München - Mal wieder mussten die Löwen ein Teil ihres wertvollen Tafelsilbers verscherbeln. Aber Sportdirektor Miki Stevic hat Hoffnung auf eine Nachlieferung aus dem …
Haching offenbar gerettet
Unterhaching - Aufatmen im Münchner Süden: Der finanziell angeschlagene Fußball-Drittligist SpVgg Unterhaching scheint gerettet.
Duell auf Augenhöhe
Eching - Heute heißt es Spannung pur, wenn der auswärtsstarke Tabellenführer TSV Eching zum ersten Rückrundenspiel beim Verfolger TSV Ampfing antritt (Beginn 15 Uhr).
Cristiano Ronaldo bald im Safari-Look
Madrid - Real Madrids Superstar Cristiano Ronaldo liebt es extravagant. Das hat der portugiesische Offensivkünstler bei der Auswahl seiner neuen Fußballschuhe einmal mehr unter …
Ruhe und Vorbereitung anstatt Training und Sitzungen
München - Der FC Bayern empfängt heute Abend des SC Freiburg in der Allianz Arena. Lesen Sie hier die letzten Informationen vor dem Spiel.
Garching will den Auswärtsfluch brechen
Garching - Nach vier Auswärtspleiten in Folge verliert der VfR Garching langsam den Anschluss an die Tabellenspitze der Bezirksoberliga. Während im heimischen Seestadion alles …
München auf Weltreise
München - Münchens Olympia-Bewerbung für 2018 nimmt Fahrt auf. "Jetzt geht's Schlag auf Schlag", sagt Bewerbungschef Bernhard Schwank. Ein Opfer hat es schon gegeben.
Haching: Es gibt neue Sponsoren
Unterhaching - Bei der SpVgg Unterhaching geht man davon aus, dass Insolvenz abgewendet wird
Van Gaal: "Ich habe einen Fehler gemacht"
München - Nachdem Miroslav Klose am Mittwoch das Training abbrechen musste, ist nun die ernüchternde Diagnose da: drei Wochen Pause. Louis van Gaal gibt sich eine Mitschuld an dem …
Augenthaler gehen die Stürmer aus
Unterhaching - Vor dem Heimspiel gegen den FC Carl Zeiss Jena herrscht bei der SpVgg Unterhaching Stürmer-Notstand. Dennoch will man unbedingt die ernüchternde 0:3-Niederlage von …
Neuer Gönner für Unterhaching?
Unterhaching - Genaue Fakten will die Geschäftsführung der SpVgg Unterhaching noch nicht nennen, doch Präsident Engelbert Kupka verbreitet gute Laune.
Die Rettung zeichnet sich ab
Unterhaching - Die Deadline rückt näher, doch noch immer bleiben Informationen zum aktuellen Stand des Unterhachinger Rettungspaketes Mangelware.
Topspiel: van Gaal will keinen Gewinner sehen
München - Trainer Louis van Gaal sieht am 10. Spieltag der Fußball-Bundesliga eine gute Chance zum Start der Aufholjagd mit dem FC Bayern.
Mainz noch immer selbstbewusst
Mainz - Der FSV Mainz hat das Pokal-Spiel in Aachen verloren, nicht aber das Selbstvertrauen. FSV-Präsident Strutz hofft, dass es eine “heilsame Niederlage“ gewesen ist - und das …
Vierjahresvertrag für Leitner beim BVB
München - Seit Donnerstag ist es klar: Moritz Leitner wechselt zu Borussia Dortmund – wird aber noch mindestens bis Sommer nächsten Jahres beim TSV 1860 spielen.
"Jetzt beginnt der Höhenflug!"
München - Der FC Bayern steht nach dem 2:1 gegen Werder Bremen im Achtelfinale des DFB-Pokals. Jetzt geht es in der Bundesliga gegen den SC Freiburg. Das sagen die Fans.
Görlitz: "Immer mit leeren Händen heim"
Sinsheim  - Michael Wiesinger sitzt beim FC Ingolstadt weiter auf einem Schleudersitz. Auch sein Team hadert mit dem Pech.
Magath erhöht den Druck
Gelsenkirchen - Nach dem glanzlosen Einzug ins Achtelfinale des DFB-Pokals hat Trainer Felix Magath den Druck auf die Profis des FC Schalke 04 erhöht.
Leitner wird Dortmunder
München - Beim umworbenen Jung-Löwen Moritz Leitner fällt heute wohl die Entscheidung. Aus zunächst sechs interessierten Vereinen kristallisiert sich Borussia Dortmund als neuer …
Neuer Job für Friesinger-Postma
Hilversum - Olympiasiegerin Anni Friesinger-Postma ist vom niederländischen TV-Sender NOS als erste Ausländerin als Eisschnelllauf-Expertin verpflichtet worden.
Freiburg bei Bayern? "Ein Duell auf Augenhöhe"
Freiburg - Freiburg-Coach Robin Dutt bezeichnet das Gastspiel beim FC Bayern zwar im Scherz als "Duell auf Augenhöhe". Doch in einer Hinsicht hat er sicherlich recht.
Warum so ungierig, Ihr Keintorlöwen?
München - Die Löwen haben am Dienstag auch beim komplett verunsicherten 1. FC Köln ihren Nullinger-Trend fortgesetzt. Die tz ist der Negativserie auf den Grund gegangen.
Bayern verliert Spitzenplatz
München - In der Kategorie Trikot-Sponsoring war der FC Bayern zuletzt in Europa noch führend. Jetzt sind gleich mehrere Vereine am deutschen Rekordmeister vorbeigezogen.
"Ein talentierter Junge, der hat was"
München - Der FC Bayern ist immer auf der Suche nach talentiertem Nachwuchs - insbesondere im Freistaat Bayern. Nun durfte ein Youngster an der Säbener Straße vorspielen.
Ribéry im tz-Interview: "Gegen Gladbach will ich zurückkehren"
München - Im exklusiven tz-Interview erklärt Franck Ribéry, wie seine Comeback-Pläne aussehen. Der Franzose sehnt sich förmlich nach dem Ball.
Nach Kirchner-Tod: Kein Fußball in Argentinien
Buenos Aires - Nach dem Tod des früheren argentinischen Präsidenten Néstor Kirchner trauert auch der Fußball im Land des zweimaligen Weltmeisters.
Was gibt's denn da zu lachen, Löwen?
München - Der TSV 1860 hat am Dienstagabend das Comedy-Event "Lachen mit den Löwen" veranstaltet. Auch wenn's derzeit wenig zu lachen gibt bei Sechzig: Die Spaßmacher taten, was …
René Adler erleidet Hexenschuss
Trondheim - Bayer Leverkusens Torwart René Adler hat am Dienstabend das Abschlusstraining vor dem Europa-League-Spiel bei Rosenborg Trondheim abgebrochen. Der Grund ist äußerst …
FC Bayern knackt 300-Millionen-Euro-Schallmauer
München - Der FC Bayern München bleibt der Krösus der Fußball-Bundesliga. Der deutsche Meister vermeldete am Dienstagabend auf seiner Jahreshauptversammlung für den Gesamtkonzern …
Liga-Streit in Italien eskaliert: Fußball-Streik
Rom - Der Streit zwischen den italienischen Fußballvereinen und ihren Spielern über den neuen Lizenzspielervertrag gipfelt nun doch in einem Fußballerstreik.
Doreth zeigt seine Schuhsammlung
München - So mancher Schuh-Laden wäre womöglich neidisch auf so ein Sortiment. Doch es ist die ganz private Sammlung des Bayern-Basketballers Bastian Doreth. Der tz erklärte er …
Dortmund schreibt rote Zahlen
Dortmund - Der BVB stürmt momentan von Sieg zu Sieg, finanziell wurde das Ziel im abgelaufenen Geschäftsjahr allerdings verfehlt. Das musste der Geschäftsführer bei der …
Trotz Negativzahlen: Hertha BSC nicht besorgt
Berlin - Trotz eines Fehlbetrages von rund sechs Millionen Euro in der Abstiegssaison 2009/10 ordnet Hertha-Geschäftsführer Ingo Schiller die Finanzlage des Hauptstadtklubs …
Bayer fürchtet Ausrutscher - Lästige VfB-Reise
Hamburg - Als zweiter Bundesliga-Klub nach dem VfB Stuttgart will Bayer Leverkusen vorzeitig die K.o.-Runde der Europa League erreichen. Der VfB steht vor einer lästigen …
SpVgg Weiden stellt Spielbetrieb ein
Weiden - Regionalligist SpVgg Weiden ist pleite. Der finanziell angeschlagene Oberpfälzer Traditionsclub wird an diesem Mittwoch das Insolvenzverfahren eröffnen. Die Spielbetrieb …
Magath sortiert drei Schalke-Profis aus
Gelsenkirchen - Trainer Felix Magath vom kriselnden FC Schalke 04 hat als Konsequenz aus der 0:5-Pleite beim 1. FC Kaiserslautern drei Profis bis zur Winterpause aussortiert.
Drei Löwen-Fans in Fürth festgenommen
Fürth/Nürnberg - Die Derby-Pleite gegen die SpVgg Greuther Fürth hat bei drei Anhängern des TSV 1860 wohl für besonders großen Frust gesorgt. Zwei davon müssen jetzt mit einem …
FIFA: Vorwürfe der Bestechung sind gegenstandslos
Zürich - Die FIFA hat die Bestechungsvorwürfe gegen drei Exekutivmitglieder als alt und damit gegenstandslos bezeichnet. Die Vorgänge sollen bereits untersucht worden sein.
Zwei Spiele Sperre für Hachings Hoffmann
Unterhaching - Die SpVgg Unterhaching muss in den kommenden zwei Partien der 3. Fußball-Liga auf Kapitän Torben Hoffmann verzichten.
Kiralys Abrechnung
Fürth - Finanziell am Boden, sportlich nur noch Mittelmaß - nach dem Ende der Erfolgsserie kommen auf den TSV 1860 düstere Zeiten zu. Gabor Kiraly rechnet mit der kämpferischen …
"Schumacher hat uns nicht enttäuscht"
Stuttgart - Daimler-Chef Dieter Zetsche zieht im Interview Bilanz über die Formel-1-Saison von Michael Schumacher und blickt in die Zukunft.
Schock-Video: Bayern-Meisterschale geklaut
München - Bayern-Fans dürfte beim Anblick dieser Bilder der Atem stocken: Ein Video zeigt, wie Einbrecher die Meisterschale von der Säbener Straße klauen. Was wirklich …
"Ich bin auf dem besten Weg zu 100 Prozent"
München - Franck Ribéry sieht sich nach überstandener Verletzung auf dem besten Weg zur vollen Leistungsfähigkeit - und erklärt, wie er diese am schnellsten wieder erlangen kann.
Winter-Chaos bremst 1860-Anhänger
Fürth - Es sollte eine gesellige Löwen-Reise mit spannenden 90 Minuten Fußball werden. Doch das Schnee-Chaos hat den Anhängern im Fan-Bus einen Strich durch die Rechnung gemacht.
"Jeder wünscht sich doch rote Arena-Sitze"
München - Drei Vorsitzende großer FC-Bayern-Fanklubs wagen des Ausblick auf die Jahreshauptversammlung des Rekordmeisters - und geben auch die Stimmung unter den Anhängern der …
Barça pulverisiert Mourinhos Real
Barcelona - Der FC Barcelona hat Real Madrid im "Clásico" an die Wand gespielt, mit einem Kantersieg gedemütigt und die Königlichen damit auch in der Tabelle entthront.
Löwen verlieren Schneeballschlacht - War's das für 1860?
Fürth - Die Löwen-Serie ist beim Derby in Fürth gerissen - und die Hoffnung, im Kampf um den Aufstieg weiterhin ein Wörtchen mitreden zu können, fast schon auf ein Minimum …
Das Ende des Schweigens
München - Bayern-Präsident Uli Hoeneß wollte eigentlich freiwillig bis Weihnachten schweigen - um mehr Ruhe in den Verein zu bringen. Doch am Dienstagabend muss er sich wohl …
Heim-WM: Das sind die Gegner der DFB-Mädels
Frankfurt - Die Frauen-Fußball-Weltmeisterschaft in Deutschland ist einer der Sport-Höhepunkte des kommenden Jahres. Am Montagabend sind die Gruppen ausgelost worden. Das sind die …
EHC: Frustschießen gegen die Pinguine!
München - Der EHC München erlebte ein bitteres Wochenende, über das man normalerweise viel nachgrübeln würde – aber diesmal ist nicht "normalerweise".
"Verlieren? Kein Thema!"
München - Zehn Saisonspiele, neun Siege! Bis auf den Ausrutscher in Würzburg (55:63) haben die Bayern-Baskets bislang eine weiße Weste bewahrt. Und das soll auch so bleiben! Ist …
SSV Ulm braucht eine Viertel Million Euro
Ulm - Traditionsverein SSV Ulm 1846 benötigt rund 250 000 Euro, um die laufende Saison zu Ende spielen und seinen Insolvenzantrag möglicherweise wieder zurückziehen zu können.
Van Buyten wie ein Flutlichtmast
München - Es läuft derzeit nicht rund für Daniel van Buyten. Nach seinem desaströsen Auftritt gegen Eintracht Frankfurt muss sich der Belgier viel Spott und Häme gefallen lassen.
Magath muss zum Rapport
Gelsenkirchen - Beim FC Schalke ist der Frust zurück. Nach dem 0:5 in Kaiserslautern steht auch die Arbeit von Trainer Magath auf dem Prüfstand.
Hoffnung für Thurk
Augsburg - Die Schulterverletzung, die sich Augsburgs Angreifer Michael Thurk beim Auswärtsspiel in Aachen zugezogen hat, kann mit konservativen Methoden behandelt werden. Der …
Aigner-Comeback: Es wird knapp
München - Das langersehnte Comeback von Stefan Aigner könnte länger auf sich warten lassen, als bei den Löwen erhofft.
Abraham: "Ich bin immer der Kleinste"
Hamburg - Profi-Boxer Arthur Arbraham erwägt nach seiner deklassierenden Niederlage gegen den Briten Carl Froch eine Rückkehr ins Mittelgewicht.
Weltmeister Buchwald zurück im Fußball-Geschäft
Stuttgart - Die Rückkehr von Weltmeister Guido Buchwald zu seinem alten Verein Stuttgarter Kickers ist perfekt.
Louis van Gaal: Seine besten Sprüche
Die besten Sprüche von Bayern-Trainer Louis van Gaal.
Oppositionsführer: "Es fehlt der Plan B"
München - Er war die Stimme der Enttäuschten bei der Delegiertenversammlung: Richard A. Ostermeier (43) von der Fan-Initiative „Westkurve60.de“. Er will den Arena-Auszug. Das …
Butt: "Kraft hat das Zeug zur Nummer 1"
München - Jörg Butt hat sich ein Ultimatim gestellt. Egal wie der Torwart-Oldie entscheidet: Auf Bayern-Youngster Thomas Kraft hält er große Stücke. Doch dieser will erst mal …
Souveräner Sieg in Karlsruhe
München/Karlsruhe - Advent, Advent, das Parkett brennt! Will heißen: Die Bayern-Baskets haben - mal wieder - gewonnen. Diesmal auswärts, gegen die BG Karlruhe.
Grünenfelder gewinnt ersten Super-G
Lake Louise - Der Schweizer Skirennfahrer Tobias Grünenfelder hat am Sonntag den ersten Super-G des WM-Winters gewonnen.
Noch-Kapitän Lahm: "Mark hat nicht gefragt"
München - Mark van Bommel hat gegen Frankfurt sein Comeback gefeiert, aber auf die Kapitänsbinde verzichtet. Philipp Lahm erklärt, warum er das Amt behalten hat und wie lange das …
Später Dämpfer für Köln
Köln - Der 1. FC Köln hat den Sprung aus den Abstiegsrängen der Fußball-Bundesliga verpasst.
Hölzl: Gut gerüstet für die WM-Saison!
Aspen - Aspen bleibt ein gutes Pflaster für ­Kathrin Hölzl. Die Skirennläuferin schreibt in ihrer tz-Expertenkolumne über ihren "Lieblingshang" und erklärt, warum sie …
Timoschtschuk: Ballklau für den Vater
München - Doppeltorschütze Anatoli Timoschtschuk war der gefragte Mann am Samstagabend. Der Ukrainer sieht sich als Stammspieler und erklärt, warum er sich unbedingt den Spielball …
FCU: Mit Schützenfest in den Winterschlaf
FC Unterföhring – Zum Abschied in den Winterschlaf hat es der FC Unterföhring noch einmal richtig krachen lassen. Mit 5:1 (3:0) fertigte der Landesliga-Tabellenführer den FC …
Werder beendet Negativserie gegen St. Pauli
Bremen - Durchatmen nach dem Aus im DFB-Pokal und in der Champions League an der Weser. Werder Bremen hat nach sieben Pflichtspielen ohne Sieg wieder einen Erfolg verbucht.
Hachings Ausgleich das einzig Positive
Unterhaching - Zum ersten Advent gab’s gestern keine schöne Bescherung im Unterhachinger Sportpark. Die SpVgg musste sich im Heimspiel gegen den Tabellen-Vorletzten SV Sandhausen …
"Es kann nicht alles nach Wunsch laufen"
München - Am Samstag war die Mannschaft des TSV 1860 geschlossen bei der Delegiertenversammlung. Trainer Reiner Maurer stellt sich vor dem Montagsspiel in Fürth auf Rückschläge …
"Die Sanierung ist eine Drecksarbeit"
München - Präsident Rainer Beeck hat auf der Delegiertenversammlung eine Antwort auf die Vertrauensfrage bekommen. Vize Schneider stellt alle Beteiligten auf schwere Zeiten ein …
Deutsche Rodler gewinnen auch Team-Staffel
Igls - Die deutschen Rodler haben einen gelungenen Abschluss des Weltcup-Wochenendes im österreichischen Igls gefeiert. Damit konnten die deutschen Rodler beim Start in den …
Auch Großbardorf kann Buchbach nicht stoppen
Buchbach - Mit einem 3:2-Erfolg in Großbardorf hat der TSV Buchbach die Serie von neun Spielen ohne Niederlage ins Ziel gebracht.
Kofler gewinnt Weltcup-Auftakt - Debakel für DSV
Kuusamo - Andreas Kofler hat den Weltcup-Auftakt der Skispringer in Kuusamo gewonnen. Bester deutscher Springer war Michael Neumayer auf Rang 21. Der Berchtesgadener sprang …
F1-Pilot Kovalainen crasht mit Ehefrau
Formel-1-Pilot Heikki Kovalainen hat zum Auftakt der Einzelwertung beim Race of Champions in Düsseldorf einen spektakulären Crash hingelegt und dabei einen Audi R8 zerlegt.
Maurer vor dem Derby: "Da wird Feuer unterm Dach sein"
München - Trainer Reiner Maurer erwartet eine ganz schwere Aufgabe, aber der TSV 1860 München will im Derby bei der SpVgg Greuther Fürth seinen guten Lauf fortsetzen.
FC Bayern - Frankfurt, Spielbilder & Noten: Nur eine große Enttäuschung
FC Bayern - Frankfurt: Die Bilder des Spiels
Abraham verpasst WM-Titel: Niederlage gegen Froch
Helsinki - Profi-Boxer Arthur Abraham hat den Weltmeister-Titel im Supermittelgewicht verpasst. Der 30 Jahre alte Berliner unterlag in Helsinki im Championat um den vakanten …
Vettel/Schumacher gewinnen Nations Cup
Düsseldorf - Formel-1-Weltmeister Sebastian Vettel und Rekordchampion Michael Schumacher haben ihre Siegesserie beim Race of Champions fortgesetzt.
Rebensburg verpasst Sieg nur knapp - Hölzl 2.
Aspen/Lake Louise - Riesenslalom-Olympiasiegerin Viktoria Rebensburg hat ihren zweiten Weltcup-Erfolg nur um einen Wimpernschlag verpasst.
Borussia Dortmund gibt sich keine Blöße
Dortmund - Borussia Dortmund dominiert die Bundesliga. Nach dem Kantersieg über Borussia Mönchengladbach ist die Klopp-Truppe nur noch einen Sieg von der Herbstmeisterschaft …
Verpatzter Start: DSV-Springer rätseln um Form
Kuusamo - Die Hoffnungen waren nicht sonderlich groß, aber mit einer derart schlechten Leistung im Team-Wettbewerb zum Auftakt der Weltcup-Saison hatten die deutschen Skispringer …
Schalke geht bei Lautern unter - VfB in der Krise
München - Der Aufwärtstrend des FC Schalke 04 ist jäh gestoppt, und auch der VfB Stuttgart steckt weiter in der Abstiegszone der Bundesliga. Die Zusammenfassung der Samstagsspiele:
FC Bayern mit Sieg für die eigene Eintracht
München - Der FC Bayern hat die erhitzten Gemüter drei Tage vor der Jahreshauptversammlung mit einem klaren Sieg gegen Eintracht Frankfurt beruhigt. Ein Doppelschlag sorgte für …
Kombinierer: Team besticht durch Klasse
Kuusamo - Mit einer starken Mannschaftsleistung haben die deutschen nordischen Kombinierer ihre Weltklasse bewiesen. Zu einem Podestplatz langte es beim zweiten Weltcup des noch …
Rettet Lienen die Löwen? Interesse an drei 1860-Spielern
München - Ewald Lienen verließ im Juni den TSV 1860 Richtung Griechenland. Jetzt trainiert er Arminia Bielefeld - und will im Winter gleich DREI Löwen-Spieler nach Ostwestfalen …
EHC schlägt die Pinguine aus Krefeld
München - Der EHC München hat am Dienstagabend die Pinguine aus Krefeld besiegt. Doch für einen Spieler rückte der Erfolg in den Hintergrund.
JHV enthüllt: So reich ist der FC Bayern wirklich
München - Was die Bayern-Bosse in der Olympiahalle zu verkünden hatten, waren wirtschaftliche Erfolgsmeldungen. Reich sind sie, die Bayern. Wie reich genau, das wurde auf der …
Klaus Fischer: Appell an unsere Fans
Gelsenkirchen - Dass es so schlimm kommt, damit hat Klaus Fischer wirklich nicht gerechnet. Die Schalker Stürmerlegende spricht in der tz-Expertenkolumne über die Gelsenkirchener …
Schiedsrichter-Irrtum: Rote Karte annulliert
Frankfurt/Main - Nach dem Eingeständnis eines Irrtums von Schiedsrichter Robert Kempter hat das DFB-Sportgericht die Rote Karte für einen Zweitliga-Spieler zurückgenommen.
"Özil riss das Team mit in die Tiefe"
Barcelona - Statt eines Jahrhundert-Spiels erlebte Real Madrid im "Clasico" gegen den FC Barcelona ein Jahrhundert-Debakel. Jetzt steht auch Nationalspieler Mesut Özil in der …
Hoffmann für zwei Spiele gesperrt
Unterhaching - Torben Hoffmann, Kapitän der SpVgg Unterhaching, muss zwei Spiele pausieren. Nach seiner Roten Karte wegen einer Notbremse in der 45. Minute sperrte der …
"Parasiten-Alarm" vor Biathlon-Auftakt
München - In Östersund beginnt am Mittwoch mit dem Einzelrennen der Frauen der Biathlon-Weltcup. Die Männer starten am Donnerstag in den WM-Winter. Ausgerechnet jetzt herrscht …
Trotz Schnee: Keine Winterpause für Haching II
SpVgg Unterhaching - Trotz des Spielausfalls beim SV Schalding-Heining am vergangenen Wochenende können sich die Fußballer der SpVgg Unterhaching II noch nicht in die Winterpause …
Bayern kann Criscito von der Liste streichen
München - Zu den Top-Kandidaten für eine Winter-Verpflichtung beim FC Bayern schien Domenico Criscito zu gehören. Jetzt kann der Rekordmeister den Italiener von seiner Liste …
Neids Masterplan steht: "Intensiv vorbereiten"
Frankfurt/Main - Nach der Auslosung der Heim-WM richtet Bundestrainerin Silvia Neid ihren Blick sofort nach vorn. Der Masterplan für die Gold-Mission steht weitgehend.
Uli Hoeneß: Sein Appell bei der JHV
München - Um 21.04 Uhr wurde es spannend am Dienstagabend. Da nahm Uli Hoeneß seine Lesebrille ab, schritt zum Pult und begann seine Rede. Er lobte Trainer van Gaal, Bastian …
Zwei Spiele Sperre für Hachings Hoffmann
Unterhaching - Die SpVgg Unterhaching muss in den kommenden zwei Partien der 3. Fußball-Liga auf Kapitän Torben Hoffmann verzichten.
"Jeder wünscht sich doch rote Arena-Sitze"
München - Vor der heutigen Jahreshauptversammlung des FC Bayern äußern sich drei Chefs großer Fanclubs: Wie wird die Stimmung sein? Wird es Überraschungen geben? Und was ist mit …
Mourinho: 0:5-Debakel "leicht zu verdauen"
Barcelona - Nach dem 0:5-Debakel von Real Madrid im Schlagerspiel der spanischen Fußball-Liga beim FC Barcelona hat Trainer José Mourinho das Ausmaß der Niederlage …
Radsport formte diese Traumkörper
München - Die heißesten Stars der Radsportszene haben sich für den Cyclepassion-Kalender ablichten lassen. Aber mit diesen Schuhen werden die Damen nie in Klickpedale steigen …
Cyclepassion: Radsport formte diese Traumkörper
Cyclepassion: Radsport formte diese Traumkörper
Nowitzkis Mavs sind das Team der Stunde
Dallas - Die Dallas Mavericks um Dirk Nowitzki sind derzeit das heißeste Team der NBA.  Auch gegen Houston war der deutsche Superstar bester Mavs-Werfer. Bei den Miami Heat rumort …
"Lange Bälle kamen wie ein Bumerang zurück"
Fürth - 1860-Kapitän Daniel Bierofka zeigte sich nach der Schlappe in Fürth angefressen, Coach Reiner Maurer blieb äußerlich ruhig. Wie geht's jetzt weiter? Die Stimmen.
1860 verliert Derby in Fürth: Bilder & Einzelkritik - fünfmal Note 5
Der TSV 1860 hat das Derby in Fürth bei eisigen Temperaturen mit 0:1 verloren. Die Bilder.
Onuegbu beendet 1860-Serie: Fürth feiert Sieg
Fürth - Die SpVgg Greuther Fürth hat im Rennen um die Aufstiegsplätze Boden gutgemacht und das Derby gegen den TSV 1860 München gewonnen.
Nerlinger: Spitzen gegen "Schalke 05"
Gelsekirchen - Der "FC Schalke 05" muss derzeit einiges einstecken - jetzt schickt auch noch Bayern-Sportdirektor Christian Nerlinger seine Spitzen Richtung Gelsenkirchen.
FIFA: Neue Korruptionsvorwürfe
Frankfurt - Kurz vor der Vergabe der Fußball-WM 2018 und 2022 gerät der Weltverband FIFA erneut unter Druck. Drei Exekutivmitglieder, die über die Ausrichter abstimmen, …
­Cindy rockt im neuen Outfit
München - Nicht, dass die staade Zeit allzu staad wird… Am Samstag ab 18.30 Uhr steigt Stekos Fight Night im Zenith. Will meinen: ­Kickboxen und Thaiboxen, bis es richtig kracht.
Sperren für Marica und Almeida
Frankfurt - Die Fußball-Bundesligaprofis Hugo Almeida von Werder Bremen und Ciprian Marica vom VfB Stuttgart sind für je drei Spiele gesperrt worden.
Van Gaal rechnet mit Jubel - Hoeneß zieht Bilanz
München - Ende November präsentiert der FC Bayern auf der Hauptversammlung gewohnheitsgemäß gute Zahlen. Doch das Treffen mit den Mitgliedern kann bei fehlenden sportlichen …
Van Gaal warf Merchandising-Boss raus
München - Mit seinem Führungsstil eckt Bayern-Trainer Louis van Gaal ja bekanntlich immer wieder an. Jetzt wurde ein neues Kapitel des strengen Regiments des Niederländers bekannt.
Köln feuert Manager Meier
Köln - Der 1. FC Köln hat sich von Manager Michael Meier getrennt. Dies bestätigte Frank Schaefer, Cheftrainer des Fußball- Bundesligisten, am Montag.
Hülkenbergs letzte Chance
Rennfahrer Nico Hülkenberg hofft als letzte Option bei der Suche nach einem neuen Formel-1-Arbeitgeber auf ein Stamm-Cockpit bei Force India.
Federers großes Ziel
London - Roger Federer ist wieder da. Von vielen schon abgeschrieben, feierte der Schweizer am Sonntag seinen fünften WM-Titel. Erfolgsmüde ist der 29-Jährige deshalb aber noch …
Ferrari angriffslustig
Maranello - Ferrari-Präsident Luca di Montezemolo hat die verlorene Formel-1-Weltmeisterschaft endgültig abgehakt und den Blick schon auf die kommende Saison gerichtet.
Deutsche Skispringer sind verunsichert
Kuusamo - Dieser Auftakt tat den deutschen Skispringern richtig weh. Kein DSV-Athlet kam in Kuusamo unter die besten 20. Bundestrainer Schuster ist nun als Psychologe gefordert.
Rebensburg fehlt Wimpernschlag - Riesch Zweite
Aspen - Viktoria Rebensburg und Kathrin Hölzl feierten im Riesenslalom ein Doppel-Podest, im Slalom hätte sich Maria Riesch fast nachträglich den Sieg zum Geburtstag geschenkt.
EHC: Keine Punkte am Wochenende
München - Das war wahrlich kein erfolgreiches Wochenende für den EHC München… Zum ersten Mal seit rund sechs Wochen hat der Eishockey-Club an einem Wochenende keine Punkte mehr in …
BCF: Tag eins im Abstiegskampf
BCF Wolfratshausen - Es kam schlimmer als es der größte Pessimist für möglich gehalten hatte. Die 0:6-Niederlage beim VFB Eichstätt beschert dem BCF Wolfratshausen ein …
Federer zum fünften Mal Tennis-Weltmeister
London - Roger Federer hat mit dem Triumph im Traum-Finale gegen Rafael Nadal zum fünften Mal die Weltmeisterschaft der Tennis- Profis gewonnen.
Trares ärgert Winkler
München - Immerhin: Ein Beteiligter hatte augenscheinlich seinen Spaß gehabt am tristen 1:1-Remis zwischen den Reserveteams des TSV 1860 und des FSV Frankfurt in der …
Golf: Kaymer ist Europas Nummer 1
Dubai/Frankfurt - Martin Kaymer hat als zweiter Deutscher nach Bernhard Langer die europäische Geldrangliste gewonnen.
Riesch in Lauerstellung - Chmelar Fünfte
Aspen - Die deutschen Slalom-Damen sind beim Torlauf im amerikanischen Aspen in Lauerstellung. Als beste Deutsche belegt Fanny Chmelar am Sonntag den fünften Platz.
Cortina: "Dann wird's greislig"
München - Pat Cortina, Trainer des EHC München, konnte am Freitag gar nicht anders, als seinem Kollegen Harold Kreis aus Mannheim uneingeschränkt recht zu geben. Die Lehren aus …
SV Heimstetten fängt sich vier Watschn ein
SV Heimstetten – Der SV Heimstetten hat auch das letzte Spiel vor der Winterpause verloren. Bei der Zweitliga-Reserve des FC Ingolstadt 04 setzte es für die …
Abwehr-Hoffnung: Badstuber ist fit!
München - Daniel van Buyten hat beim 4:1 gegen Frankfurt als einziger Bayernspieler einen schwarzen Tag erwischt. Doch es naht Verstärkung für die angeschlagene Innenverteidigung.
Fans wählen Kuranyi zum besten Dynamo-Spieler
Moskau - Der frühere Fußball-Nationalspieler Kevin Kuranyi ist von den Fans seines neuen Vereins Dynamo Moskau in einer Abstimmung per Internet zum besten Dynamo-Spieler der …
Fernglas-Tage beim FCB: (K)einen Schritt weiter
München - Der FC Bayern findet in die Spur, aber Dortmund macht das Tempo. Ein Spieltag nach dem Motto: (K)einen Schritt weiter! Wir zeigen, wie der Rekordmeister auf die …
Der Winter setzt sich durch
SpVgg Unterhaching– Zunächst sah es so aus, als wolle der SV Schalding-Heining die Partie der Fußball-Bayernliga am Samstag gegen die SpVgg Unterhaching II trotz des …
Haching erkämpft Remis in Unterzahl
Unterhaching - Der abstiegsbedrohte SV Sandhausen hat den Befreiungsschlag verpasst, die SpVgg Unterhaching zeigte dafür eine tolle Moral. In Unterzahl erkämpften die Münchner …
Buchbacher Mannschaft der Stunde
Aus VORORT-Sicht - Die Buchbacher sind die Mannschaft der Stunde: neun Spiele in Serie ungeschlagen. Sechs Siege und drei Remis, ein Torverhältnis von 21:9 und 21 Zähler aus den …
Cottbus demütigt Aue - KSC und Ingolstadt siegen
Cottbus - Die Erfolgsserie von Spitzenreiter FC Erzgebirge Aue in der 2. Fußball-Bundesliga ist gerissen. Der Karlsruher SC und der FC Ingolstadt holten wichtige Punkte im Kampf …
Race of Champions: Kovalainen crasht mit Ehefrau
Düsseldorf - Formel-1-Pilot Heikki Kovalainen hat zum Auftakt der Einzelwertung beim Race of Champions in Düsseldorf einen spektakulären Crash hingelegt und dabei einen Audi R8 …
BVB-Harmonie pur: Rauball wieder gewählt, Großkreutz verlängert
Dortmund - Stürmischer Applaus, selbstbewusste Sprüche, große Einmütigkeit - nach Jahren in angespannter Atmosphäre herrscht in Fußball-Dortmund Glückseligkeit.
Olympiasieger Loch feiert zweiten Weltcup-Sieg
Igls - Rodel-Olympiasieger Felix Loch hat zum Auftakt der WM-Winters seinen zweiten Weltcup-Sieg eingefahren. Der 21-Jährige verwies am Sonntag im österreichischen Igls seinen …
FCA-Torjäger Thurk droht lange Pause
Augsburg - Die Befürchtungen scheinen sich zu bestätigen. Torjäger Michael Thurk vom FC Augsburg droht eine wochenlange Pause, weil er sich voraussichtlich operieren lassen muss.
Louis van Gaals Klagelied: "Dortmund ist uns weggelaufen"
München - Erst gejubelt, dann geärgert: Der FC Bayern feiert gegen Frankfurt den höchsten Saisonsieg, aber Spielverderber Dortmund kontert. Bei der Aufholjagd mahnt Rummenigge zur …
Skirennfahrerin Fernsebner am Knie operiert
Aspen - Nur fünf Wochen nach ihrem Weltcup-Comeback droht der deutschen Skirennfahrerin Carolin Fernsebner mit einer Knieverletzung erneut eine längere Zwangspause.
Walchhofer beendet Österreichs Durststrecke
Lake Louise - Michael Walchhofer hat die erste Abfahrt des WM-Winters gewonnen und die Durststrecke von Österreichs Skirennfahrern beendet. Die Alpenrepublik hat gleich doppelten …
Meisterleistung: Berbatow mit Fünferpack
London - Fünf Treffer des Ex-Leverkuseners Dimitar Berbatow haben Manchester United zumindest für 24 Stunden erstmals in dieser Saison die Tabellenspitze der Premier …
"Unsere Bilanz sieht furchtbar aus"
Unterschleißheim - Auf der Delegiertenversammlung des TSV 1860 ging es um die Stadionzukunft und die besorgniserregende Bilanz des Vereins. Der Geschäftsführer hat sein Gehalt …
FC Bayern mit Sieg für die eigene Eintracht
München - Der FC Bayern hat die erhitzten Gemüter drei Tage vor der Jahreshauptversammlung mit einem klaren Sieg gegen Eintracht Frankfurt beruhigt. Ein Doppelschlag sorgte für …
Impressionen der Delegiertenversammlung
Impressionen der Delegiertenversammlung
Duisburg sorgt für erste Heimpleite der Hertha
Berlin - Hertha BSC hat seine erste Minikrise. Der Bundesliga-Absteiger unterliegt dem MSV Duisburg im eigenen Stadion  und rutscht damit in der Tabelle ab. Der direkte Aufstieg …
Mockenhaupt gewinnt in Trier
Trier - Sabrina Mockenhaupt hat zum dritten Mal nach 2005 und 2007 den Silvesterlauf in Trier gewonnen.
Kastrop: Wenn die Post mit drei Mann klingelt
München - Eine Szene machte Jessica Kastrop zum Weltstar -danach kam der Postbote sogar mit Kollegen. Mit der tz sprach sie über ihren Ruhm. Ihr Hund ist übrigens nach einem …
Gerücht über Dzeko-Nachfolger
Wolfsburg - Stürmerstar Edin Dzeko von Fußball-Bundesligist VfL Wolfsburg ist noch gar nicht verkauft, doch schon jetzt schießen die Spekulationen über den möglichen Nachfolger …
FC Augsburg holt zwei Neue zum Jahreswechsel
Augsburg - Fußball-Zweitligist FC Augsburg hat vor dem Jahreswechsel Moritz Leitner (TSV 1860 München) und Jan-Ingwer Callsen-Bracker (Borussia Mönchengladbach) verpflichtet.
Langlauf: Herrmann überrascht zum Tour-Auftakt
Oberhof - Mit einer überraschend guten Patzierung ist Denise Herrmann in die Tour de Ski der Langläufer gestartet. Sie schaffte beim Prolog am Freitag in Oberhof das beste …
Evi Sachenbacher-Stehle sagt Tour-Start ab
Oberhof - Rückschlag für die deutschen Skilangläuferinnen: Evi Sachenbacher-Stehle hat am Freitagvormittag ihren Start bei der am Nachmittag beginnenden Tour de Ski in Oberhof …
Highlights mit Waldi und Matze Knop: Kanzlerin unter halbnackten Männern
München - Von Doppel-Olympiasiegerin Maria Riesch bis F1-Weltmeister Sebastian Vettel: 2010 war das aufregendste Sportjahr seit langem! Für die tz ziehen Moderator Waldi Hartmann …
EHC München siegt gegen Straubing Tigers
Köln - DEL-Aufsteiger EHC München sorgte im Duell gegen die Straubing Tigers diesmal für eine rechtzeitige Entscheidung.
Nationaltrainer? Für Tuchel eine Ehre
Mainz - Dass ihn Joachim Löw als möglichen Nachfolger für das Amt des Fußball-Bundestrainers ins Gespräch gebracht hat, verschlug sogar dem Mainzer Erfolgscoach Thomas Tuchel die …
Das Sportjahr 2010: Unvergessene Fotos
Das Sportjahr 2010: Unvergessene Fotos
Kegelt sich Biancucchi selbst raus?
München - Emanuel Biancucchi, der Cousin von Lionel Messi, wandelt auf den Spuren von Savio Nsereko. Bei einer Rückkehr wird er bestraft. Gut möglich, dass er ganz wegbleibt.
BCF: Zwei Neue und ein Rückkehrer
BCF Wolfratshausen - Der BCF Wolfratshausen ist Favorit bei der Hallenendrunde in der Zugspitzgruppe Mitte. Die Qualifikation für das Finale in Fürstenfeldbruck steht für die …
Glückwunsch, Striezel!
München - Striezel Stuck wird an Neujahr 60 Jahre alt. tz-Experte Ralf Bach gratuliert der bayerischen Motorsport-Legende und schreibt über ein bewegtes Leben mit viel PS, "tollen …
Bernd Hoffmann will "bis zur Rente" HSV-Chef sein
Hamburg - Armin Veh will den HSV auch in der Rückrunde trainieren - ob darüber hinaus, bleibt auch nach einem Treffen mit dem Vorstand offen. Bernd Hoffmann dagegen möchte sogar …
Demichelis: Die Details zum Deal
Malaga - Der Wechsel von Innenverteidigers Martin Demichelis zum spanischen Erstligisten FC Malaga ist perfekt. Jetzt wurden auch die Details bekannt.
"Bei Bayern sind alle total verrückt"
München - Was ist denn da los? Den FC Bayern München erreicht eine volle verbale Breitseite von Arjen Robbens niederländischem Physiotherapeuten.
FCB-Interesse an französischem Talent
München - Beim FC Bayern stehen in Sachen Transferaktivitäten die großen Namen mehr im Interesse der Öffentlichkeit. Doch der Rekordmeister ist auch stets darum bemüht, junge …
Dzeko-Deal rückt näher - Topklubs aufgeschreckt
Wolfsburg - Edin Dzeko ist reif für die Insel: Der Rekord-Transfer des Stürmerstars vom VfL Wolfsburg zum englischen Krösus Manchester City rückt immer näher.
Geldprobleme: Jüngste Weltumseglerin funkt SOS
Sint Maarten - Die jüngste Soloweltumseglerin funkt SOS, der 15 Jahre alten Niederländerin Laura Dekker ist das Geld ausgegangen.
Fußball-Flitzer in Rom verhaftet
Rom - Ein landesweit bekannter „Flitzer“ ist der italienischen Polizei ins Netz gegangen. Er dürfte vielen Deutschland-Fans noch in Erinnerung sein.
Freund neuer Frontmann - Schmitt will angreifen
Oberstdorf - Die deutschen Skispringer sehen Licht am Ende des Tunnels. Nach dem guten Auftakt in Oberstdorf erwartet Bundestrainer Werner Schuster bei der Vierschanzentournee …
Morgenstern lässt Hannawald bangen
Oberstdorf - Thomas Morgenstern hat seine Favoritenstellung bei der Vierschanzentournee mit dem Auftaktsieg in Oberstdorf eindrucksvoll untermauert. Sven Hannawald muss bangen.
"Fußball ist kein Wunschkonzert"
Leverkusen - Das Ziel ist das Spitzenspiel. „Capitano“ Michael Ballack kämpft nach dem „Seuchenjahr“ 2010 um sein Comeback bei Bayer Leverkusen.
Neues Verteidiger-Duo für Mönchengladbach
Mönchengladbach - Schlusslicht Borussia Mönchengladbach will die Schießbude der Fußball-Bundesliga schließen und hat zwei namhafte Verteidiger verpflichtet.
Sport-Outfits 2010
Berlin - In vielen Sportarten gehören schöne Outfits dazu.
Dabeisein? Ist nicht alles für Julian Ratei!
München - Nicht nur 1860-Vize Franz Maget hat sich am Mittwoch optimistisch gezeigt, sondern auch Nachwuchs-Hoffnung Julian Ratei. Coach Reiner Maurer traut dem 22-Jährigen …
Kiefer: Warum ich meine Karriere beende
Hannover - Er galt einst als das größte deutsche Talent seit Boris Becker und Michael Stich, mit 22 Jahren war er die Nummer vier der Welt. Nun beendet Nicolas Kiefer seine …
Riesch-Aufholjagd: Von Platz 17 auf das Podest
Semmering - Doppel-Olympiasiegerin Maria Riesch hat mit einer furiosen Aufholjagd für einen schönen Abschluss ihres großen Ski-Jahres gesorgt. Doch der Sieg ging dennoch nicht an …
Van Gaal: Einkäufe müssen wirkliche Verstärkungen sein
Noordwijk - In seiner Heimatnation ist Louis van Gaal ins Plaudern gekommen: Dort hat sich der Coach zu seiner Zukunft und zu drängenden Fragen rund um den FC Bayern geäußert.
Biancucchi: Urlaubs-Ärger droht
München - Kenny Cooper leidet zwar unter einer Erkältung, hat sich aber zuverlässig an der Grünwalder Straße zurückgemeldet. Bei Emanuel Biancucchi ist das anders. Dem 22-Jährigen …
Demichelis: "Ich war ein wenig nervös"
München - Die 14 Punkte Rückstand des FC Bayern auf die Spitze? Zumindest aus der neuen Sicht von Martin Demichelis ist das ein Klacks. Sein neuer Verein steckt tief im Keller - …
Schalker Auftakt mit Hallenturnier in Frankfurt
Gelsenkirchen - Trainer Felix Magath wird es mit den Profis des Fußball-Bundesligisten FC Schalke 04 nach der Weihnachts- und Neujahrspause geruhsam angehen lassen.
Besuch vom Ex-Löwen und ein Youngster im Fokus
München - Kraft und Kondition zu bolzen? Das dürfte am Dienstag nicht allen Löwen riesigen Spaß bereitet haben. Trainingstag 2 nach der Winterpause wurde da schon deutlich …
Besuch vom Ex-Löwen und ein Youngster im Fokus
München - Kraft und Kondition zu bolzen? Das dürfte am Dienstag nicht allen Löwen riesigen Spaß bereitet haben. Trainingstag 2 nach der Winterpause wurde da schon deutlich …
Besuch vom Ex-Löwen und ein Youngster im Fokus: Tag 1 und 2 beim 1860-Training
Reiner Maurer trommelte am Dienstag das 1860-Team wieder zusammen. Die Bilder.
Trainer Leonardo glaubt an Inters Chance
München - Der neue Trainer Leonardo hält eine erfolgreiche Titelverteidigung von Inter Mailand in der italienischen Fußball-Meisterschaft trotz aller bisherigen Rückschläge weiter …
Holebas: "Was bei 1860 passiert, ist der Hammer"
Piräus - Während die Löwen in der 2. Bundesliga im Mittelfeld dümpeln und von Finanzproblemen gebeutelt sind, lernt ein ehemaliger Sechzger derzeit die Sonnenseite des …
Luka Robben spielt mehr Fußball als sein Vater
München - Fußball spielt in der Familie Robben seit sechs Monaten nur einer: der zweijährige Luka. Papa Arjen plant im Urlaub in Dubai den Großangriff für die Rückrunde.
Chaos und Kritik beim Hamburger SV
München - Der Hamburger SV kommt einfach nicht zur Ruhe. Nach dem Bekanntwerden des Schuldenbergs von 20 Millionen Euro hagelt es Kritik von ehemaligen Vereinsgrößen.
Bormio: Walchhofer siegt - Keppler stark
Bormio - Der Österreicher Michael Walchhofer ist bei der Weltcup-Abfahrt im italienischen Bormio zu seinem dritten Saisonsieg gefahren.
Blatter kann's nicht lassen
Zürich - FIFA-Boss Joseph S. Blatter will im Vorfeld der Präsidenten-Wahl beim Fußball-Weltverband im Juni 2011 bei allen sechs Konföderationen für seine Wiederwahl werben.
DFL-Chef Seifert kontert Rummenigge
Frankfurt/Main - Bayern Münchens Vorstandsboss Karl-Heinz Rummenigge fordert trotz der Sky-Krise eine Verdopplung der TV-Erlöse, DFL-Chef Christian Seifert hält dies jedoch für …
Torschützenkönige in der Bundesliga seit 1990
Alle Torschützenkönige in der Bundesliga seit 1990
Schneider: "Zwei, drei Spieler sollen noch gehen"
München - 1860-Vizepräsident Dieter Schneider verrät, dass in der Winterpause noch Spieler den Verein verlassen sollen. Was die Lizenz des Klubs angeht, ist er positiv gestimmt, …
Micho in Málaga gelandet
Malaga - Martin Demichelis hat das Abenteuer FC Malaga begonnen. Der Argentinier landete am Dienstag Abend in der spanischen Hafenstadt und zeigte sich voller Vorfreude auf seine …
Transfer-Kandidat darf wiederkommen
München - Der FC Bayern ist bekannt dafür, finanziell in Not geratenen Vereinen entgegenzukommen. Vielleicht können sie dies nun wieder tun - und damit auch noch einen …
EHC: Auswärtssieg beim Deutschen Meister
Hannover - Auswärtssieg beim Deutschen Meister: Der EHC hat sein Gastspiel bei den Hannover Scorpions gewonnen. Die Münchner agierten äußerst souverän.
Schmitt stark - nur zwei Enttäuschungen
Oberstdorf - Martin Schmitt hat sich mit einem starken Qualifikationssprung in Oberstdorf zurückgemeldet. Zehn weitere Deutsche werden beim Tourneeauftakt dabei sein.
Oranje-Star tritt in Trainingsstreik
Alicante - Der niederländische Fußball-Profi Royston Drenthe ist aus Protest gegen ausbleibende Gehaltszahlungen bei seinem Club Hércules Alicante in einen “Streik“ getreten.
Theissen: Wir arbeiten an der Zukunft
München - BMW-Motorsportdirektor Dr. Mario Theissen blickt in seiner tz-Expertenkolumne auf ein bewegtes Jahr mit "wunderbaren Momenten" und "bitteren Szenen" zurück und kündigt …
Klopp Bundestrainer? "Kaiser": "Viel zu jung"
München - Lichtgestalt Franz Beckenbauer sieht Trainer Jürgen Klopp vom Bundesliga-Tabellenführer Borussia Dortmund noch nicht reif für das Amt des Bundestrainers.
Video: Die Chancentode kommen aus Griechenland
Athen - Eine Torchance zu vergeben ist das eine. Zwei Torchancen zu vergeben das andere. Aber gleich fünf Hochkaräter in einer Szene nicht zu verwerten, das passiert nur ganz …
Heyder widersteht Angebot des FC Bayern
Bamberg - Freude bei den Brose Baskets: Der Haupt- und Namenssponsor verlängert sein Engagement. Manager Wolfgang Heyder bleibt und wechselt nicht zum FC Bayern München.
Schmitt vertraut auf Schuster und Schwung
Oberstdorf - Martin Schmitt startet ohne klares Ziel in die 59. Vierschanzentournee, dabei geht es beim Grand Slam der Skispringer um seine sportliche Zukunft. Möglicherweise muss …
Hopp sieht Hoffenheim als "kleineren Verein"
Hoffenheim - Dietmar Hopp sieht 1899 Hoffenheim als "kleineren Verein" in der Fußball-Bundesliga an. Zudem hat sich der Mäzen dazu geäußert, dass die Spieler der Kraichgauer …
Kampfansage von Lahm
München - Bayerns stellvertretender Kapitän Philipp Lahm hat in einem Interview betont, dass das Verhältnis zwischen Trainer Louis van Gaal und der Mannschaft des Rekordmeisters …
Spektakulärer Spielertausch zwischen Juve und Schalke?
Gelsenkirchen - Der italienische Fußball-Rekordmeister Juventus Turin zeigt Interesse an einer Verpflichtung von Ivan Rakitic von Bundesligist Schalke 04, gleichzeitig könnte …
DFL-Boss: Bundesliga will Spanien überholen
Frankfurt am Main - Die Fußball-Bundesliga steuert weiter auf Rekordkurs und hat laut DFL-Chef Christian Seifert den vierten Startplatz in der Champions League fest im Visier.
Schalker Dachschaden weitet sich aus
Gelsenkirchen - Der Schaden am Dach der Arena des Fußball- Bundesligisten FC Schalke 04 wird immer größer.
Sven Hannawald gründet "Schneeflöckchen"
Hinterzarten - Hanni hilft den deutschen Ski-Adlern auf die Sprünge: Olympiasieger Sven Hannawald hat mit seinem früheren Heimatverein SC Hinterzarten ein Junior-Team gegründet.
Mikitenko bei Silvesterlauf Sechste
Bozen - Deutschlands Marathon-Ass Irina Mikitenko hat beim Silvesterlauf in Bozen den sechsten Rang belegt.
Terroranschlag in Olympia-Stadt Sotschi
Sotschi - Die kommende Olympia-Stadt Sotschi ist in der Nacht zum Freitag von einem Terroranschlag erschüttert worden.
Zehn Deutsche für Neujahrsspringen qualifiziert
Garmisch-Partenkirchen - Angeführt vom wiedererstarkten Routinier Michael Uhrmann haben sich zehn deutsche Skispringer für das Neujahrsspringen am 1. Januar in …
FC Augsburg holt sich Löwen zum Jahreswechsel
Augsburg - Der Fußball-Zweitligist FC Augsburg hat vor dem Jahreswechsel zwei neue Spieler verpflichtet. Auch ein Löwe wird die Mannschaft in der Rückrunde unterstützen.
Verschollener Ailton zum Hallen-Kick in Oldenburg
Oldenburg - Seit drei Wochen gilt er bei seinem Club in Bremen als Verschollen. Nun soll der frühere Bundesliga-Profi Ailton am kommenden Montag an einem Hallenfußball-Turnier für …
Startschuss für die Rallye Dakar
Auf geht's in die dritte Auflage der Rallye Dakar. Zum dritten Mal startet das Offroad-Spektakel in Buenos Aires. 14 Tage später wird der Sieger feststehen. Vielleicht ein …
Satirische Vorschau: So wird das Sportjahr 2011
München - Vom Statistikbiest und dem TSV ohne 1860: Die satirische Vorschau auf das Sportjahr 2011 gibt Aufschluss über Katars Olympia-Hilfe, den Verkaufsschlager Vettel-Barbie, …
City-Biathlon: Neuner siegt schon wieder
Garmisch-Partenkirchen - Doppel-Olympiasiegerin Magdalena Neuner hat wie im Vorjahr den City-Biathlon in Garmisch-Partenkirchen gewonnen.
Stefan & Stefan: Doppel-Verletzung bei den Löwen
München - Stefan Aigner und Stefan Bell haben sich im Training gegenseitig ausgeknockt und mussten pausieren. Lesen Sie hier aktuelle Kurzmeldungen zum TSV 1860:
EHC: Kombi-Ticket füllt Südkurve
München - Was für ein Kracher zu Jahresbeginn: Am Sonntag verwandelt sich der Olympiapark in ein wahres Wintersport-Mekka. Teil davon: der EHC München.
Mourinho: Eklat am Flughafen
Madrid - José Mourinho, Star-Trainer des spanischen Spitzenklubs Real Madrid, hat einmal mehr für einen Skandal gesorgt.
Ecclestone: Wie gut ist dann Rosberg?
München - 2010 war für Bernie Ecclestone eines der spannendsten Jahre in der Geschichte der Formel 1. Sebastian Vettels Triumph hat ihn nicht überrascht, schreibt der …
Bayern-Spiel live im Free-TV
München - Fernseh-Fußball-Fans ohne Pay-TV-Abo dürfen sich einen Termin schon mal rot in ihrem Kalender anstreichen.
Pokalspiele von Bayern und Schalke live im Free-TV
München - Fernseh-Fußball-Fans ohne Pay-TV-Abo dürfen sich zwei Termine schon mal rot in ihrem Kalender anstreichen.
"Bei Bayern sind alle total verrückt"
München - Was ist denn da los? Den FC Bayern München erreicht eine volle verbale Breitseite von Arjen Robbens niederländischem Physiotherapeuten.
Boateng fällt bei Milan wegen Pubalgie aus
Mailand/Dubai - Der AC Mailand muss in seinem ersten Spiel im neuen Jahr am Dreikönigstag (6. Januar) in Cagliari auf den gebürtigen Berliner Kevin-Prince Boateng verzichten.
Polizei befreit entführten Basketball-Fan
Thessaloniki - Die griechische Polizei hat am Donnerstag einen entführten Basketball-Fan in Thessaloniki befreit.
Das Sportjahr 2010: Unvergessene Fotos
München - 2010, was war das wieder für ein Sportjahr! Olympia, Fußball-WM, Formel 1: Wir zeigen Ihnen unvergessliche Fotos, die immer noch im Gedächtnis haften, und welche, die …
Gericht: Spiele in Spaniens Fußball-Liga finden statt
Madrid - Die Spiele der spanischen Fußball-Liga am kommenden Wochenende finden trotz eines Einspruchs der Spielergewerkschaft AFE statt.
Riesch: Riesen-Vorfreude auf München
Semmering - Für Maria Riesch war der Zauberlauf zum zweiten Slalom-Platz von Semmering ein “perfekter Jahresabschluss“, nun geht der Blick nach vorn.
Amateur Ratei bekommt bei den Profis seine Chance
München - Nicht nur 1860-Vize Franz Maget hat sich am Mittwoch optimistisch gezeigt, sondern auch Nachwuchs-Hoffnung Julian Ratei. Coach Reiner Maurer traut dem 22-Jährigen …
Highlights 2011: Darauf dürfen sich Sport-Fans freuen
Köln - Die deutschen Fußball-Frauen wollen bei der Heim-WM ihr Sommermärchen schreiben, zudem blickt der deutsche Sport im kommenden Jahr gebannt nach Durban: die Highlights 2011.
Interview: Bierhoff warnt vor Kapitäns-Gerangel
München - Oliver Bierhoff glaubt fest an ein Comeback von Michael Ballack im DFB-Team und warnt zugleich vor internen Machtkämpfen: das Interview.
Nicht nur der AC Mailand ist heiß auf Luca Toni
Genua - Luca Toni scheint trotz seiner mageren Torausbeute in Italien weiterhin einen ausgezeichneten Ruf zu genießen. Nach dem AC Mailand ist jetzt ein weiterer Top-Klub an den …
Kein neuer "Linker" für die Bayern - aber Luiz Gustavo
München - Neues aus der Gerüchteküche des FC Bayern: Angeblich haben die Münchner die Suche nach einem Linksverteidiger eingestellt. Trotzdem soll im Winter noch ein Spieler …
Akkurt-Rückkehr ist amtlich
Heimstetten - Nun ist es endlich amtlich: Orhan Akkurt kehrt vom Drittligisten SV Wacker Burghausen zum Bayernligisten SV Heimstetten zurück.
Aufstand: Polizeischutz für SC-Riessersee-Boss
Garmisch-Partenkirchen - Die Situation beim SC Riessersee ist nach einer Pleite bei den Passau Black Hawks eskaliert. Geschäftsführer Ralph Bader brauchte Polizeischutz.
Morgenstern gewinnt Tournee-Auftakt
Oberstdorf - Top-Favorit Thomas Morgenstern aus Österreich hat das Auftakt-Springen der 59. Vierschanzentournee in Oberstdorf gewonnen. Zwei DSV-Adler sprangen unter die Top-Ten.
Kommt zu Silvester noch ein Kracher?
München - Die staade Zeit hat auch die Gerüchteküche beim FC Bayern erfasst: Seit Weihnachten ist es eher ruhig. Auffällig ruhig? Möglicherweise kommt vor Silvester noch ein …
Wichtig ist: Die Richtung stimmt!
München - DSV-Präsident Alfons Hörmann ist auch zwischen den Jahren mächtig im Stress. Für seine tz-Expertenkolumne nimmt er sich Zeit zum Innehalten und lässt 2010 noch einmal …
Vollmer: Zurück zu alter Form
München - Der EHC München hat einen Lauf, und Münchens Urgestein Joey Vollmer steht überraschend wieder in der Startformation. Torwarttrainer Peppi Heiß erklärt, warum Vollmer …
Eishockey: Zwei DEG-Spiele abgesagt
Düsseldorf - Große Schneemengen auf dem Dach des Düsseldorfer ISS Domes bringen den Spielplan der Deutschen Eishockey Liga (DEL) durcheinander.
Hofmann besucht die Ex-Kollegen
München - Michael Hofmann hat am Mittwoch seinen Ex-Kollegen vom TSV 1860 München einen Besuch abgestattet.
Besuch vom Ex-Löwen und ein Youngster im Fokus: Tag 1 und 2 beim 1860-Training
Reiner Maurer trommelte am Dienstag das 1860-Team wieder zusammen. Die Bilder.
DFB-Pokal: Nachholspiele stehen fest
Frankfurt/Main - Der Deutsche Fußball-Bund (DFB) hat die ausgefallenen DFB-Pokal-Achtelfinals neu angesetzt.
Poldi wird neuer FC-Kapitän
Köln - Lukas Podolski soll beim 1. FC Köln mehr Verantwortung übernehmen. Der Nationalspieler soll neuer Kapitän werden.
Oberstdorf bewirbt sich für WM 2017
Oberstdorf - Oberstdorf will nach 1987 und 2005 zum dritten Mal die nordischen Ski-Weltmeisterschaften ausrichten.
24 Jahre Haft nach Anschlag auf Teambus
Luanda - Gut ein Jahr nach dem Terroranschlag auf Togos Fußball-Nationalmannschaft mit zwei Toten hat ein angolanisches Gericht einen Mittäter zu 24 Jahren Gefängnis verurteilt.
Landet Luca Toni wieder bei einem ganz Großen?
Genua - Seit Luca Tonis Abschied vom FC Bayern ist es still geworden um den italienischen Angreifer. Doch bald könnte der 33-Jährige wieder auf der großen europäischen …
DFL-Chef Seifert kontert Rummenigge
Frankfurt/Main - Bayern Münchens Vorstandsboss Karl-Heinz Rummenigge fordert trotz der Sky-Krise eine Verdopplung der TV-Erlöse, DFL-Chef Christian Seifert hält dies jedoch für …
1. FC Köln rüstet auf
Köln - Der abstiegsbedrohte 1. FC Köln hat nach Torhüter Michael Rensing einen weiteren Spieler unter Vertrag genommen. Der Linksverteidiger kommt von 1899 Hoffenheim.
Nürnberg: Das "Phantom" steht vor dem Abschied
Nürnberg - Marek Mintal war der erste und bisher einzige Bundesliga- Torschützenkönig des 1. FC Nürnberg. Spätestens ab Sommer 2011 hat der “Club“ keine Verwendung mehr für den …
Blutgerinsel im Hirn: Abfahrer in Spezialklinik
Bormio - Die Skirennfahrer Louis-Pierre Helie aus Kanada und der Amerikaner Marco Sullivan sind am Mittwoch nach ihren schweren Stürzen in eine Innsbrucker Spezialklinik geflogen …
Scheich-Klub bietet 35 Millionen Euro für Dzeko
Wolfsburg - Bei Wolfsburg-Stürmer Edin Dzeko scheinen die Interessenten Schlange zu stehen. Nun hat sich ein weiterer Großklub im Werben um den Bosnier eingeschaltet und lockt mit …
Dallas verliert ohne Nowitzki gegen Toronto
Dallas - Ohne Dirk Nowitzki haben die Dallas Mavericks in der nordamerikanischen Basketball-Profiliga NBA ihr Heimspiel gegen die Toronto Raptors verloren. Nowitzki hatte sich am …
Nowitzki: Diagnose steht fest
Oklahoma - Der deutsche Basketball-Nationalspieler Dirk Nowitzki hat sich beim 103:93 Auswärtssieg seiner Dallas Mavericks bei den Oklahoma City Thunder verletzt. Mittlerweile …
Trainer Wollitz verlängert bei Energie Cottbus
Cottbus - Claus-Dieter Wollitz bleibt über die laufende Saison hinaus Trainer des Fußball-Zweitligisten Energie Cottbus - und erklärte am Dienstag seine Beweggründe.
Fotos vom 1860-Auftakt: Kraft und Kondition
München - Die Ferien sind vorbei: Beim Trainingsauftakt absolvierte die Truppe von Trainer Reiner Maurer zunächst eine Einheit im Kraftraum und ging dann zum Laufen an die Isar. …
Schalke gibt wohl einen Stürmer ab
Gelsenkirchen - Stürmer Erik Jendrisek steht bei Fußball-Bundesligist Schalke 04 vor dem Absprung.
Maria Riesch verpasst Sieg nur knapp
Semmering - Doppel-Olympiasiegerin Maria Riesch hat ihren ersten Sieg im Riesenslalom-Weltcup knapp verpasst.
Keppler zeitgleich mit dem Olympiasieger
Bormio - Stephan Keppler hat seine gute Form auch beim Abfahrtstraining im italienischen Bormio unterstrichen.
Brose Baskets legen Basis für weitere Erfolge
Bamberg - Freude bei den Brose Baskets: Der Haupt- und Namenssponsor verlängert sein Engagement. Manager Wolfgang Heyder bleibt und wechselt nicht zum FC Bayern München.
Hopp: Bayern-Buhlen macht stolz
Hoffenheim - Dietmar Hopp sieht 1899 Hoffenheim als "kleineren Verein" in der Fußball-Bundesliga an. Zudem hat sich der Mäzen dazu geäußert, dass die Spieler der Kraichgauer …
Arjen Robben dämpft die Erwartungen
München - Der niederländische Vize-Weltmeister Arjen Robben vom deutschen Fußball-Rekordmeister Bayern München sieht sich nicht in der Lage, den Klub alleine zur 23. Meisterschaft …
Mainz orientiert sich am FC Barcelona
Mainz - Mit seinem Trainer Thomas Tuchel hat der FSV Mainz 05 das beste Kalenderjahr der Vereinsgeschichte gespielt. 56 Punkte verbuchten der jüngste Bundesliga-Coach und sein …
Riesch auf Podestkurs
Semmering - Doppel-Olympiasiegerin Maria Riesch ist beim Ski-Weltcup im österreichischen Semmering als Dritte auf Podestkurs.
Hans Zach hat Interesse am Krupp-Job
München - Hans Zach hat sich erneut als möglicher Nachfolger des scheidenden Eishockey-Nationaltrainers Uwe Krupp in Stellung gebracht.
"Unfall-Ramos" zurück in Berlin
Berlin - Adrian Ramos ist rechtzeitig zum Trainingsauftakt von Fußball-Zweitligist Hertha BSC aus seiner Heimat zurückgekehrt.
WM, Titel und Skandale: Das Sportjahr in Bildern
München - Was haben wir gebangt! Gejubelt! Und geweint! Für Sportfans war der Kalender 2010 voller Großereignisse. Hier können Sie das Jahr noch einmal Revue passieren lassen.
Bochum dank Federico schon Dritter
Augsburg - Der VfL Bochum hat seine beeindruckende Aufholjagd in der 2. Fußball-Bundesliga fortgesetzt und nach dem siebten Sieg in Folge den Relegationsplatz erobert.
Transfer-Ticker: VfL Wolfsburg schlägt dreifach zu
München - Lesen Sie hier noch einmal nach, wer am letzten offenen Tag des Transferfensters nochmal zugeschlagen hat. Besonders Schalke 04 und der VfL Wolfsburg waren sehr aktiv.
Französischer Besuch an der Säbener Straße
München - Eine Delegation des französischen Erstligisten OSC Lille ließ sich am Montag das Gelände der Bayern an der Säbener Straße zeigen.
SVH verpflichtet Sascha Steinacher
Heimstetten - Völlig überraschend hat Fußball-Bayernligist SV Heimstetten noch einmal sein Personalkarussell angeworfen. Aufgesprungen ist Sascha Steinacher, 24-jähriger …
Mission Aufstieg: Es wird heiß!
München - Jetzt geht’s um die Wurst! Mit drei Siegen aus den kommenden drei Partien könnten die Bayern-Baskets den Aufstieg in die BBL so gut wie perfekt machen. Das Problem dabei:
Franz „Bulle“ Roth zum Ausraster von Robben
München - In der tz-Expertenkolumne erkärt der ehemalige Bayern-Spieler Franz „Bulle“ Roth seine Sicht auf das Gerangel zwischen Arjen Robben und Thomas Müller und warum man den …
Keine Blitzkäufe bei Bayern II: Kein Zillner, kein Manga
München - Der FC Bayern II beendet Transferzeit ohne Blitzkäufe. Die Personalie Robert Zillner hatte sich im Lauf des Wochenendes erledigt. Ein Löwe, der bei Bayern gehandelt …
Karl Hopfner wünscht FCU viel Glück
Unterföhring - Franz Faber war etwas überrascht, als ihn der Deutsche Fußball-Bund (DFB) zu einer Sonderehrung einlud. Der Vorsitzende des Landesliga-Tabellenführers FC …
„Man muss mich nicht motivieren“
Heimstetten - Nicht schlecht gestaunt hat Michael Matejka, Manager des Fußball-Bayernligisten SV Heimstetten, als er kürzlich seine Post öffnete. Per Schreiben wurde er vom …
Totopokal: SVH im Achtelfinale bei SpVgg Hankofen-Hailing
Heimstetten - Im Totopokal wartet ein Landesligist auf den SV Heimstetten. Die Bayernliga-Fußballer bekommen es im Achtelfinale des Toto-Pokals mit der SpVgg Hankofen-Hailing zu …
FCU beeindruckt bei erstem Test
Unterföhring - Der FC Unterföhring hat gleich im ersten Freiluft-Test nach der Winterpause seine Bayernliga-Tauglichkeit bewiesen. Mit einem spektakulären Auftritt fertigte der …
Fußfesseln gegen randalierende Fans
Warschau - Im Kampf gegen randalierende Fußball-Fans setzt Polen auch auf Fußfesseln. Bei einem Verstoß gegen die Auflagen drohen drastische Strafen.
Zillner gibt Bayern einen Korb
Unterhaching - Aufatmen bei der SpVgg Unterhaching! Robert Zillner hat sich gegen einen Wechsel zum FC Bayern II entschieden.
Lauth-Poker geht weiter
München - Benny Lauth hat das erste Vertragsangebot des TSV 1860 abgelehnt. Bedeutet das auch automatisch seinen Abschied im Sommer? Mitnichten. Die tz sprach mit Lauths Berater.
Die Wintertransfers der 18 Bundesligisten
Die Wintertransfers der Bundesligisten.
FCB-Gegner Inter gibt den Titel noch nicht auf
Mailand - Triple-Sieger Inter Mailand hat die Titelverteidigung in der Liga im Vergleich zum kommenden Champions-League-Gegner FC Bayern noch nicht abgeschrieben.
Vier Löwen auf der Transferliste - Camdal bleibt
München - Auf der DFL-Transferliste vom Montagmittag sind die Namen von vier Löwen-Spielern aufgetaucht. Mit drei war zu rechnen, mit dem vierten nicht unbedingt.
Dzeko kartet gegen VfL Wolfsburg nach
Manchester - Fußball-Profi Edin Dzeko hat die Transferpolitik seines früheren Vereins VfL Wolfsburg kritisiert.
Erst Vettel, dann Schumi: Showdown ohne Show
Valencia - Garage auf, Tuch runter: Selbst bei Weltmeistern gibt's nur noch Präsentationen light. Die Zeiten, in denen Konzerthallen gemietet wurden oder Feuerwerke den …
Tokio Hospital: Kagawa erfolgreich operiert
Dortmund/Tokio - Shinji Kagawa von Borussia Dortmund ist am Sonntag in der Universitätsklinik der japanischen Hauptstadt Tokio erfolgreich operiert worden. Wo die Reha …
Der Fluch der Ex-Löwen: Noch drei Mal Gefahr!
München - Seit Jahren wird es für den TSV 1860 besonders gefährlich, wenn die Löwen auf Ex-Löwen treffen. Nach Manuel Schäfflers Tor herrscht in den kommenden Spielen noch drei …
"Pechstein ist auf jeden Fall ein Gewinn"
Berlin  - Nach dem gelungenen Auftritt am Wochenende in Moskau können die deutschen Eisschnellläuferinnen schon beim nächsten Weltcup auf prominente Unterstützung hoffen.
Beckenbauer: Hoeneß muss lernen
München - Bayern-Ehrenpräsident Franz Beckenbauer hat nicht nur Trainer Louis van Gaal kritisiert, sondern auch Präsident Uli Hoeneß.
Fritz Dopfer: „Heim-WM – das ist echt lässig“
Garmisch-Partenkirchen - Im großen Interview vor der Ski-WM in Garmisch-Partenkirchen spricht Fritz Dopfer (SC Garmisch) über Erwartungen, den Vorteil die Strecken zu kennen, und …
Saisonende für Osborne-Paradis
Chamonix - Für den kanadischen Skirennfahrer Manuel Osborne-Paradis ist der WM-Winter nach seinem schweren Sturz bei der Weltcup-Abfahrt in Chamonix vorzeitig beendet.
Winkler: "Hier zählen Einzelschicksale nicht"
München - Für die kleinen Löwen beginnt die Rückrunde erst in vier Wochen. Im Interview verrät Amateurtrainer Bernhard Winkler schon jetzt, warum auch bei ihm Spieler den Verein …
Der zweite Kapitän verlässt den FC Bayern
München - Nachdem Mark van Bommel den FC Bayern verlassen hat, packt nun auch der Kapitän der zweiten Mannschaft seine Koffer. Dabei hatte Profitrainer Louis van Gaal einst mit …
Bilder: Das war die Ski-WM 1978
Garmisch-Partenkirchen - Bilder: Das war die Ski-WM 1978
"Stecken Severin in einen Kühlschrank"
Willingen - Severin Freund steht nach seinem Sieg in Willingen vor turbulenten Wochen. Bundestrainer Schuster würde dem 22-Jährigen gern eine Pause gönnen, doch der Zeitplan ist …
WM-Slalom: Damen-Start nach oben verlegt
Garmisch-Partenkirchen – Eine Woche vor dem Beginn der Alpinen Ski-WM (7. bis 20. Februar) in Garmisch-Partenkirchen haben das Organisationskomitee um Chef Peter Fischer und der …
Löwen-Trainer Winkler: Seine Karriere in Bildern
Löwen-Trainer Winkler: Seine Karriere in Bildern
Wer verlässt 1860 heute noch? Oder kommt gar ein Neuer?
München - Bei 1860-Sportdirektor Miki Stevic dürfte das Handy heute Sturm klingeln - es ist viel zu tun. Wer verlässt den Verein noch? Oder kommt gar noch ein neuer Spieler?
Schumacher: Mercedes soll um Vettel buhlen
Valencia - Michael Schumacher hat seinem Arbeitgeber Mercedes indirekt ein Werben um Formel-1-Weltmeister Sebastian Vettel empfohlen.
Dreht sich das Bayern-Transferkarussell?
München - Für Fußball-Fans ist der 31. Januar ein besonderer Tag: Kurz vor Toreschluss werden immer noch einige Last-Minute-Transfers abgewickelt. Auch beim FC Bayern?
Schalke verpflichtet Nationalspieler Annan
Gelsenkirchen - Schalke 04 hat kurz vor dem Ende der Transferperiode Anthony Annan vom norwegischen Erstligisten Rosenborg Trondheim verpflichtet. Er hat einen bekannten Onkel.
Ski-WM: Diese Nationen holten die meisten Medaillen
Garmisch-Partenkirchen - Welche Nationen haben bei alpinen Ski-Weltmeistreschaften die meisten Medaillen abgeräumt? Das erfahren Sie hier. Deutschland liegt im ewigen …
Buchbach startet mit drei Neuen in die Rückrunde
TSV Buchbach - Die Bayernliga-Mannschaft des TSV Buchbach ist am Samstag in die Vorbereitung auf die Punkterunde gestartet. Dabei wurden die Neuzugänge Stefan Denk, Alexander …
Dieter Schneider : "Es ist zum Weinen"
München - Löwen-Vize Dieter Schneider schien nach dem enttäuschenden Spielausgang gegen Duisburg dringend jemand zum Reden zu brauchen.
Klose: Kein Jubel aus Respekt
München - Die Reaktion war: nichts. Zwar hatte Miro Klose ein für ihn nicht ganz unwichtiges Tor geschossen – das 3:1 gegen Werder Bremen. Jubeln wollte der Nationalstürmer über …
Robben: "Wir müssen ein Vorbild sein"
München - Trotz des Bayern-Sieges in Bremen ist die Ruhe nach den jüngsten Dissonanzen zwischen Trainer Louis van Gaal und Präsident Uli Hoeneß beim deutschen Rekordmeister …
Frankreich stürmt zum nächsten Titel
Malmö - Die schier unbezwingbaren französischen Handballer sind zu ihrem nächsten Titel gestürmt und haben Dänemarks Traum vom ersten WM-Gold zerstört.
„Ich bin glücklich ohne aktiven Fußball“
Starnberg/Herrsching/Weßling – Mit seinem Namen sind viele Erfolge im Amateurfußball verknüpft. Andreas Böhm hat den BCF Wolfratshausen Ende der 1990er-Jahre von der …
SpVgg betreibt Schlittschuhlauf in vereistem Fußballstadion
Bei irregulären Platzverhältnissen und aufgrund einer krassen Fehlentscheidung von Schiedsrichter Arno Blos musste sich die SpVgg Unterhaching bei Rot-Weiss Ahlen mit einem …
Benny Lauth lehnt Angebot von 1860 ab
München -Benny Lauth hat das Vertragsangebot des TSV 1860 München abgelehnt. Der Grund könnte darin liegen, dass die Löwen so etwas wie den Fußballkommunismus proben.
Herber Rückschlag: VfB verliert Derby gegen Freiburg
Stuttgart - Das Derby verloren, den Sprung vom 17. Platz verpasst: Der VfB Stuttgart hat gegen den SC Freiburg einen empfindlichen Rückschlag im Abstiegskampf der …
Kraft: Sein Berater spricht schon mit Bayern
München - Thomas Kraft gehört zu jenen Bayern-Spielern, die von den Fans am lautesten gefeiert werden. Was die Nummer 1 dazu, zur van-Gaal-Kritik sowie zu seiner Zukunft zu sagen …
Bayern-Stars: Party wie im Mai
München - Sportlich läuft es derzeit rund beim FC Bayern. Da kann man schon mal feiern gehen. Das taten einige der Stars dann auch am Samstag nach der Rückkehr vom Auswärtsspiel …
Überflieger Freund siegt auch in Willingen
Willingen - Erneuter Paukenschlag durch Severin Freund: Der neue deutsche Skisprung-Star hat auch das Heimspiel in Willingen gewonnen. Es war bereits sein zweiter Weltcupsieg in …
Wieder ein Dämpfer für Burghausen
Burghausen - Zuletzt hatte noch alles so gut ausgesehen: Die Elf von Mario Basler ist richtig gut ins neue Jahr gestartet: Erst der Sieg gegen Bayern II, dann das Unentschieden …
Vettel sieht sich auch künftig bei Red Bull
Köln - Formel-1-Weltmeister Sebastian Vettel sieht sich auch in den nächsten Jahren bei Red Bull. „Ich fühle mich sehr wohl. Sowohl vertraglich als auch von meinem Gemüt her ist …
Rodel-Staffel bei WM nach Panne abgesagt
Cesana - Mit einer peinlichen Panne ausgerechnet bei der WM haben die Hoffnungen der Rodler auf die Aufnahme ihrer Team-Staffel ins olympische Programm einen herben Rückschlag …
Gruggers Aufwachphase fast beendet
Innsbruck - Der auf der Kitzbüheler Streif schwer gestürzte österreichische Ski-Rennläufer Hans Grugger steht offenbar kurz vor dem vollständigen Erwachen aus seinem künstlichen …
Rodel-WM: Doppelsitzer erstmals seit 15 Jahren ohne Medaille
Cesana - Große Enttäuschung bei den deutschen Rodlern bei der Weltmeisterschaft im italienischen Cesena: Die deutschen Doppelsitzer haben erstmals seit 15 Jahren keine WM-Medaille …
Abfahrt und Super-Kombi in Sestriere abgesagt
Sestriere - Kein Rennen für Maria Riesch: Einen Tag nach der wegen Nebels ausgefallenen Abfahrt von Sestriere sind im italienischen Wintersportort alle Rennen abgesagt worden.
Vierter Sieg in Folge für Nowitzki und Dallas
Köln - Mit einem starken Dirk Nowitzki und einer erneut geschlossenen Mannschaftsleistung haben die Dallas Mavericks ihren vierten Sieg in Folge in der NBA errungen.
BVB feiert zehnten Auswärtssieg - auch Bayern siegt
Wolfsburg - Bundesliga-Spitzenreiter Borussia Dortmund lässt sich von der Konkurrenz nicht unter Druck setzen und zeigt keine Schwäche. Und auch die Bayern haben auswärts mal …
Japan ist Asien-Meister
Doha - Der Traum von Holger Osieck und seinen “Socceroos“ vom erstmaligen Gewinn des Fußball-Asien-Cups ist geplatzt.
Skirennfahrer Osborne-Paradis: Beinbruch
Chamonix - Der kanadische Skirennfahrer Manuel Osborne- Paradis hat sich beim Sturz auf der Weltcup-Abfahrt in Chamonix nach ersten Erkenntnissen das Wadenbein gebrochen.
Werder gegen Bayern: Die Noten für Robben & Co.
Werder Bremen gegen FC Bayern: Bilder des Spiels.
Haching holt Punkt in Ahlen
Ahlen - Die SpVgg Unterhaching hat beim Auswärtsspiel bei Rot Weiss Ahlen einen Punkt geholt. Den einzigen Treffer für die Hachinger erzielte dabei Abdenour Amachaibou.
Augsburger Serie reißt gegen Bochum
Augsburg - Nach elf Spielen ohne Niederlage verliert der FC Augsburg gegen seinen Aufstiegskonkurrenten VfL Bochum. Eine Tätlichkeit an Moritz Leitner bleibt ungeahndet.
Defektes Fax verhindert Choupo-Moting-Wechsel
Köln/Hamburg - Ein defektes Faxgerät hat den Wechsel von Stürmer Eric-Maxime Choupo-Moting vom Fußball-Bundesligisten Hamburger SV zum Liga-Rivalen 1. FC Köln verhindert.
DFB: Keine Ermittlungen gegen Robben
München - Das Thema „Rangelei unter Mannschaftskameraden“ wird für Arjen Robben auch von Seiten des DFB keine Konsequenzen nach sich ziehen.
Zillner bleibt bis Saisonende
Unterhaching - Mittelfeldspieler Robert Zillner ist bei der SpVgg Unterhaching wieder in den Focus gerückt: Durch den möglichen Wechsel zum FC Bayern II und nun wenige Tage später …
Nerlinger: "Arjen muss sich nicht ändern …"
München - Eiszeit beim FC Bayern. Auf dem Platz, weil die Stars bei minus sechs Grad am Montag beim Training ganz schön bibbern mussten. Und daneben? Auch in der Kabine wird über …
Wirbel um Bayern-Tüten für Schiedsrichter
Bremen - Nicht nur das blanke Ergebnis des Nord-Süd-Duells sorgt in Bremen für Wirbel - sondern auch mehrere Szenen rund um Schiedsrichter Thorsten Kinhöfer.
Sascha Steinacher wechselt zum SVH
Mit Sascha Steinacher ist dem SV Heimstetten noch ein kurzfristiger Transfer gelungen. Der 24-Jährige war früher auch schon für Bayernliga-Konkurrent FC Ismaning und zuletzt für …
Video: Was ist mit Robben los?
München - Sportlich läuft es beim FCB - auch dank Arjen Robben. Doch der Superstar fällt nicht nur positiv auf. Vor drei Wochen die Verbalattacke gegen Jörg Butt, nun der …
Amateurkicker pimpt das Auto der Geissens
Sulzemoos - Vergangene Woche erwartete Manuel Zieringer, Stürmer beim SV Sulzemoos und Mitarbeiter bei Reifen Widholzer, hohen Besuch. Robert und Carmen Geiss hatten sich …
Ribéry im tz-Interview: "Gegen Hoffenheim könnte es klappen"
München - Franck Ribéry ist beim FC Bayern ins Mannschaftstraining eingestiegen. Nach der Einheit sprach er mit der tz über seine Genesung und Übeltäter Josué.
Perfekt: Béda verlässt den TSV 1860
München - Das Kapitel Mathieu Béda ist beim TSV 1860 beendet. Der Verein hat den Abschied des Franzosen am Montagnachmittag offiziell bestätigt.
Zillner gibt Bayern einen Korb
Unterhaching - Aufatmen bei der SpVgg Unterhaching! Robert Zillner hat sich gegen einen Wechsel zum FC Bayern II entschieden.
Neuer Vertrag für Schindler
München - Christopher Schindler hat zum Wochenbeginn gleich doppelt Grund zur Freude. Der Abwehrmann ist nach Verletzung zurück im Training und verlängert seinen Vertrag bei den …
Maria Riesch: Ich bin bereit!
München - Maria Riesch zeigt sich bereit für die Ski-WM. Am Montag hat sie sich weiter warmgefahren - allerdings an einem Computer-Simulator. Dabei gab es prompt eine …
"Rohes Spiel": Sperre für Kung-Fu-Wiese
Frankfurt/Main - Der Bremer Nationaltorwart Tim Wiese muss nach seiner Roten Karte bei der 1:3-Heimniederlage gegen den FC Bayern mehrere Spiele aussetzen. Der Vorwurf: "rohes …
Wenn sich Bayern-Kollegen zoffen
München - Elf Freunde sollt ihr sein, wollt Spiele ihr gewinnen - was zu Fritz Walters Zeiten ein Leitsatz des Fußballs war, gilt schon seit fast vier Jahrzehnten nicht mehr. Wir …
Pokal-Halbfinale Bayern gegen Schalke: Termin steht
Frankfurt/Main - Der DFB hat nun die Details zum Pokal-Halbfinale zwischen dem FC Bayern und dem FC Schalke 04 bekanntgegeben.
Bauermann: "Wir werden sehr hart kämpfen"
Köln - Bei der Basketball-EM in Litauen warten auf Deutschland in der Gruppenphase schwierige Gegner. Im Interview äußert sich Bundestrainer Dirk Bauermann zu den Aussichten.
Skiwelt sucht Schutz: Knieschienen und Airbags?
Berlin - Vier Verletzte am vergangenen Wochenende, fünf bewusstlose Athleten seit Dezember - eine Woche vor der Ski-WM sorgen schwere Stürze für Aufsehen.
Maria Riesch spürt Druck vor Heim-WM
München - Schon vor der Generalprobe bei den Weltcuprennen in Zwiesel hat Olympiasiegerin Riesch den Fokus ganz auf das WM-Heimspiel gerichtet. In Garmisch-Partenkirchen will sie …
Lahm verteidigt Robben
München - Nach dem handfesten Streit zwischen Arjen Robben und Thomas Müller hat Philipp Lahm den niederländischen Fußball-Nationalspieler gegen Egoismus-Vorwürfe in Schutz …
"Thurk ist das größte Schlitzohr der 2. Liga"
München - Vor dem Spitzenspiel gegen den FC Augsburg warnt Bochums Trainer Friedhelm Funkel vor "Schlitzohr" Michael Thurk und vor Moritz Leitner, der ihm vom TSV 1860 in …
Wenig Interesse an WM-Pylonen
Garmisch-Partenkirchen - Das Organisationskomitee der Ski-WM bietet den Landkreis-Gemeinden die Werbeträger-Pylonen zum Sonderpreis an. Doch nur „eine Handvoll“ greift zu. Hier …
WM-Aus für Streitberger: "Bitter"
Chamonix - Das österreichische Alpin-Team muss gut eine Woche vor dem Start der Ski-WM in Garmisch-Partenkirchen den nächsten Ausfall verkraften.
Cuche und Kostelic: Favoriten für die Ski-WM
Garmisch-Partenkirchen - Altmeister Didier Cuche und Allrounder Ivica Kostelic dominieren den alpinen Ski-Weltcup nach Belieben. Mit den Siegen von Chamonix fahren sie als …
Real kann Meistertitel nach Blamage abhaken
Madrid - Real Madrid rutscht vor der entscheidenden Phase der Saison in die Krise. Cristiano Ronaldo wirkt zunehmend müde und Trainer Jose Mourinho redet schon von einer Rückkehr …
Haas wechselt nach England
München - Nachdem Mark van Bommel den FC Bayern verlassen hat, packt nun auch der Kapitän der zweiten Mannschaft seine Koffer. Dabei hatte Profitrainer Louis van Gaal einst mit …
Rückblick in Bildern: Das war die Ski-WM 1978
Garmisch-Partenkirchen - Schon vor 33 Jahren kämpfte die Weltelite des Skisports in Garmisch-Partenkirchen um Gold-, Silber- und Bronzemedaillen. Vor dem Start der Ski-WM 2011 ein …
Szalai fällt mehrere Wochen aus
Mainz - Der FSV Mainz 05 muss mehrere Wochen auf den ungarischen Nationalspieler Adam Szalai verzichten.
Winkler: "Sechzig muss überleben, Einzelschicksale zählen nicht"
TSV 1860 München II - Für die kleinen Löwen beginnt die Rückrunde erst in vier Wochen. Im Interview mit www.fussball-vorort.de bezog Bernhard Winkler schon mal Stellung. Im ersten …
Robben: "Muss noch mal mit Müller reden"
München - Die heftige Rangelei zwischen Thomas Müller und Arjen Robben ist zumindest für den WM-Torschützenkönig kein Thema mehr - doch der Niederländer sieht noch Gesprächsbedarf.
Präsident Beeck tritt zurück!
München - Nach tz-Informationen tritt Rainer Beeck am kommenden Montag als Präsident des TSV 1860 zurück. Sein Nachfolger steht schon bereit
Tennis-Profi Petkovic erstmals in Top 25
Melbourne - Andrea Petkovic gehört erstmals in ihrer Karriere zu den 25 besten Tennisspielerinnen der Welt. Australian-Open-Siegerin Kim Clijsters attackiert die Nummer 1 der …
Van Gaal: "Ich werde immer so reagieren"
München - Nach dem Sieg gegen Werder Bremen gibt sich Trainer Louis van Gaal selbstbewusst. Aus den diversen internen Reibereien geht er gestärkt hervor. Er würde es wieder so …
Schwere Gegner für Basketball-Team bei EM
Vilnius/Litauen - Die deutsche Basketball-Nationalmannschaft hat bei der Gruppenauslosung für die EM vom 31. August bis zum 18 September in Litauen wenig Losglück gehabt und …
Ski-WM: Diese Nationen holten die meisten Medaillen
Garmisch-Partenkirchen - Ski-WM: Diese Nationen holten die meisten Medaillen
DFB-Pokal-Halbfinale: Die Bayern gegen S04
München - In der ARD-Sportschau wurde das Halbfinale des DFB-Pokals ausgelost. Die Bayern treffen dabei wie im Vorjahr auf den FC Schalke 04.
Luiz Gustavo: Erneut im Glück
München - Drittes Spiel von Beginn an, schon zum zweiten Mal richtig Glück gehabt: Luiz Gustavo kommt beim deutschen Meister nur ganz langsam in Schwung.
Breno: Wieder nur Ersatz
München - So hatte er sich das neue Jahr nicht vorgestellt: Breno, Bayerns Abwehr-Bomber, ist nach dem Rückrunden-Auftakt in Wolfsburg plötzlich nicht mehr erste Wahl bei Louis …
EHC verliert Derby in Augsburg
Augsburg - Nach dem Sieg am Freitag gegen Straubing setzte es für den EHC München am Sonntagabend eine Niederlage beim Derby in Augsburg.
De Camargo macht Gladbach Hoffnung
Frankfurt - Mit dem ersehnten Coup beim Angstgegner hat Borussia Mönchengladbach im Kampf gegen den Abstieg aus der Bundesliga einen großen Schritt getan.
DFB-Pokal: Halbfinale ausgelost
Köln - Die Partien im Halbfinale stehen fest. In der ARD-Sportschau zogen Fußball- Nationalspielerin Inka Grings und Schauspieler Daniel Brühl die Pokal-Lose.
Späte Entscheidung im Fall Mathieu Beda
München - Der Wechsel von Mathieu Beda zum FC Zürich wird immer mehr zur Hängepartie, obwohl der Verteidiger im Probetraining überzeugte. Eine endgültige Entscheidung soll erst am …
Ribéry auf dem Platz
München - Der verletzte Franck Ribéry hat am Sonntag mit den Ersatzspielern des FC Bayern eine Trainingseinheit absolviert.
Die Wochen der Wahrheit
München - Eigentlich waren es nur zwei weitere Punkte in Richtung BBL, die die Bayern-Baskets am Freitagabend aus Hannover entführten. Das Team von Trainer Dirk Bauermann siegte …
Schalke holt Charisteas
Gelsenkirchen - Schalke 04 hat den früheren Europameister Angelos Charisteas verpflichtet. Der 30-jährige Grieche, der seit Mittwoch mit den Königsblauen trainiert, erhält einen …
Schumi: Das ist unser Neuer
München - Der neue Silberpfeil trägt die Nase höher als sein Vorgänger. Michael Schumacher wird's egal sein: er braucht einfach nur Erfolg.
Kostelic gewinnt Super-Kombination
Chamonix - Der kroatische Skirennfahrer Ivica Kostelic hat im französischen Chamonix auch die dritte Kombination des WM-Winters gewonnen - und das nach einem immenden …
Bobpiloten Machata und Kiriasis vor Gesamtsieg
St. Moritz - Für Manuel Machata wäre es eine Premiere, für Sandra Kiriasis die Fortsetzung einer tollen Erfolgsserie. Beide Bobpiloten stehen nach dem Weltcup-Wochenende in St. …
Hertha locker - Energie kraftlos
Bielefeld - Während Hertha BSC in der 2. Bundesliga seiner Favoritenrolle beim Sieg in Bielefeld gerecht wurde, strauchelte Energie Cottbus in Karlsruhe. Die Sonntagsspiele der 2. …
Djokovic bezwingt Murray im Finale von Melbourne
Melbourne - Novak Djokovic ist neuer Australian-Open-Champion. Der Serbe bezwang am Sonntag in einem enttäuschenden Finale in Melbourne Andy Murray aus Schottland glatt in drei …
Saisonende für Skirennfahrer Osborne-Paradis
Chamonix - Für den kanadischen Skirennfahrer Manuel Osborne- Paradis ist der WM-Winter nach seinem schweren Sturz bei der Weltcup- Abfahrt in Chamonix vorzeitig beendet. Er …
Barcelona stellt Rekord von Real ein
Madrid - Der spanische Fußball-Meister FC Barcelona ist in der Primera Division nicht zu stoppen und verpasste mit der Einstellung eines Uralt-Rekordes dem Erzrivalen Real Madrid …
Gelb-Rot: van Bommels Liga-Debüt ein "Alptraum"
Rom - Kaum beim AC Mailand angekommen, ist er auch schon wieder zum Zuschauen verdammt: Ex-Bayern-Star Mark van Bommel vermasselte sein Liga-Debüt in Italien und flog gleich im …
Robben "trifft" doppelt
Bremen - Die Bayern feiern bei Werder Bremen den dritten Auswärtssieg der Saison, schaffen sich aber einmal mehr ein paar Nebenkriegsschauplätze, auf die man beim Rekordmeister …
Reaktionen: "Wir haben uns nicht belohnt"
München - Große Enttäuschung bei den Löwen nach dem 1:1 im Heimspiel gegen den MSV Duisburg. Trotz einer starken Leistung reichte es wieder nicht zum Sieg. Die Reaktionen.
Robben leitet die Wende ein
Bremen - Trotz eines Rückstandes hat sich der FC Bayern noch zu seinem dritten Auswärtssieg in der Bundesliga-Saison gekämpft. Die Wende beim Sieg in Bremen leitete Arjen Robben …
Haching holt Punkt in Ahlen
Ahlen - Die SpVgg Unterhaching hat beim Auswärtsspiel bei Rot Weiss Ahlen einen Punkt geholt. Den einzigen Treffer für die Hachinger erzielte dabei Abdenour Amachaibou.
Schäfer: Frieren für die Sponsoren
München - Löwen-Geschäftsführer Robert Schäfer bewies vor dem Spiel gegen den MSV Duisburg, dass ihm die Sponsoren des Vereins wichtiger sind als sein eigenes Wohlbefinden.
FC Augsburg gewinnt Verfolgerduell gegen Aue
Augsburg - Der FC Augsburg bleibt in der 2. Fußball-Bundesliga der hartnäckigste Verfolger von Spitzenreiter Hertha BSC Berlin. Zum Abschluss des 24. Spieltags gewann der FCA das …
Bayern-Baskets verlieren knapp in Düsseldorf
Düsseldorf - Normalerweise geht’s für die Bayern-Baskets nach Auswärtsspielen wieder schnell Richtung Heimat. Diesmal war das anders - weiter ging es mit einem Benefizspiel gegen …
Nerlinger im tz-Interview: "Ein vorgezogenes Endspiel"
München - Im tz-Interview spricht Sportdirektor Christian Nerlinger über die aktuelle Situation – und erklärt Mario Gomez für unverkäuflich.
Lahm fordert Änderung des Spielstils
München - Kapitän Philipp Lahm sieht die Bayern-Niederlage gegen Borussia Dortmund als Weckruf - und fordert eine Änderung des zu riskanten Spielstils.
Mainz verpflichtet tschechischen Nationalspieler Pospech
Mainz - Der FSV Mainz 05 hat seinen Kader für die kommende Saison hochkarätig verstärkt. Die Rheinhessen verpflichteten den tschechischen Nationalspieler Zdenek Pospech.
Volland: Hoffenheim gibt dem Stürmer Sicherheit
München - Kevin Volland ist der Aufsteiger der Saison beim TSV 1860. Das Wissen, dass er in Zukunft tatsächlich erstklassig spielt, macht den Stürmer bei den Löwen so stark.
Video: Die Ruhe während des Sturms
München - Die Löwen haben stürmische Zeiten hinter und womöglich noch vor sich. Doch nach dem Sieg bei Union Berlin ist zumindest sportlich etwas Ruhe eingekehrt. Gabor Kiraly hat …
EHC zittert um Playoffs
München - Jetzt könnte es doch noch knapp werden für den EHC München und seine Playoff-Träume. Während die Münchner am Sonntagabend spielfrei hatten, ging der Rest der Liga zu …
Magath macht Scherz über Neuer-Geplänkel
Gelsenkirchen - Zwei Tage vor DFB-Pokal-Halbfinale hat Schalke-Trainer Felix Magath einen Verkauf von Manuel Neuer an den FC Bayern erneut ausgeschlossen und macht darüber sogar …
"Schwierige und gefährliche Situation"
München - Keine Zeit zum Luft holen: Nach der ernüchternden Pleite gegen Borussia Dortmund steht Bayern München innerhalb von vier Tagen in zwei „Endspielen“ gleich wieder extrem …
Jugend macht's vor: Derby-Sieg gegen FCA
Augsburg - Was den Löwen-Profis vor eineinhalb Wochen gründlich misslungen ist, holt nun die Jugend des TSV 1860 nach: Sie feiert einen zünftigen Derby-Sieg gegen den FC Augsburg.
Spieler gefährden Heynckes-Verlängerung
Bremen - Die gefühlte Niederlage in der Nachspielzeit hatte Jupp Heynckes ohnehin schon zugesetzt. Doch es sollte noch schlimmer kommen.
Hätten Sie diesen 1860-Spieler gleich erkannt?
München - Seit Samstag trägt ein 1860-Spieler seinen Schädel kahlgeschoren. Falls Sie ihn nicht gleich erkannt haben, lesen Sie hier die Auflösung - und was ein Teamkollege dazu …
BVB-Aktie hoch im Kurs
Frankfurt/Main - Mit einem neuerlichen Höhenflug hat die Aktie von Tabellenführer Borussia Dortmund am Montag auf das vermeintliche Meisterstück der Westfalen reagiert.
Zwei Underdogs träumen vom großen Wurf
Duisburg - Vor dem Zweitliga-Duell im ersten Halbfinale des DFB-Pokals am Dienstag träumen der MSV Duisburg und Energie Cottbus von weiteren Millionen-Einnahmen und dem Sprung ins …
"Wir sind trotzdem die beste Mannschaft"
München - In 198 Ländern haben die Fußball-Fans gesehen, wer im direkten Vergleich zwischen FC Bayern und Borussia Dortmund stärker ist. Einer hält den Rekordmeister trotzdem noch …
Verwirrung um Frings' Karrierreende
Bremen - Hört er auf oder macht er weiter? Torsten Frings sorgt für Rätsel. Dem ehemaligen Nationalspieler scheint der Abschied von der Fußballbühne schwer zu fallen.
Echinger Zebras gehen baden
TSV Eching - Es sollte der erste Test gegen einen Gegner auf Augenhöhe werden. Doch weil die Vorzeichen zu Ungunsten des TSV Eching ausfielen, ging der Tabellenführer der …
Bayern II gegen Dresden: Problemfans halten Polizei auf Trab
München - Schlägereien, Beleidigungen und Sachbeschädigungen - nicht nur Fußball stand am Sonntag im Grünwalder Stadion im Mittelpunkt. Dresdner und Münchner Problemfans hielten …
Nach Gold: Deutschland präsentiert den Monobob
Königssee - Seine erste Weltmeisterparty war heftig. Doch der neue Bobkönig Manuel Machata ist ein Perfektionist und wird daher in Kürze Material für die neue Saison testen. Es …
Wettquote: Bayern klarer Favorit gegen Schalke
München - Der FC Bayern ist am Mittwoch für Wettanbieter bwin haushoher Favorit im Halbfinale des DFB-Pokals gegen Vizemeister Schalke 04. Auch im zweiten Halbfinale gibt es eine …
Kraft: Angebot bis 2013 nicht unterschrieben?
München - Vor dem DFB-Pokal-Halbfinale mit Schalke 04 stellt FC-Bayern-Keeper Thomas Kraft klar, dass es für ihn kein Duell mit Manuel Neuer gibt. Angeblich hat er ein Angebot der …
31 Nowitzki-Punkte zum Sieg in Toronto
Köln - Mit 31 Punkten und 13 Rebounds hat Dirk Nowitzki den Grundstein zum 114:96-Sieg der Dallas Mavericks bei den Toronto Raptors gelegt. Es war ein kleines Jubiläum.
Calli: Eine Woche zum Zungeschnalzen
München - Für Fußball-Feinschmecker Reiner Calmund war die Partie zwischen dem FC Bayern und Dortmund das feinste Sahnestück, das die Bundesliga in dieser Saison bisher zu bieten …
Ronaldinho beschert Flamengo ersten Titel
Rio de Janeiro - Der frühere Weltfußballer Ronaldinho hat seinem Verein Flamengo den ersten Titel seit seiner Heimkehr nach Brasilien beschert. Jetzt sieht er sich am Ende seiner …
Ribéry in Bestform? Blanc: "Ich bin mir da nicht sicher"
Paris - Gute Nachrichten für Franck Ribéry: Frankreichs Fußball-Nationaltrainer Laurent Blanc hält den Star des FC Bayern München ungeachtet aller Diskussionen für “unentbehrlich“ …
Vor dem Kasten fehlt bei Heimstetten die Kreativität
SV Heimstetten - Eine Woche vor dem wichtigen Punktspiel gegen TuS Regensburg ist Fußball-Bayernligist SV Heimstetten am Samstag nicht über ein mageres 1:1-Unentschieden im …
Werder Bremen bremst Sturzflug
Bremen - Sebastian Prödl hat Werder Bremen im Bundesliga-Überlebenskampf vor einem weiteren empfindlichen Rückschlag bewahrt. Ein befriedigendes Ergebnis erreichte die Mannschaft …
Demütigung! FCB-Spieler verzocken Extra-Prämie
München - Der FC Bayern hat gegen Dortmund mehr als drei Punkte verzockt. Es war eine Demütigung im "Imagespiel". Dabei hätten die FCB-Bosse - wie die tz erfuhr - bei einem Sieg …
"Mir san die Deppen": Die Pressestimmen zur Bayern-Pleite
"Mir san die Deppen": Die Pressestimmen zur Bayern-Pleite
Deutsche Adler gewinnen  trotz Sturz WM-Bronze im Team
Oslo - Die deutschen Skispringer haben bei den nordischen Ski-Weltmeisterschaften in Oslo die Bronzemedaille im Team-Wettbewerb auf der Normalschanze gewonnen.
Viele Fakten & ein heißes Gerücht
München - Die Aussichten des EHC München sind glänzend. Damit der Aufsteiger auch nächstes Jahr wieder eine ähnlich starke Rolle spielen kann, bastelt Manager Christian Winkler …
Deutinger sieht 1:1 positiv
Unterhaching - Das Ergebnis war das gleiche wie im Hinspiel, doch nach dem 1:1 (1:1) der SpVgg Unterhaching II beim SV Schalding-Heining stellte Trainer Harry Deutinger klar: „Wir …
Pleite gegen Dynamo - Bayern II weiter Letzter
München - Die zweite Mannschaft des FC Bayern hat ihr Heimspiel gegen Dynamo Dresden knapp verloren und bleibt damit Schlusslicht der 3. Fußball-Liga .
Bochum auf Rang zwei - Ingolstadt gewinnt Kellerderby
München - Der VfL Bochum steht in der 2. Fußball-Bundesliga erstmals in dieser Saison auf einem direkten Aufstiegsplatz. Der FC Ingolstadt feierte einen deutlichen Sieg im …
Nach Remis: Mourinho gibt Funktionären Schuld
Hamburg/La Coruna - Trainer Jose Mourinho hatte die Schuldigen für das enttäuschende 0:0 von Real Madrid bei Deportivo La Coruna schnell ausgemacht: spanische Fußballfunktionäre.
Bob-WM: Deutsches Gold in der Königsdisziplin
Königssee - Shootingstar Manuel Machata hat bei der Bob-WM mit Gold in der Königsdisziplin seine herausragende Saison gekrönt. Auch Silber geht an die Gastgeber. Ein deutscher Bob …
Titan Kahn: Beinahe-Lehrstunde für FC Bayern
München - Wortlos stapfte Präsident Uli Hoeneß von dannen, Coach Louis van Gaal war mal wieder mächtig angefressen - nach der bitteren Lehrstunde war bei Bayern München die gute …
Northug sprintet zu WM-Gold - Angerer Achter
Oslo - Tobias Angerer hat bei den nordischen Ski-Weltmeisterschaften in Oslo die Medaille schon vor Augen, als ihm plötzlich die Luft ausgeht. Wieder gewinnt ein Norweger.
Großer Bahnhof für die "Helden" von München
Dortmund - Rund 250 Fans haben am Samstag gegen Mitternacht den Weg zum Flughafen in Paderborn gefunden, wo die Profis von Borussia Dortmund nach ihrem souveränen 3:1 im …
Neuer reagiert auf Bayern-Schmeicheleien
Gelsenkirchen - Manuel Neuer hat auf die erneuten Avancen von Bayern München reagiert. Zugleich äußerte sich Deutschlands Nummer eins zu seiner Zukunft.
Van Bommel: „Ich habe viel geweint“
Mailand - Mark van Bommel hat sich in einem interview zu seinem Wechsel vom FC Bayern zum AC Mailand geäußert und gibt zu, dass es für ihn ein tränenreicher Abschied war - im …
TV-Rechte: Kartellamt und DFL führen "konstruktive Gespräche"
Frankfurt/Main - Erstmals hat sich der Präsident des Bundeskartellamts öffentlich zu der Ausschreibung der Bundesliga-Medienrechte ab der Saison 2013/2014 geäußert. "Wir befinden …
Sechster Saisonsieg für Riesch
Are - Maria Riesch ist zum Abschluss des Weltcup-Wochenendes im schwedischen Are zu ihrem sechsten Saisonsieg gefahren. Mit nur einer Hundertstelsekunde Vorsprung vor der …
Rummenigge sieht "Imageverlust"
München - Dem FC Bayern wurde am Samstagabend vom Tabellenführer aus Dortmund aufgezeigt, wer in dieser Saison das Sagen hat. Karl-Heinz Rummenigge spricht von einem …
Ex-Tottenham-Star Richards gestorben
London - Trauer im Mutterland des Fußballs: Der frühere englische Fußball-Profi Dean Richards ist im Alter von 36 Jahren nach langer schwerer Krankheit gestorben.
Vor Pokal-Hit: Magath gehörig unter Druck
Gelsenkirchen - Felix Magath verliert bei Schalke zusehends an Rückhalt. Nach dem 1:1 gegen Nürnberg hat er nur noch eine Chance, eine verlorene Saison zu retten - im …
Real verliert weiter Boden auf Barca
Palma de Mallorca/La Coruna - Nationalspieler Mesut Özil hat mit Real Madrid in der spanischen Meisterschaft weiteren wertvollen Boden auf Tabellenführer FC Barcelona verloren.
Dortmunds Sieg kostet Klopp die Brille
München - Nach dem 3:1-Sieg des FC Bayern musste BVB-Trainer Jürgen Klopp beim Jubel ordentlich einstecken. Dem "Täter" droht keine Strafe, obwohl sich der Trainer dabei verletzte.
BVB gegen Bayern mit echter Meisterleistung
München - Mit dem ersten Sieg beim FC Bayern seit fast 20 Jahren hat Tabellenführer Borussia Dortmund sein Meisterstück in der Bundesliga abgeliefert. Der FCB kann nur noch …
Mainz, Hannover und Köln mit späten Siegen
München - Der FSV Mainz 05 und Hannover 96 sind auf Europapokal-Kurs, Lukas Podolski erlöst den 1. FC Köln mit einem späten Traumtor. Die Zusammenfassung der Samstagsspiele:
Haching springt einen Platz nach oben
Koblenz - Die SpVgg Unterhaching hat gegen die TuS Koblenz wegen eines späten Gegentreffers zwar einen Sieg verpasst, verbessert sich in der Tabelle aber dennoch um einen Platz.
Wettberg-Klub springt als Sparringspartner ein
München - Der Spielplan der Löwen-Amateure wird weiterhin von den anhaltenden winterlichen Bedingungen entstellt. Auch das Spiel gegen den SC Pfullendorf fällt aus. Ex-Löwe …
Hertha führt Aachen vor - Bielefeld verspielt Sieg
Aachen - Mit einem Schützenfest hat Hertha BSC eine weitere Hürde auf dem Weg zurück in die Bundesliga souverän genommen. Tabellenschlusslicht Arminia Bielefeld verabschiedet sich …
Neureuther Zweiter: "Bin selbst extrem verblüfft"
Bansko - Sechs Tage nach dem bitteren Slalom-Aus bei der Heim-WM hat Felix Neureuther seinen dritten Weltcup-Sieg nur um eine Hundertstelsekunde verpasst. Da fehlen ihm selbst …
Ski-WM: Doppelsieg für DSV-Kombinierer
Oslo - Die Kombinierer Eric Frenzel und Tino Edelmann haben dem DSV mit Gold und Silber in der Kombination etwas überraschend die ersten Medaillen bei der nordischen Ski-WM in …
Zorc: "Es kann jeder reden, was er will"
Dortmund - Im tz-Interview erläutert BVB-Sportdirektor Michael Zorc seine Erkenntnisse aus dem Bayern-Spiel bei Inter Mailand und spricht über das verbale Vorgeplänkel vor dem …
Freut euch nicht zu früh, Borussia ...
München - Seit der Herbstmeisterschaft hängt es bereits am Borsigplatz in Dortmund: das Meisterplakat! Der BVB hat es zwar nicht aufgehängt, ließ aber seine Meinung dazu verlauten.
"Wir werden den wahren FC Bayern sehen"
München - Mailand hat Mut gemacht. Mit frisch gestärktem "Mia-san-mia"-Gefühl präsentiert sich der FC Bayern München vor dem Bundesliga-Gipfel gegen Borussia Dortmund verbal …
EHC München auf Playoff-Kurs
München - Vor 4075 anwesenden Zuschauern gewann das Team von Pat Cortina gegen die Adler Mannheim. Die Fans skandierten: „Auf geht’s München - kämpfen und siegen“. Daran hielt …
FC Augsburg gewinnt Verfolgerduell gegen Aue
Augsburg - Der FC Augsburg bleibt  durch einen Sieg gegen Erzgebirge Aue der hartnäckigste Verfolger von Spitzenreiter Hertha BSC Berlin. Der Aufsteiger hat dem Favoriten jedoch …
Video: Spieler foult sich mit der Hand des Gegners
Arequipa - Ist das die dreisteste Schwalbe der Welt? In einer U20-Junioren-Partie hat sich ein Spieler die Hand seines Gegners wohl absichtlich selbst ins Gesicht geschlagen. Eine …
Hitzfeld: Unterschätzt Anti-Neuer-Fans nicht
München - Ein meinungsstarker Teil der Bayern-Fans macht mobil - gegen Manuel Neuer und für Thomas Kraft. Die tz fragte Ottmar Hitzfeld nach seiner Einschätzung in der …
Iran legt Protest gegen Olympia-Logo 2012 ein
Teheran - Der Iran hat am Montag Protest gegen das Logo der Olympischen Sommerspiele 2012 in London eingelegt. Die Begründung: Es sei rassistisch.
"Man kommt sich vor wie im Traum"
Oslo - Hier schreibt der Weltmeister! In seiner tz-Experten-Kolumne gesteht Eric Frenzel, dass er den Medaillenregen immer noch kaum fassen kann.
Blindes Verständnis bei der Generalprobe des FCU
Unterföhring - Kommenden Samstag wird es wieder ernst für den FC Unterföhring, der Geschichte schreiben kann. Der Landesliga-Tabellenführer will in die Bayernliga aufsteigen und …
Deutsche Kombinierer holen wieder WM-Silber
Oslo - Die deutschen Kombinierer haben auch im fünften Versuch nacheinander bei nordischen Weltmeisterschaften Platz zwei geholt. Österreich schnappt sich in einem dramatischen …
Dagestan ist das neue Fußballer-Paradies
Rom/Moskau - In der russischen Teilrepublik Dagestan entsteht offensichtlich ein neues El Dorado für internationale Fußball-Altstars. Für Gennaro Gattuso ist bereits ein …
Zwei Ausfälle bei 1860-Gegner
Oberhausen - Rot-Weiß Oberhausen muss im Punktspiel am Freitag (18.00 Uhr) bei 1860 München auf zwei Spieler verzichten.
"Schwierige und gefährliche Situation"
München - Keine Zeit zum Luft holen: Nach der ernüchternden Pleite gegen Borussia Dortmund steht Bayern München innerhalb von vier Tagen in zwei „Endspielen“ gleich wieder extrem …
Björgen unschlagbar: Dritter Titel
Oslo - Marit Björgen ist bei der nordischen Ski-WM unschlagbar. Über 10 Kilometer holte sich die Langläuferin ihren dritten Titel im dritten Rennen. Die deutschen Athletinnen …
Frankfurt ins Geheim-Trainingslager
Frankfurt/Main - In einem Trainingslager an einem geheimen Ort will sich Eintracht Frankfurt auf den nächsten Krisengipfel gegen den 1. FC Kaiserslautern am Samstag einschwören.
Steegmann verhindert Hachinger Sieg
Unterhaching - Immerhin einen Teilerfolg feierte die SpVgg Unterhaching am Samstag in der Dritten Liga mit dem 1:1 bei der TuS Koblenz. Es war für das Team von Trainer Klaus …
AS Rom will Adriano rauswerfen
Rom - Der AS Rom will den Vertrag mit dem brasilianischen Ex-Nationalstürmer Adriano vorzeitig auflösen. Es gebe keinen mehr, der ihn verteidigen könne, heißt es aus dem Verein.
Golf: Kaymer verliert, ist aber die neue Nummer 1
Marana - Deutschlands Golfidol Bernhard Langer hat endlich seinen Nachfolger gefunden und Martin Kaymer als neue Nummer eins der Welt mit höchstem Lob geadelt.
Badstuber flehte: "Bitte, bitte keine Fragen"
München - Das 1:3 gegen Dortmund war für die Spieler des FC Bayern wie ein Schwinger in die Magengrube. Während es Bastian Schweinsteiger die Sprache verschlug, flehte Holger …
Pullach schießt BOL-Tabellenführer ab
SV Pullach - Während die Zebras erst seit rund zwei Wochen im Trainingsrhythmus sind, startet Pullach bereits kommendes Wochenende in die Rückrunde. Pullach schoss den …
"Wir hätten Biancucchi sperren können"
München - Es ist etwas ruhig geworden in der Transfer-Posse um Emanuel Biancucchi. Dabei ist der Messi-Cousin immer noch ein bisschen Löwe. Jetzt hat sich Miki Stevic geäußert.
Jetzt läuft's! Volland mit Ketchup-Theorie
München - Nach dem späten 1:0-Sieg des TSV 1860 bei Union Berlin blickt Matchwinner Kevin Volland dem Saison-Endspurt wieder positiver entgegen. Er hat eine Theorie, warum's jetzt …
DFB-Pokal: FC Bayern ist der Einnahmekrösus
Köln - Der FC Bayern ist in dieser Saison bislang der Einnahmekrösus im DFB-Vereinspokal. Auch für zwei Zweitligisten ist der Wettbewerb ein Millionengeschäft.
DFB-Pokal: Bayern gegen Schalke live im Free-TV
Köln - Das richtungweisende DFB-Pokal-Halbfinale des FC Bayern gegen Schalke 04 ist am Mittwoch live im Free-TV zu sehen. Auch am Dienstag gibt es Fußball im frei empfangbaren …
Bericht: Chelsea-Star schoss auf Praktikant
London - Laut Medienberichten hat Nationalspieler Ashley Cole vom FC Chelsea mit einem Luftgewehr herumhantiert und dabei versehentlich einen Praktikanten getroffen. Die Polizei …
Löwen-Fans kämpfen für Unfallopfer
München - Am Samstag vor einer Woche verunglückte Löwenfan Sven R. schwer im U-Bahnhof Candidplatz. Jetzt kämpfen seine Löwenfreunde für ihn. Eine weitere Aktion ist geplant.
Van Gaals schwerste Niederlage
München - Die Pleite gegen die Dortmunder und deren anschließende Jubelorgie in der Allianz Arena verhagelten Louis van Gaal ordentlich die Laune. Für ihn wird es jetzt brenzlig.
Schweinsteigers Fehler: Ist es Überheblichkeit?
München - Bastian Schweinsteiger war bei der Schmach gegen Dortmund mit zwei folgenreichen Fehlern die tragische Figur. Er verweigert die Aussage. Franz Beckenbauer nennt zwei …
Haching gegen Koblenz: Die Noten der Spieler
Haching gegen Rostock: Die Noten der Spieler
„Wenn wir so in der Liga auftreten, dann werden wir abgeschossen.“
SC Fürstenfeldbruck -Eine Woche vor dem Start in die Frühjahrsrunde haben die Landesliga-Fußballer des SC Fürstenfeldbruck einen Dämpfer kassiert.
FC Arsenal verliert Liga-Cup-Finale
London - Birmingham City hat zum zweiten Mal nach 1963 den englischen Liga-Cup gewonnen und Arsenal mit einem überraschenden 2:1 in die Schranken gewiesen. Manchester United …
Bayern eröffnet die Jagd auf Hummels!
München - Der FC Bayern will Dortmunds Innenverteidiger Mats Hummels mit sehr viel Geld so schnell wie möglich zurückholen. Trainer Louis van Gaal ist von dem Plan begeistert.
Krisenduell: VfB siegt zu zehnt in Frankfurt
Frankfurt/Main - Ein Doppelschlag in Unterzahl hat dem VfB Stuttgart einen unverhofften Erfolg im Krisengipfel beschert und die schwarzen Serien von Eintracht Frankfurt verlängert.
Bülow-Coup! Schneider lobt Maurer
München - Trainer Reiner Maurer hat nach dem jüngsten Sieg die Chance, die Weichen schon mal für die kommende Saison zu stellen. Zum Beispiel im Mittelfeld. Präsident Dieter …
DFB-Pokal: Bayerns Damen verpassen Finale
Aschheim - Hoffentlich ist das kein schlechtes Omen: Drei Tage vor dem Halbfinale der Herren gegen Schalke 04 verpassten die Damen des FC Bayern das DFB-Pokal-Finale. Sie …
Frings beendet im Sommer Profi-Karriere
Bremen - Der ehemalige Fußball-Nationalspieler Torsten Frings beendet im Sommer seine Karriere. “Ich werde 35 Jahre - ich möchte nicht mehr, es reicht“, sagte der Kapitän von …
Ein oder zwei Siege? Die rote Aufstiegsformel
München - Die FC-Bayern-Basketballer berechnen nach dem Zittersieg gegen Essen die aktuellen Aufstiegschancen. Sie können den Aufstieg wohl nicht zusammen mit den Bayern-Fans …
FC Bayern - Borussia Dortmund, Spielbilder und Noten: Zwei Mal die Höchststrafe!
FC Bayern - Borussia Dortmund: Die Bilder des Spiels
Sahin: Geheim-Tipp auf Englisch für Langerak
München - Wie von der Tarantel gestochen rannte Jürgen Klopp über den Münchner Rasen und herzte seinen Torwart-Debütanten Mitchell Langerak. Nuri Sahin hatte diesem einen Tipp …
Neureuther trumpft weiter auf
Bansko - Befreit vom Erwartungsdruck der Heim-WM hat Felix Neureuther prompt seine besten Saisonergebnisse im alpinen Ski-Weltcup eingefahren. Nach Platz 2 am Samstag belegt er …
Sündenbock Lakic erlebt Martyrium
Kaiserslautern - Das Remis zwischen Kaiserslautern und dem HSV rückte schnell in den Hintergrund. Im Mittelpunkt stand Srdjan Lakic, der zum Sündenbock für die FCK-Misere gemacht …
Großer Bahnhof für die "Helden" von München
Dortmund - Rund 250 Fans haben am Samstag gegen Mitternacht den Weg zum Flughafen in Paderborn gefunden, wo die Profis von Borussia Dortmund nach ihrem souveränen 3:1 im …
Luhukay warnt: Brauchen gegen Aue Geduld
Augsburg - Nach zwei Heimspielen ohne Sieg hofft der FC Augsburg im Spitzenspiel gegen Erzgebirge Aue wieder auf heimischen Rückenwind für das Aufstiegsrennen.
Neuer reagiert auf Bayern-Schmeicheleien
Gelsenkirchen - Manuel Neuer hat auf die erneuten Avancen von Bayern München reagiert. Zugleich äußerte sich Deutschlands Nummer eins zu seiner Zukunft.
Nowitzkis Mavericks haben einen Lauf
New York - Dirk Nowitzki bleibt dank harter Arbeit mit den Dallas Mavericks in der NBA auf Erfolgskurs. Die Bilanz der Texaner aus den vergangenen 16 Spielen ist hervorragend.
Stürmer Ready verlängert um ein Jahr
München - Der aktuell verletzte Stürmer Ryan Ready bleibt dem EHC München eine weitere Saison treu. Er war im Sommer 2010 von den Iserlohn Roosters nach München gekommen.
Bayern gegen Borussia - die Bilanz der Polizei
München - Das Topspiel der Fußball-Bundesliga zwischen dem FC Bayern und Borussia Dortmund war auch für die Münchner Polizei von höchster Bedeutung, kommt es doch bei Spielen …
Rummenigge sieht "Imageverlust"
München - Dem FC Bayern wurde am Samstagabend vom Tabellenführer aus Dortmund aufgezeigt, wer in dieser Saison das Sagen hat. Karl-Heinz Rummenigge spricht von einem …
"Wir haben uns ein wenig ins Knie geschossen ..."
München - Nachdem der eigene Titeltraum futsch ist, bringt Louis van Gaal Bayer Leverkusen ins Spiel. Franz Beckenbauer adelt Dortmund. Wir haben die Stimmen zur Bayern-Pleite.
Vor Pokal-Hit: Magath gehörig unter Druck
Gelsenkirchen - Felix Magath verliert bei Schalke zusehends an Rückhalt. Nach dem 1:1 gegen Nürnberg hat er nur noch eine Chance, eine verlorene Saison zu retten - im …
Golfstar Kaymer auf dem Golfthron
Februar - Martin Kaymer ist als zweiter deutscher Golfprofi nach Bernhard Langer die Nummer eins der Weltrangliste. Kaymer ist erst der 14. Spieler der Golfgeschichte an der …
FCB-Baskets: Zittersieg beim Liga-Schlusslicht
München/Essen - Knapp eine Woche nach dem Sieg im Topspiel gegen Würzburg haben die Basketballer des FC Bayern unerwartet große Probleme beim Liga-Schlusslicht, siegen aber …
BVB gegen Bayern mit echter Meisterleistung
München - Mit dem ersten Sieg beim FC Bayern seit fast 20 Jahren hat Tabellenführer Borussia Dortmund sein Meisterstück in der Bundesliga abgeliefert. Der FCB kann nur noch …
Morgenstern erstmals Weltmeister
Oslo - Der Österreicher Thomas Morgenstern ist zum ersten Mal in seiner Laufbahn Einzel-Weltmeister im Skispringen. Shootingstar Severin Freund war bester Deutscher.
Wettberg-Klub springt als Sparringspartner ein
München - Der Spielplan der Löwen-Amateure wird weiterhin von den anhaltenden winterlichen Bedingungen entstellt. Auch das Spiel gegen den SC Pfullendorf fällt aus. Ex-Löwe …
Abstiegskrimi in Frankfurt
Frankfurt/Main - Im Abstiegsgipfel zwischen Eintracht Frankfurt und dem VfB Stuttgart sind an diesem Sonntag (15.30 Uhr/Sky) beide Mannschaften zum Siegen verdammt.
Kaymer: Noch zwei Siege bis zur Nummer 1
Marana - Deutschlands Golfstar Martin Kaymer hat bei der Match Play Championship das Viertelfinale erreicht und benötigt nur noch zwei Siege, um Platz eins der Weltrangliste zu …
Diego-Drama rührt zu Tränen, Gladbach taumelt
Wolfsburg - Diego wandelt wieder zwischen Genie und Wahnsinn. Der Verzweiflung folgen zwei Tore und ein emotionaler Ausbruch. Bei den Gästen ist von Leidenschaft keine Spur.
Weiterer Gold-Coup von Marit Björgen
Oslo - Deutschlands Langläuferinnen haben beim zweiten Gold-Coup der Norwegerin Marit Björgen mit einem starken Auftritt überrascht.
Abfahrt: Riesch rast auf Rang drei
Are - Einen Tag nach ihrem Sieg in der Super-Kombination ist Maria Riesch beim alpinen Ski-Weltcup im schwedischen Are erneut auf das Podest gefahren. Es bleibt jedoch spannend.
Volland: Ein Tor dank Maurers Rat
Berlin - Nachdem Kevin Volland in der ersten Halbzeit eine Riesenchance versemmelt hatte, nahm ihn Reiner Maurer in der Pause zur Seite und gab einen spielentscheidenden Rat.
Diego-Show trotz Elfer-Fluch - VfL narrt Gladbach
Wolfsburg - Auch sein erneut verschossener Elfmeter konnte die große Diego-Show nicht verhindern. Pierre Littbarski kann seinen ersten Sieg als VfL-Chef verbuchen.
Nerlinger: "Großkreutz hat uns motiviert"
München - Christian Nerlinger findet vor dem Top-Spiel lobende Worte für Borussia Dortmund, spricht über Bayern-Motivator Kevin Großkreutz und erklärt, warum der FCB die Nummer 1 …
Bierofka: "Mehr als die Hoffnung bleibt nicht"
München - Das Ringen um die Rettung der Löwen beschäftigt natürlich auch die Spieler. Kapitän Daniel Bierofka und Benny Lauth geben Einblicke ins Innenleben des Teams. "Es geht um …
Bayerns Mann für die Show
München - Für ein richtig gelungenes Basketball-Spiel in München reicht es nicht aus, wenn die Bayern-Baskets auf dem Parkett stehen und den Gegner mit 20 Punkten Unterschied …
Robben: Rumgeeier statt Bekenntnis
München - Arjen Robben könnte im Fall einer verpassten Champions League-Qualifikation die Bayern verlassen wollen. Nun äußert sich der Superstar zu den Spekulationen - und eiert …
"Wir sind morgen nicht tot - und übermorgen auch nicht"
München - Aus der geplanten "Punktlandung" des TSV 1860 wird höchstens noch eine Notlandung - oder doch der Crash? Die Löwen-Verantwortlichen brauchen wohl doch noch mehr Zeit. …
Van Buyten fällt verletzt aus
München - Bayern München muss in den kommenden zwei Wochen auf Abwehrspieler Daniel van Buyten verzichten.
Hannover will auch in Dortmund überraschen
Hannover - Der FC Bayern hofft auf eine Niederlage des Konkurrenten Hannover 96. Das Überraschungsteam aus Niedersachsen will aber auch in Dortmund zeigen, weshalb sie die …
FCB: Gladbach will das Unmögliche schaffen
Mönchengladbach - Der Tabellenletzte aus Gladbach will aus der Allianz Arena mindestens einen Punkt mitnehmen. Cheftrainer Favre äußert sich zur T-Frage und sieht die Münchner …
Petkovic träumt vom Fed-Cup-Titel
Stuttgart/Frankfurt - Nach ihren Siegen in Miami glaubt die Darmstädterin, dass auch mit dem Fed-Cup-Team einiges drin sein könnte. Aber beim Gegner wird die stärkste Spielerin …
Heynckes "brennt" weiter für Leverkusen
Leverkusen - Jupp Heynckes will nach seinem besiegelten Wechsel zum FC Bayern München weiter hundert Prozent für Bayer Leverkusen geben.
Heynckes hat seine Wunschliste abgegeben
München - Jupp Heynckes tritt sein Amt als FCB-Trainer offiziell erst am 1. Juli an. Im Hintergrund plant er aber schon jetzt die Zukunft - und eine millionenschwere …
Schalke-Coach Rangnick dämpft Erwartungen
Gelsenkirchen - Vor seiner Rückkehr auf die Trainerbank des FC Schalke 04 nach mehr als fünf Jahren hat Ralf Rangnick vor zu hohen Erwartungen gewarnt. Bei einer Niederlage zum …
"Es wird schon keiner von uns verhungern"
München - Ein Spieler hat sich bereits in der Buchhaltung des TSV 1860 über den Verbleib des März-Gehalts erkundigt. Seine Mitspieler lässt die finanzielle …
Umbau in der Abwehr
München - Christian Winkler war am Mittwoch in Frankreich unterwegs. Der EHC-Manager sah sich das zweite Finalspiel der Ligue Magnus zwischen Straßburg und Rouen an – auf der …
Gezerre um Leitner: "Dann darf er bleiben"
Augsburg - Hat Moritz Leitner sein letztes Spiel für den FC Augsburg bereits bestritten? FCA-Manager Andreas Rettig und BVB-Sportdirektor Michael Zorc sind sich offensichtlich …
Daum führt Sprachunterricht ein
Frankfurt - Trainer Christoph Daum setzt bei der abstiegsbedrohten Eintracht aus Frankfurt auch außerhalb des Fußball-Platzes weiter Akzente und führt Sprachunterricht für …
Red Bull rechnet mit McLaren-Mercedes
London - Adrian Newey, genialer Konstrukteur in Sebastian Vettels Rennstall Red Bull, fürchtet im Kampf um die Formel-1-Krone vor allem McLaren-Mercedes - auch weil der Konkurrent …
Andreas Ottl: Macht er's wie Christian Lell?
München/Berlin - Andreas Ottl steht beim FC Bayern vor einer ungewissen Zukunft. Die interne Konkurrenz ist übermächtig, Jupp Heynckes' Pläne sind unbekannt. Folgt Ottl einem …
Hoeneß sagt Geld für Transfers zu! Wer kommen könnte
München - Bayern-Fans hoffen auf neue Stars, damit die kommende Saison nicht so verkorkst wird wie die aktuelle. Uli Hoeneß sagt nun Geld zu. Wer könnte dafür gekauft werden?
Hoeneß gegen Daum: Die nächste Runde
Köln - Christoph Daum hat sich nach der Kritik von Uli Hoeneß an seiner Verpflichtung als Trainer von Eintracht Frankfurt erneut zur Wehr gesetzt und den Bayern-Präsidenten von …
Rosenheim siegt: Pongratz atmet durch und lobt die Youngsters
TSV 1860 Rosenheim - Ein bisschen darf man wieder durchatmen beim TSV 1860 Rosenheim. Die Erleichterung war zu spüren nach dem 3:1-Erfolg im Nachholspiel der Fußball-Bayernliga …
"Bayern muss mit Heynckes sprechen"
München - In der tz-Experten-Kolumne schildert Stefan Reuter, wie der FC Bayern und Jupp Heynckes gemeinsam den Kader der Zukunft planen könnten.
Coentrão: Bayern bietet offenbar 22 Millionen - und einen Spieler
München - Der FC Bayern hat angeblich ein Paket geschnürt, um Linksverteidiger Fabio Coentrão nach München zu lotsen. Dieses enthält nicht nur Geld - sondern auch einen Spieler.
FCN: Atomgegner demonstrieren gegen Hauptsponsor
Nürnberg - Auch der 1. FC Nürnberg wird von der Atomdebatte nicht verschont. Zielschreibe der Demonstranten ist der Hauptsponsor des "Clubs". Der Bundesligist zeigt Verständnis.
Die schönsten Spielerfrauen der Welt
Erfolg macht sexy. Und Geld macht sexy. Fußballer haben beides - vielleicht auch ein Grund, wieso sie einige der schönsten Frauen der Welt abbekommen.
Anni: Mein neues Leben
München - Anni Friesinger-Postma spricht im exklusiven tz-Interview über Baby, Ehe und Zukunft.
Wegen Piqué: Real Madrid boykottiert Shakira
Madrid - Verrückte Welt des Fußballs: Real Madrid spielt keine Songs mehr von Shakira im Stadion, weil der Popstar mit einem Spieler des Erzrivalen Gerard Pique liiert ist.
Für Rosenheim gehts zum Letzten
TSV 1860 Rosenheim - Am Mittwochabend findet in der Schillerstraße in Regensburg das Kellerduell mit der TuS aus Regensburg statt.
Bayern denkt über Dante nach
München - Die Kaderplanung beim FC Bayern für die kommende Saison nimmt immer konkretere Züge an. Dabei schaut sich der Rekordmeister auch in der Bundesliga um.
Raul schwört Schalke die Treue - auch ohne Magath
Gelsenkirchen - Auch ohne Trainer Felix Magath, der ihn in die Fußball-Bundesliga holte, will Superstar Raul bei Schalke 04 bleiben.
Berlusconi-Sex-Prozess: Ronaldo als Zeuge
Madrid - Real Madrids portugiesischer Fußball-Star Cristiano Ronaldo ist als Zeuge im Sex-Prozess gegen Silvio Berlusconi vorgeladen worden.
"Wir berücksichtigen Heynckes' Transfer-Wünsche"
München - Karl-Heinz Rummenigge schwärmt in den höchsten Tönen von Jupp Heynckes - und erklärt, in welchem System der kommende Bayern-Trainer wohl spielen lassen wird.
Lehmann: "König des Durcheinanders"
München/London - Ex-Nationaltorhüter Jens Lehmann hat mit 41 Jahren sein Comeback gegeben. In der Reserve-Mannschaft des FC Arsenal hatte er einen durchwachsenen Auftritt.
Gomez trifft und leidet: Liebesentzug frustriert
Mönchengladbach - Eigentlich hätte Mario Gomez ganz zufrieden sein können: Ein Startelf-Platz gegen Australien, ein wunderschönes Tor, Lob vom Bundestrainer. Doch der Münchner ist …
Ballack "war eifersüchtig"
Rio de Janeiro - Michael Ballacks ehemaliger Coach beim FC Chelsea Felipe Scolari hat erneut Vorwürfe gegen den deutschen Mittelfeld-Star erhoben. Er sei eifersüchtig …
Nach Hoeneß-Attacke: Löws süffisanter Konter
Mönchengladbach - Der Verbalangriff von Uli Hoeneß brachte Joachim Löw nicht aus der Ruhe, auch wenn der Bundestrainer seinen Ärger nicht ganz verbergen konnte - und einen …
Rummenigge: Heynckes könnte länger bleiben
München - Bayerns-Vorstand-Chef Karl-Heinz Rummenigge denkt darüber nach, Jupp Heynckes länger in München zu behalten. Die Planspiele für die kommende Saison läuft schon auf …
Hoeneß: Warum der FC Bayern den Löwen hilft
München - Uli Hoeneß spricht Klartext! Der Bayern-Präsident erklärt, auf welche Weise der Rekordmeister den Löwen helfen würde - und schildert detailliert die Beweggründe.
Kommt frisches Geld aus Spanien?
München - Der TSV 1860 kämpft weiterhin um die Rettung. Neben einer Bankenlösung, zu der noch zweieinhalb Millionen Euro fehlen sollen, sind auch drei Investoren im Gespräch.
Löw analysiert: Nicht dramatisch
Mönchengladbach - Trotz der Niederlage gegen Australien verfällt Joachim Löw nicht in Panik. Der Bundestrainer zieht beim Test für die jungen Spieler ein positives Fazit.
Die tz-Analyse nach dem Testspiel
Mönchengladbach - Trotz der Niederlage gibt es nach dem Deutschland-Spiel gegen Australien auch positive Aspekte: die tz-Analyse.
Ribéry im Zebra-Look: Die Bilder
Saint-Denis - Beim mit Spannung erwarteten ersten Heimauftritt von Franck Ribéry für Frankreich gab es nur vorübergehend Pfiffe gegen den Star - und ein neues Trikot zu bestaunen.
DEG und Berlin in DEL-Halbfinale - Aus für Ingolstadt
Berlin - Die DEG Metro Stars und die Eisbären Berlin sind in das Halbfinale der Deutschen Eishockey-Liga (DEL) eingezogen, Hannover muss “nachsitzen“.
Reservisten-Nationalelf blamiert sich gegen Australien
Mönchengladbach - Das Schaulaufen der Reservisten endete mit einer Blamage: Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft unterlag Australien im Länderspiel in Mönchengladbach nach …
Hier bestätigt Jörg Butt sein Karriereende
München - Bayern-Keeper Jörg Butt hört am Saisonende definitiv aus. Der neue Jugendkoordinator verhehlt nicht, wen er für den idealen FCB-Torhüter der Zukunft hält.
U21 verspielt leichtfertig Sieg gegen Italien
Kassel - Die deutsche U21-Nationalmannschaft hat den zweiten Sieg im zweiten Klassiker innerhalb von fünf Tagen leichtfertig verspielt.
Volland trifft im DFB-Trikot
Homburg - Die U19-Auswahl des DFB hat sich für die Niederlage vor vier Tagen gegen Belgien (1:2) rehabilitiert. Kevin Volland erzielte einen Treffer.
Medien: Coentrão-Deal kurz vor Abschluss
München - Der Wechsel von Fabio Coentrão von Benfica Lissabon zum FC Bayern steht laut einer portugiesischen Zeitung kurz vor dem Abschluss. Anscheinend sind die Münchner bereit, …
Deutscher Teenager als Bananenwerfer
London - Der Bananenwerfer beim Fußball-Länderspiel zwischen Schottland und Brasilien (0:2) am vergangenen Sonntag war ein deutscher Teenager.
BMW Open: Björndalen am Aumeister
München - Der norwegische Biathlon-Held Ole Einar Björndalen wird bei den BMW Open in München die Glücksfee geben. Die deutschen Davis-Cup-Stars sind jetzt schon heiß auf das …
"Der Silberpfeil hat Potenzial"
München - In seiner tz-Experten-Kolumne zeigt sich Motorsport-Legende Striezel Stuck beeindruckt von Sebastian Vettels Leistung beim Saisonauftakt. Doch er hat auch die …
Zwischen den Pfosten wird es eng beim SCF
SC Fürstenfeldbruck - Eigentlich sollte SCF-Torhüter Lukas Welzmüller der Bezirksliga-Elf erst am Sonntag den nötigen Rückhalt im Kampf um den Klassenerhalt geben. Doch er stand …
Daum: Hoeneß-Aussagen "abenteuerlich"
Frankfurt - Die Äußerungen von Uli Hoeneß haben im Lager von Eintracht Frankfurt für großes Unverständnis gesorgt.
Gute Nachrichten von Robben
München  Dem Einsatz von Arjen Robben im Bundesligaklassiker am Samstag gegen Schlusslicht Borussia Mönchengladbach steht nichts mehr im Wege.
Box-Profi Brähmer freigesprochen
Schwerin - Jürgen Brähmer, Halbschwergewichts-Weltmeister, ist vom Landgericht Schwerin in zweiter Instanz freigesprochen worden. Nun kann er sich voll und ganz auf London …
Niersbach und Bierhoff kontern Hoeneß-Kritik
Mönchengladbach - DFB-Generalsekretär Wolfgang Niersbach und Teammanager Oliver Bierhoff haben die Kritik von Uli Hoeneß am Testländerspiel des DFB-Teams gegen Australien …
"Wegen Armut geschlossen"
München - Nach dem Farbanschlag auf das Bayern-Servicecenter durch 1860-Anhänger gibt es schon die nächste Aktion - diesmal sind die Löwen dran.
Klose und Gomez - und dann kommt nichts
Düsseldorf - Für Bundestrainer Joachim Löw gibt es keine Sturmkrise, obwohl nach Klose und Gomez lange nichts mehr kommt. Auch die Jugendauswahlen sind nicht reich an guten …
Abgelehnt: Keine Spitzenförderung für Pechstein
Berlin - Eisschnellläuferin Claudia Pechstein hat keinen weiteren Anspruch auf die Spitzenförderung der Bundespolizei.
Bayern-Ex-Kandidat Fabio Coentrão in Aktion
Bayern-Ex-Kandidat Fabio Coentrão in Aktion
Fußball-Idol Seeler auf einem Ohr taub
Hamburg - Schock für das deutsche Fußball-Idol Uwe Seeler. Der 74-Jährige Ehrenspielführer der Nationalmannschaft bleibt auf dem rechten Ohr taub. Grund dafür ist ein Autounfall …
Irrer plante Anschlag auf Dortmunder Stadion
Dortmund - Die Bundesliga ist um ein Haar an einem Blutbad vorbeigeschrammt. Ein Verrückter plante einen Anschlag auf den Signal Iduna Park in Dortmund - vor dem Spiel am Samstag …
Die Schlinge um den Hals endgültig lösen
SpVgg Unterhaching - Nach einem spielfreien Wochenende biegt die Dritte Liga auf die Zielgerade ein.. Die SpVgg Unterhaching bekommt es am Samstag (14 Uhr) mit dem SV  …
Calmund verteidigt Daum
Frankfurt/Main - Christoph Daums ehemaliger Manager bei Bayer Leverkusen Reiner Calmund verteidigt den Meistertrainer von 1992 und widerspricht Bayerns-Präsident Uli Hoeneß.
ZDF hofft auf Champions League
Köln - Dem Free-TV-Zuschauer steht ein Wechsel in der Champions League bevor. Der öffentlich-rechtliche Sender ZDF hat gute Chancen sich dieses Jahr für drei Jahre die Rechte zu …
Wolfsburg: Magaths Ziel - Champions-League-Sieg
Wolfsburg - Die Gegenwart sieht trist aus. Abstiegskampf beim ehemaligen Meister in Wolfsburg - doch der Meistertrainer von 2009 Felix Magath denkt schon in größeren Dimensionen.
Robert Schäfer: tz-Leser findet Notizbuch
München - Ein tz-Leser hat in der Allianz Arena einen interessanten Fund gemacht: Das Notizbuch von Löwen-Geschäftsführer Robert Schäfer. Darin enthalten: Sanierungspläne...
Hier besucht ein Spielerberater den FC Bayern
Hier besucht ein Spielerberater den FC Bayern
Zwei neue Verletzte - Luhukay: Keine Ausreden
München - Hajime Hosogai ist verletzt vom Benefizspiel in Japan zurückgekehrt, Marcel Ndjeng hat einen Rückschlag erlitten und der Leitwolf ist noch nicht fit. Dennoch lässt …
Zwei Wochen Pause für Thorsten Schulz
SpVgg Unterhaching - Thorsten Schulz, Verteidiger der SpVgg Unterhaching, fällt wegen einer Knieverletzung mindestens zwei Wochen aus.
Spieler der Woche Shota: Erstes Tor in der Landesliga
BCF Wolfratshausen - Als sich nach dem Schlusspfiff alle auf ihn geworfen, ihn überschwänglich gefeiert haben, wusste Tadokoro Shota gar nicht so recht, wie ihm geschah. Fragend …
100-Meter-Tor: Ich bin der Knipser-Keeper der Kreisklasse
Schwabhausen – Ein Torwarttor hat im Fußball Seltenheitswert. Zeuge dieses Spektakels wurden die Zuschauer beim Spiel des TSV Schwabhausen gegen den SV Riedmoos. Torwart Sebastian …
EM 2012: Null Toleranz gegenüber Hooligans
Warschau - Polen verspricht für die Fußball-EM 2012 eine Null-Toleranz-Politik gegenüber Hooligans.
Kahn: Zunächst kein Fußball-Lehrer
München - Oliver Kahn wird vorerst nicht an der Ausbildung zum Fußball-Lehrer teilnehmen.
361.000 Fans wollen BVB-Heimspiel sehen
Dortmund - Die Euphorie um den Bundesliga-Tabellenführer Borussia Dortmund kennt keine Grenzen.
Niersbach: "Der DFB ist keine Sparkasse"
Köln - Der Deutsche Fußball-Bund (DFB) hat den Vorwurf der Geldmacherei im Zusammenhang mit Test-Länderspielen der Nationalmannschaft zurückgewiesen.
Seligenporten mit starker zweiten Hälfte
SV Seligenporten - Eine starke Aufholjagd krönte die Wettberg-Elf im Nachholspiel gegen Erlangen-Bruck mit einem 5:2-Sieg. Dabei sah es zu Beginn alles andere als rosig aus für …
Olympia 2012: Frau hatte Sprengstoff bei sich
London - Bei einer Mitarbeiterin des Sicherheitsdienstes für die Olympia-Anlage in London ist eine kleine Menge Sprengstoff gefunden worden.
Nowitzki läuft Kaman den Rang ab
Los Angeles - Die Dallas Mavericks und Dirk Nowitzki sind für das Spitzenspiel in der nordamerikanischen Basketball-Profiliga NBA bei Titelverteidiger Los Angeles Lakers gerüstet.
Entscheidung über 1860-Rettung zieht sich hin
München - Die Rettung von 1860 wird zum Krimi. Präsident Dieter Schneider und sein Team setzen derzeit die sechs Rettungs-Teile zusammen. Die tz erklärt, worauf es ankommt.
Bayern-Stars angeschlagen - Entwarnung bei Gomez
München - Der FC Bayern München beklagt vor dem Bundesliga-Heimspiel am Samstag gegen Borussia Mönchengladbach mehrere angeschlagene Nationalspieler.
Kraft: Verlängert er trotz Neuer? Oder Wechsel zum HSV?
München - Thomas Kraft erklärt, dass er sich auch im Fall einer Verpflichtung von Manuel Neuer einen Verbleib bei Bayern vorstellen könnte. Der Hamburger SV soll Interesse an dem …
Angst vor Punkte-Entzug
Osnabrück - Ein möglicher endgültiger Lizenzentzug bei einem Liga-Mitglied könnte das Pro-A-Aufstiegsrennen durcheinanderwirbeln. Zum Glück sind die Bayern-Baskets nur bedingt …
Hoeneß gegen Daum: Die nächste Runde
Köln - Christoph Daum hat sich nach der Kritik von Uli Hoeneß an seiner Verpflichtung als Trainer von Eintracht Frankfurt erneut zur Wehr gesetzt und den Bayern-Präsidenten von …
ISU-Arzt Kuipers: Pechstein hat manipuliert
Maastricht - Der niederländische Sportmediziner denkt trotz medizinischer Gutachten zahlreicher Blutexperten an einer Manipulation der …
Ekici liebäugelt mit längerem FCN-Ausflug
München - Mehmet Ekici, derzeit vom FC Bayern nach Nürnberg verliehen, hat sich zu seiner Zukunft geäußert. Er liebäugelt mit einer Verlängerung seines Franken-Ausflugs.
Seligenporten auf Wiedergutmachung aus
SV Seligenporten - Die Mittelfranken haben Mittwoch Abend den FSV Erlangen-Bruck zu Gast. die Partie mit dem Meisterschaftsaspiranten findet um 17:45 Uhr statt
HSV will sich Bayern-Torhüter schnappen
Hamburg - Bundesligist Hamburger SV plant einen Transfercoup auf der Torwart-Position. Die Hanseaten wollen offenbar Bayern-Keeper Thomas Kraft verpflichten.
Matthäus: Keine Gagen für Spiel in Grosny
München - Lothar Matthäus hat Vorwürfe zurückgewiesen, ein Antrittsgeld für eine politisch heikle Werbepartie in Tschetschenien angenommen zu haben. Ein Brasilianer schämt sich …
Hachinger Reserve lädt zum Spitzenspiel ein
SpVgg Unterhaching II - Die Reserve des Drittligisten empfängt am Sonntag Nachmittag den Tabellennachbarn FC Ismaning und lädt somit zum Spitzenpiel der Bayernliga ein.
Nationalspieler Maurer bleibt in München
München - Gute Nachrichten für den EHC München. Der Eishockey-Nationalspieler Uli Maurer, der in dieser Spielzeit aufgrund von Verletzungen oft fehlte, verlängert seinen Vertrag.
Ribérys Renaissance
Paris - Keine Tore, viele Pfiffe - und doch gewonnen. Franck Ribéry hat neun Monate nach dem WM-Fiasko der französischen Fußball-Nationalelf seine Comeback-Feuertaufe vor eigenem …
Medien: Rom will Poldi, Juventus will Klose
Rom/Turin - Italienische Klubs zeigen zunehmend wieder Interesse an deutschen Fußball-Nationalspielern.
Allofs: Abgang von Nationalspielern möglich
Hamburg - Bremens Sportdirektor Klaus Allofs erwägt einen Abgang von den beiden Nationalspielern Tim Wiese und Per Mertesacker. Es droht eine ähnliche Patt-Situation wie bei Özil.
Contador: Auch WADA gegen Freispruch
Madrid/Montreal - Es wird immer ungemütlicher für den dreifachen Tour-de-France-Sieger Alberto Contador. Neben der UCI legt nun auch die WADA Proteste gegen den Freispruch ein.
Nach Hoeneß-Attacke: Löws süffisanter Konter
Mönchengladbach - Der Verbalangriff von Uli Hoeneß brachte Joachim Löw nicht aus der Ruhe, auch wenn der Bundestrainer seinen Ärger nicht ganz verbergen konnte - und einen …
Gericht untersagt spanischen Fußball-Boykott
Madrid - Nachdem zahlreiche Erstligavereine in Spanien den Spieltag am 2. und 3. April boykottieren wollten, zogen sechs Vereine vor …
Petkovic in Miami im Halbfinale
Miami - Der Siegeszug der Andrea Petkovic geht weiter. Einen Tag nach ihrem Überraschungssieg gegen die Weltranglistenerste Caroline Wozniacki besiegte sie im  …
Klose holt Klinsmann ein
Kaiserslautern - Bezüglich der Tore ist Bayern-Stürmer Miroslav Klose am ehemaligen Münchner-Trainer Jürgen Klinsmann schon vorbeigezogen. Nun hat Klose ihn auch bei den Spielen …
Ribéry & Co. im Zebra-Dress: Bilder der skurrilen Trikots
Ribéry & Co. im Zebra-Dress: Bilder der skurrilen Trikots
Matsch Hummelsch: Die TV-Kritik zum Länderspiel
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich konstatiert in seiner TV-Kritik zum Länderspiel eine "Untertragung wie einen Auffahrunfall: Es war grausig, aber man konnte einfach nicht …
Österreich verliert - Spanien, Niederlande im Hoch
Berlin - Für Österreich rückt die EURO 2012 in weite Ferne, Spanien und die Niederlande hingegen marschieren im Eiltempo in Richtung EM.
Deutschland - Australien: Bilder der Blamage
Mönchengladbach - Deutschland - Australien: Bilder der Blamage
Löw lässt Löwen-Kasse klingeln
Mönchengladbach - Eine Geldspritze zum richtigen Zeitpunkt: Am Dienstagabend dürften sich die 1860-Verantwortlichen vor dem Fernseher gefreut haben.
Video: Ribérys peinliches Malheur
Paris - Die meisten Verletzugen passieren im Training - besonders wenn sich Eisenabsperrungszäune mitten auf dem Rasen befinden. Dies hat auch Franck Ribéry zu spüren bekommen.
U19-Auswahl besiegt Ukraine deutlich
Homburg - Die U19-Auswahl des Deutschen Fußball-Bundes (DFB) hat sich für die Niederlage vor vier Tagen gegen Belgien (1:2) rehabilitiert.
Darum liegt Red Bull vorn
Melbourne - Red Bull und Sebastian Vettel sind in Melbourne in einer eigenen Liga gefahren. Die tz erklärt die wahren Gründe der Überlegenheit.
Ballack-Besuch beim DFB-Team
Düsseldorf - Michael Ballack hat der deutschen Fußball-Nationalmannschaft am Dienstagnachmittag im Vorfeld des Länderspiels gegen Australien einen Besuch abgestattet.
Schneider optimistisch: "Aachen-Flüge gebucht"
München - Ein 1860-Spieler hat in der Buchhaltung nachgefragt, ob sein Gehalt unterwegs sei. Antwort: nein. Präsident Dieter Schneider bleibt jedoch optimistisch - und wirbt Franz …
Petkovic: Wohin führt ihr Weg?
Miami - Andrea Petkovic hat in Miami die Nummer 1 der Welt geschlagen. Wie tickt der Tennis-Star? Und wohin führt der Weg der 23-Jährigen?
Mit 41: Lehmann gibt Arsenal-Comeback
London - 325 Tage nach seinem letzten Pflichtspiel hat der frühere Fußball-Nationaltorwart Jens Lehmann sein Comeback für den englischen Spitzenklub FC Arsenal gegeben.
Hoeneß: Klose müsste auf viel Geld verzichten
Düsseldorf - Im Rahmen des Kulturforums der Stadtsparkasse Düsseldorf traf sich Bayern-Präsident Uli Hoeneß am Montagabend zu einem Podiumsgespräch mit Reporter-Legende Manni …
Schalke 04: Dachschaden ohne Ende
Köln - Das Dach der Veltins-Arena bleibt weiterhin beschädigt. Die Erneuerung des Daches verzögert sich aufgrund von verwaltungstechnischen Problemen und wird teurer als erwartet.
Abteilung Attacke: Hoeneß sorgt für Ärger
München/Düsseldorf - Mal wieder gibt es Giftpfeile von Uli Hoeneß gegen den DFB, Christoph Daum und den anderen Trainerwechseln. Der Nationalelf traut er bald den ganz großen Wurf …
Löws Planspiele: Keine Rücksicht auf EM-Spielplan
Mönchengladbach - Nach fünf Siegen in fünf Spielen kann Joachim Löw anfangen ein Quartier für die EM in Polen und Ukraine zu suchen. Dabei gestaltet sich die Suche - wie schon in …
Niersbach und Bierhoff kontern Hoeneß-Kritik
Mönchengladbach - DFB-Generalsekretär Wolfgang Niersbach und Teammanager Oliver Bierhoff haben die Kritik von Uli Hoeneß am Testländerspiel des DFB-Teams gegen Australien …
Odonkor: Luxusschlitten ausgebrannt
Dortmund - David Odonkor (27), früherer Fußball-Nationalspieler, muss sich einen neuen fahrbaren Untersatz beschaffen.
Zoff im Hoffenheim-Training
Hoffenheim - Bei den Profis des Fußball-Bundesligisten 1899 Hoffenheim liegen vor den abschließenden sieben Saisonspielen anscheinend die Nerven blank.
Vorbecks Karriere: Von der Bundes- in die Bayernliga
Vorbecks Karriere: Von der Bundes- in die Bayernliga
Ex-Profi Vorbeck nicht mehr im Kader: "Ausbildung ist am wichtigsten"
TSV 1860 Rosenheim - Seine Verpflichtung war eine Sensation. Doch es sollte eine der wenigen positiven Schlagzeilen von Ex-Profi Marco Vorbeck beim TSV 1860 Rosenheim sein. …
Sarg im Stadion: Leiche guckt Fußball
Bogota - Für ein Kuriosum sorgte die Fangruppe "Barra del Indio" beim Heimspiel ihres Clubs Deportivo Cúcuta in Kolumbien. Um einem Kameraden den letzten Wunsch zu erfüllen, …
Frankfurt: Randale nach Rückkehr von Verlierern
Frankfurt/Main - Etwa 150 Fans des Fußball-Bundesligisten Eintracht Frankfurt haben am Samstagabend vor der heimischen Arena für Randale gesorgt. Dabei fiel sogar ein Warnschuss.
BVB ist Meister! Bayern überholt Hannover
Dortmund - Borussia Dortmund ist deutscher Fußball-Meister. Verfolger Bayer Leverkusen patzte am Samstag genauso wie Hannover 96.
"Da ist das Bällchen gelaufen"
München - Nicht nur der Vorstoß auf Platz 3 freute nach dem Sieg gegen Schalke die Bayern-Verantwortlichen und -Spieler. Auch die Leistung gab jede Menge Grund zur Freude. Die …
So war der Neuer-Empfang - Rummenigge: "Er ist ein cooler Hund"
München - Manuel Neuer ist beim Schalker Gastspiel in München von vielen Fans feindselig, von vielen freundlich emfangen worden. Karl-Heinz Rummenigge nannte ihn einen "coolen …
Bayern - Schalke: Bilder vom Spiel und vom Empfang für Neuer sowie Noten - Einmal die 1!
Bayern - Schalke: Bilder vom Spiel und vom Empfang für Neuer sowie Noten - Einmal die 1!
"Würdiger Nachfolger von Bayern München"
München - Borussia Dortmund ist deutscher Fußball-Meister. In München zeigte man sich als gute Verlierer - und schickte Glückwünsche in den Ruhrpott.
"Einfach glücklich!" BVB feiert, Konkurrenz gratuliert
Dortmund - Borussia Dortmund ist deutscher Fußballmeister! Als der letzte Schritt zum Titel getan war, brachen bei Borussia Dortmund alle Dämme. Die Konkurrenz gratuliert artig.
Neuer Star der Trainer-Riege: Klopps erster Titel
Dortmund - Authentisch, dynamisch, erfolgreich. Beim deutschen Meister Borussia Dortmund wird Jürgen Klopp als Vater des Erfolgs gefeiert. Mit seinem ersten Titelgewinn …
Hannover strauchelt - und gibt Platz 3 auf
Hannover - Hannover 96 hat am Samstag Nerven gezeigt. Mirko Slomka gab den dritten Platz schon vor dem Bayern-Sieg am Abend auf.
"War 'ne nette Party, kommen gerne wieder"
Berlin - Mit dem Meistertrick will Aufstiegs-Coach Markus Babbel die Spannung bei Hertha BSC hochhalten. Ein schwieriges Unterfangen. Die Löwen fühlten sich nach dem Auswärtssieg …
TSV 1860 Rosenheim gegen TSV Buchbach
TSV 1860 Rosenheim gegen TSV Buchbach
Endlich wieder ein Erfolgserlebnis!
Koblenz - Nach neun Spielen hat der FC Bayern II endlich wieder seinen ersten Sieg gefeiert. Am Abstieg ändert dieser natürlich nichts mehr.
Rang elf für Hecken bei Ando-Triumph
Moskau - Platzierung verbessert und an Selbstbewusstsein gewonnen: Für Sarah Hecken sind die Eiskunstlauf-Weltmeisterschaften in Moskau mit einem Erfolgserlebnis in Form eines …
Sieg über Petzschner: Mayer im Endspiel
München - Florian Mayer hat mit einem Sieg gegen seinen Freund und Davis-Cup-Kollegen Philipp Petzschner das Endspiel des ATP-Turniers in München erreicht.
Haftstrafe für serbischen Hooligan halbiert
Belgrad - In letzter Instanz ist die Strafe des serbischen Hooligans Uros M., der einen Zivilpolizisten mit Feuerwerkskörpern angegriffen hatte, fast halbiert worden.
Historischer DEB-Triumph: "Macht mich so stolz"
Bratislava - 57 Jahre Leidenszeit sind zu Ende: Mit dem ersten WM-Sieg gegen Russland hat Deutschland Eishockey-Geschichte geschrieben.
Gomez im tz-Interview: "Dann müssen wir das ausbaden"
München - Persönlich spielt Mario Gomez die Saison seines Lebens (34 Pflichtspieltore) – mit den Bayern aber muss er um Platz drei kämpfen. Im tz-Interview spricht er über den Weg …
Neuer Job für Murböck beim BCF
BCF Wolfratshausen – Noch keinen neuen Spieler, aber jede Menge Neuigkeiten präsentiert der BCF Wolfratshausen zum Ende der Woche.
Kampa vor Abschied
SpVgg Unterhaching - Man muss derzeit leidensfähig sein, wenn man Auftritte der Hachinger verfolgt. Der Drittligist hat den radikalen Schnitt verordnet, aus finanziellen Gründen …
St. Pauli vor dem Abstieg
Kaiserslautern - Mit einem verdienten Erfolg gegen den St. Pauli hat Kaiserslautern den Klassenverbleib so gut wie geschafft und die Bundesliga-Lichter am Millerntor wohl …
Zieht Leine da oben!
München - In seiner Polemik der Woche widmet sich tz-Kolumnist Jörg Heinrich dem Bundesligisten Hannover 96, der den dritten Platz belegt und dem FC Bayern im Weg steht.
Haching verliert gegen Saarbrücken
Unterhaching - Die SpVgg Unterhaching musste sich am Freitagabend in der 3. Liga gegen den 1. FC Saarbrücken geschlagen geben - und verlor auch noch einen Spieler per Platzverweis.
Buchbachs Torhüter Volz verpasst am Ende den Ausgleich
TSV Buchbach - Am Ende tauchte Buchbachs Torhüter Sandro Volz im Strafraum des TSV 1860 Rosenheim auf. Doch an der Niederlage des TSV Buchbach konnte er nichts mehr ändern.
1860 verdirbt Hertha die Meister-Feier
Berlin - Mit einem Dreier hätte Hertha BSC vorzeitig den Zweitliga-Meistertitel feiern können - doch die Löwen hatten was dagegen und landeten einen Auswärtssieg beim Aufsteiger.
1860-Sieg bei Hertha: Bilder und Einzelkritik - Vier verdienten sich die 2
1860-Sieg bei Hertha: Bilder und Einzelkritik - Vier verdienten sich die 2
DEB-Team startet mit Sensationssieg gegen Russland
Bratislava - Mit einem historischen Sieg gegen Rekord-Weltmeister Russland hat die deutsche Eishockey-Nationalmannschaft zum Beginn der 75. WM für eine Sensation gesorgt.
Schneider: "Wir haben Zeitdruck"
München - Der weiterhin von der Insolvenz bedrohte TSV 1860 München muss bis zur finalen Rettung noch einige Hürden überwinden. "Wir haben Zeitdruck", sagt Präsident Schneider.
Kühnen: "Wir sind auf Rekordkurs!"
München - Eigentlich ist er ja immer gut drauf. Aber in diesen Tagen der BMW Open hat Patrik Kühnen besonders gute Laune. Warum, erklärt der Turnierchef des Münchner Tennis-Events …
Personalsorgen bei Haching II: Fällt auch noch Hummels aus?
SpVgg Unterhaching II - Vier Niederlagen am Stück: Das hinterlässt Spuren, in der Tabelle wie im Kopf. So ist die SpVgg Unterhaching II wenige Wochen, nachdem sie noch zum …
SVP-Sprecher sorgt sich weiterhin um Klassenverbleib
SV Pullach - Ein wenig kommt sich Walter König wie der einsame Rufer in der Wüste vor. Das Sicherheitsgefühl, das sich im eigenen Lager durch das Erreichen der 43-Punkte-Marke …
Lösbares Restprogramm für FCU: Kain geht wieder auf Torejagd
FC Unterföhring - Das Thema Meisterschaft hat sich für den FC Unterföhring in der Landesliga erst einmal erledigt. Nach dem 2:0-Erfolg der Rosenheimer über den FCU am vergangenen …
DFB-Team trifft 2012 in Bremen auf Frankreich
Bremen - Die deutsche Nationalmannschaft bestreitet ihren ersten Test im EM-Jahr 2012 gegen Frankreich im Bremer Weserstadion. Das teilte der Deutsche Fußball-Bund (DFB) am …
Jonker nimmt Bayern-Stars in die Pflicht
München - Das drohende Aus auf dem Weg in die europäische Königsklasse vor Augen hat Trainer Andries Jonker das Starensemble des FC Bayern in die Pflicht genommen.
Shotting-Star Staudigl im Interview: von der Kreisklasse in die BOL
TSV Eching - Mathias Staudigl ist, wenn man so will, der Shooting-Star 2011 beim TSV Eching. Der 21-Jährige hat nämlich das geschafft, was beim BOL-Spitzenreiter nur den wenigsten …
SCF: Beste Abwehr fordert zweitbesten Sturm
sc Fürstenfeldbruck - Mit breiter Brust können die Landesliga-Kicker des SC Fürstenfeldbruck die verbleibenden fünf Saisonspiele angehen.
Kritik an Schweinsteiger "unerhört und eine Frechheit"
München - Bastian Schweinsteigers verbaler Rundumschlag gegen einen Journalisten sorgt auch am Tag danach für Aufsehen. Der Verein stellt sich demonstrativ vor den …
Wegen Neuer: Offener Brief des FC Bayern an die Fans
München - Der FC Bayern hat in einem offenen Brief an seine Fans appelliert, beim Heimspiel gegen den FC Schalke Fairness walten zu lassen. Allerdings werden die Netze hinter den …
Rangnick: Neuer hat keine konditionellen Probleme
Gelsenkirchen - Beim FC Schalke ist man vor dem Gastspiel bei den Bayern zum Scherzen aufgelegt. Aber bei den "Knappen" fällt ein wichtiger Abwehrspieler aus.
Dominik Stahl - auf leisen Sohlen festgebissen
München - Hätte es bei Dominik Stahl (22) nicht mit dem Fußballprofi geklappt, er wäre bestimmt Bürgermeister von Osterburken geworden, Fremdenführer oder Tourismus-Direktor des …
Stunk bei Real: Ronaldo mosert über Taktik
Madrid - Superstar Cristiano Ronaldo von Real Madrid hat nach dem 0:2 im Halbfinal-Hinspiel gegen den FC Barcelona die Defensiv-Taktik von Trainer Jose Mourinho kritisiert.
Schweinsteigers Wutausbruch
München - Bastian Schweinsteiger hat am Donnerstag vor versammelter Presse eine Wut-Rede gehalten, zeitweise in bester Trapattoni-Manier. Dabei sparte er nicht mit deutlichen …
Babbel will gegen 1860 das "i-Tüpfelchen"
Berlin - Hertha-Coach Markus Babbel äußert sich vor dem Spiel gegen die Löwen respektvoll über den Gegner. Dennoch soll gegen die Münchner der Meistertitel eingetütet werden. Das …
Nowitzkis Mavericks im NBA-Viertelfinale
Portland - Dirk Nowitzki steht mit den Dallas Mavericks im Playoff-Viertelfinale der nordamerikanischen Basketball-Liga NBA.
SpVgg trennt sich zum Saisonende von Nygaard und setzt auf Jugend
Spvgg Unterhaching - Die Planungen für die Zukunft bei der SpVgg Unterhaching laufen. Bislang nur hinter verschlossenen Türen, Nachfragen sind nicht erwünscht.
Nerlinger: Muss er am Sonntag zahlen?
München - Christian Nerlinger muss am Sonntag als Gast im "Sport1-Doppelpass" möglicherweise eine verlorene Wette einlösen.
Schalker Ultras verbannen Manuel Neuer
München - Manuel Neuer ist ab sofort kein Mitglied der "Ultras Gelsenkirchen" mehr. Ob ihm das bei den bislang kritischen Bayern-Fans Pluspunkte einbringen wird?
DTM-Start: Ein heißes Rennen um Arbeitsplätze
München/Hockenheim - Die Jagd auf die frei gewordene Nummer 1 ist eröffnet. Wenn das Deutsche Tourenwagen-Masters (DTM) am Sonntag um 14 Uhr in die neue Saison startet, wird der …
Haching: Nygaard und Gunnlaugsson gehen
Unterhaching - Marc Nygaard und Gardar Gunnlaugsson verlassen die SpVgg Unterhaching. Deren Trainer Klaus Augenthaler hat noch zwei Ziele.
El Classico: UEFA eröffnet Disziplinarverfahren
Nyon - Die UEFA hat nach den Vorfällen beim Champions-League-Halbfinale zwischen Real Madrid und dem FC Barcelona gegen beide Vereine Disziplinarverfahren eröffnet.
Schumacher schließt vorzeitigen Rücktritt aus
München - Der siebenmalige Formel-1-Weltmeister Michael Schumacher hat einen vorzeitigen Rücktritt vor Ende 2012 ausgeschlossen, aber erstmals leichte Alterserscheinungen …
Dewi Petzschner: So tickt mein Philipp
München - Dieser Mann ist ein Typ mit vielen Facetten: Philipp Petzschner. Auf dem Platz zum Teil die pure Eleganz, eckt er außerhalb mit seinen Aussagen gerne mal an. Aber wie …
Buchbachs Bobenstetter: „Es kann ein unterhaltsames Spiel werden“
TSV Buchbach – Um 19 Uhr stehen sich der TSV 1860 Rosenheim und der TSV Buchbach in der Fußball-Bayernliga gegenüber.
Kohlschreiber besiegt Gremelmayr: Viertelfinale
München - Die deutschen Davis-Cup-Spieler rücken bei den Internationalen Tennismeisterschaften von Bayern weiter in Mannschaftsstärke vor.
Vorfreude auf Bayernliga-Derby in Rosenheim
TSV 1860 Rosenheim - Auf geht’s zum Derby! Am Freitag um 19 Uhr stehen sich der TSV 1860 Rosenheim und der TSV Buchbach in der Fußball-Bayernliga entgegen.
Eiskunstläufer beendet Kür dank Partnerin blutig
Moskau - Es war die wohl schmerzhafteste Kür seines Lebens: Der kanadische Eiskunstläufer Eric Radford musste sie blutend zu Ende laufen. Verantwortlich war seine Partnerin Meagan …
Pechstein: Wird sie jetzt Rad-Profi?
Berlin - Für ein Olympia-Comeback tut Claudia Pechstein alles. Nach dpa-Informationen erwägt die 39-Jährige sogar einen Wechsel in den Bahnradsport, um in London dabei zu sein.
Endet Saarbrücker Siegesserie im Sportpark?
SpVgg Unterhaching - Inzwischen ist der Klassenerhalt für die SpVgg Unterhaching in der Dritten Liga auch rechnerisch klar. Trainer Klaus Augenthaler hofft, dass seine Mannschaft …
Seligenporten will Niederlage wieder wett machen
SV Seligenporten - Der SV Seligenporten muss am kommenden Wochenende gegen die SpVgg Bayreuth ran. Wiedergutmachung ist angesagt für die 0:2 Schlappe vom vergangenen Wochenende.
"Dann ist es egal, wie Bayern spielt
Hamburg - Trainer Mirko Slomka von Hannover 96 will Verfolger Bayern München auf der Zielgeraden der Fußball-Bundesliga mit aller Macht in Schach halten.
Maurer: Es geht um 200.000 Euro
München - 1860-Trainer Reiner Maurer erwartet "ein Fest vor einer tollen Kulisse", wenn seine Mannschaft an diesem Freitag bei Aufsteiger Hertha BSC zu Gast ist. Es geht um Geld …
Real: Neuer Dämpfer - Auch Barca stolpert
Madrid - Die deutschen Fußball-Nationalspieler Mesut Özil und Sami Khedira müssen ihre Meisterhoffnungen mit Real Madrid in Spaniens La Liga wohl endgültig begraben, obwohl auch …
Profis im Grünwalder? Olk: "Es ist vorbei"
München - Werner Olk denkt zurück an die Zeiten im Grünwalder Stadion und sagt: "So wunderbar wie’s war, so viel man auch in der Erinnerung schwelgt – es ist vorbei".
Neuer: "Will innerhalb Deutschlands wechseln"
München - Wegen Manuel Neuer hat es angeblich ein Geheimtreffen zwischen Bayern und Schalke gegeben. Der Spieler selbst stellte indes klar, dass er nicht ins Ausland möchte.
Bayern stürmt zurück auf Rang 3
München - Der FC Bayern ist zurück auf Rang 3! Mit einer Klasse-Leistung hat der Rekordmeister den FC Schalke 04 besiegt und ist damit an Hannover 96 vorbeigezogen.
Coentrão: Poker geht in die nächste Runde
München - Der FC Bayern buhlt weiter um den portugiesischen Star-Linksverteidiger Fabio Coentrão. Nun wurde angeblich ein Münchner Angebot abgelehnt - doch Benficas Sportdirektor …
Autokorsos, Bierduschen  & ein kahler Großkreutz: Dortmund feiert Meistertitel
Autokorsos, Bierduschen  & ein kahler Großkreutz: Dortmund feiert Meistertitel
Bertram-Treffer zu wenig
FC Augsburg II - Der FC Augsburg II entfernt sich immer weiter von Platz zwei. Beim FC Pipinsried mussten die Augsburger zum fünften Mal in Serie ohne Dreier …
Dortmund im Freudentaumel - Fans feiern Titel
Dortmund - Riesenjubel in Dortmund: Die Fans der Borussia haben am Samstagnachmittag in der Innenstadt die vorzeitige deutsche Fußballmeisterschaft gefeiert.
Jahn siegt bei Aufstiegsaspirant Erfurt
Erfurt - In Unterzahl hat Jahn Regensburg bei Aufstiegsaspirant Rot-Weiß Erfurt einen Last-Minute-Sieg gefeiert.
Burghausen weiter in Abstiegsgefahr
Burghausen - Wacker Burghausen hat einen Sieg gegen den 1. FC Heidenheim verpasst und schwebt zwei Spieltage vor Saisonende weiter in großer Abstiegsgefahr.
Endlich wieder ein Erfolgserlebnis!
Koblenz - Nach neun Spielen hat der FC Bayern II endlich wieder seinen ersten Sieg gefeiert. Am Abstieg ändert dieser natürlich nichts mehr.
SV Heimstetten gegen Würzburger FV
SV Heimstetten gegen Würzburger FV
Fürth bleibt im Aufstiegsrennen - Rückschlag für Aue
Köln - Die SpVgg Greuther Fürth bleibt in der 2. Bundesliga im Aufstiegsrennen, Erzgebirge Aue muss seine Hoffnungen auf den Einzug ins Fußball-Oberhaus hingegen wohl endgültig …
VfR Garching gegen FT Starnberg 09
VfR Garching gegen FT Starnberg 09
St. Pauli plant für 2. Liga - FCK feiert
Kaiserslautern - Die Wege der Aufsteiger 1. FC Kaiserslautern und FC St. Pauli werden sich nach nur einem Jahr in der Fußball-Bundesliga trennen.
Chaos in Offenbach: Gerstner und Möller weg
Frankfurt/Main - Nach dem neuerlichen Rückschlag im Aufstiegskampf ist beim Fußball-Drittligisten Kickers Offenbach das Chaos ausgebrochen.
Hertha offenbar an Bayern-Keeper Kraft interessiert
Berlin - Bundesliga-Aufsteiger Hertha BSC Berlin hat offenbar Bayern Münchens Torwart Thomas Kraft ins Visier genommen. Offiziell bestätigt haben es die Vereine bisher nicht - …
Wolfratshausen mit Pflichtjob beim Schlusslicht
BCF Wolfratshausen - Der Mai ist bekanntlich der Wonnemonat. Um mit dem Volksmund Übereinstimmung zu erzielen, muss sich der BCF Wolfratshausen beim Schlusslicht FC Gerolfing …
Wolfsburg verlässt Relegationsplatz
Bremen - Felix Magath ist mit dem VfL Wolfsburg im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga ein Befreiungsschlag geglückt. Werder konnte den Klassenerhalt somit nicht perfekt machen.
Schickeria: Anti-Neuer-Proteste werden anders ablaufen
München - Trotz des offenen Briefes des FC Bayern an die Anhänger kündigt die Fan-Gruppierung Schickeria wieder Anti-Neuer-Proteste an. Diese sollen aber anders ablaufen als beim …
Haching verliert gegen Saarbrücken
Unterhaching - Die SpVgg Unterhaching musste sich am Freitagabend in der 3. Liga gegen den 1. FC Saarbrücken geschlagen geben - und verlor auch noch einen Spieler per Platzverweis.
Neururer: Bei Bayern liegen die Nerven blank!
München - Kulttrainer Peter Neururer warnt den FC Schalke in seiner tz-Experten-Kolumne vor einer Packung beim FC Bayern, sieht aber auch einen Notstand bei einigen "enteierten" …
Maier knallhart: Ultras alle rausschmeißen
München - Er war einer der besten Torhüter aller Zeiten, ist beim FC Bayern eine Legende und ein Mann der klaren Worte: Sepp Maier. In einem Interview redete er nun Klartext über …
Hertha muss Meisterfeier vertagen
Köln - Hertha BSC Berlin muss seine Meisterfeier vertagen. Vier Tage nach dem vorzeitigen Aufstieg in die Bundesliga unterlag das Team von Trainer Markus Babbel dem TSV 1860 …
Planloses Gekicke zum Abgewöhnen
SpVgg Unterhaching - Die SpVgg Unterhaching hat gestern Abend bei ihren Fans Werbung fürs Zuhausebleiben gemacht.
Ottfried Fischer könnte mit Investor leben
München - Wohl ist ihm nicht dabei, doch er könnte damit leben: Ottfried Fischer, treuer Fan des  TSV 1860, sieht den möglichen Einstieg des jordanischen Investors Hasan Ismaik …
Bericht: ManU bietet 27 Millionen für Neuer!
London - Im Umfeld des Champions League-Halbfinales gegen Schalke 04 hatte ManU-Teammanager Sir Alex Ferguson noch jedes Interesse an Manuel Neuer bestritten. Doch jetzt scheint …
Mayer gegen Petzschner im Halbfinale - Kohlschreiber gescheitert
München - Florian Mayer und Philipp Petzschner stehen sich beim ATP-Turnier der Tennisprofis in München an diesem Samstag in einem deutschen Halbfinale gegenüber.
Rangnick: "Wäre absurd, Neuer nicht aufzustellen"
Gelsenkrichen - Schalke-Trainer Ralf Rangnick möchte aus München Zählbares mitnehmen - und verschwendet keinen Gedanken daran, Manuel Neuer eventuell nicht aufzustellen.
Brisantes Verfolgerduell im Seestadion
VfR Garching - Im Garchinger Seestadion kommt es am Sonntag (15 Uhr) zu einem brisanten Duell der Verfolger. Der heimische VfR, Tabellenvierter mit 45 Punkten, empfängt den …
Ohne Akkurt in den  Abstiegskampf-Endspurt
SV Heimstetten - Von den letzten fünf Saisonspielen müsste der SV Heimstetten drei gewinnen, dann könnte es klappen mit dem Klassenerhalt.
Sammer verlängert beim DFB bis 2016
Frankfurt/Main - Matthias Sammer bleibt bis 2016 Sportdirektor des Deutschen Fußball-Bundes (DFB). Anfang des Jahres hatte Sammer ein Sportdirektor-Angebot vom Hamburger SV …
1860 Rosenheim: Schmidt übernimmt ab 2011/ 12 für Pongratz
TSV 1860 Rosenheim - Nach Ende dieser Saison gibt es beim Bayernligisten einen erneuten Trainerwechsel: Marco Schmidt übernimmt für Matthias Pongratz, der aus zeitlichen und …
"Fußball-Krieg" zwischen Real und Barça
Madrid - Der Champions-League-Skandal um José Mourinho hat ein Nachspiel. Der FC Barcelona zeigte Madrids Trainer an, Real reagierte mit einer Gegenklage. Die UEFA ermittelt gegen …
Zehnjahres-Vertrag für Einjährigen in Holland!
Venlo - Der niederländische Erstligist VVV Venlo hat mit der Verpflichtung eines Einjährigen für Aufsehen gesorgt.
Müller: „Hier bricht nichts auseinander"
München - Vergangene Saison war Thomas Müller (21) der Himmelstürmer des deutschen Fußballs. Wie erlebte er Jahr zwei seiner jungen Profikarriere? Im Interview erklärt er, warum …
„Neuer wird durch die Hölle gehen“ - Offener Brief an die Fans
München - Der FC Bayern hat in einem offenen Brief an seine Fans appelliert, beim Heimspiel gegen den FC Schalke Fairness walten zu lassen. Allerdings werden die Netze hinter den …
Rangnick: Neuer hat keine konditionellen Probleme
Gelsenkirchen - Beim FC Schalke ist man vor dem Gastspiel bei den Bayern zum Scherzen aufgelegt. Aber bei den "Knappen" fällt ein wichtiger Abwehrspieler aus.
Kroos: "Schweinsteiger und Lahm gehen voran"
München - Toni Kroos hat sich schützend vor die zuletzt kritisierten Kapitäne Philipp Lahm und Bastian Schweinsteiger gestellt und deren Führungsstil gelobt.
Fünf-Jahres-Wertung: Spanien zieht davon
München - Die Bundesliga hat im Kampf um den zweiten Platz in der Fünf-Jahres-Wertung der Europäischen Fußball-Union (UEFA) weiteren Boden auf Spanien eingebüßt.
Auch Gomez schwärmt von Neuer
München - Mario Gomez ist begeistert von Torhüter Manuel Neuer. Wie viele seiner Bayern-Kollegen würde auch der Stürmer die Verpflichtung von Neuer begrüßen. Sehen Sie im Video, …
Rooney wohl von Journalisten abgehört
Manchester - Manchester-United-Star Wayne Rooney ist offenbar Opfer eines Lauschangriffs geworden.
FC Porto versenkt spanisches "U-Boot"
Porto - Portugal darf in der Europa League von einem historischen Coup träumen. Der FC Porto und Benfica Lissabon stehen vor dem Final-Einzug und können damit ein rein …
Lahm nimmt Robben-Kritik persönlich
München - Mit deutlichen Worten hat sich Bayern-Kapitän Philipp Lahm gegen die indirekte Kritik von Arjen Robben an seinem Führungsstil zur Wehr gesetzt.
Bayern: Kein Verzicht für 1860 - Schneider: Kein Kommentar
München - Der hochverschuldete Fußball-Zweitligist TSV 1860 München kann bei seiner Rettung nicht auf die Hilfe des Ortsrivalen hoffen.
"Ob uns Babbel mag oder nicht, ist mir egal"
München/Berlin - Die Löwen sind zu einer weiten Reise nach Berlin aufgebrochen. Fürs Auswärtsspiel bei Hertha BSC gibt es gleich mehrere Extra-Motivationskicks.
Savchenko und Szolkowy holen WM-Gold
Moskau - Die Paarlauf-Favoriten Savchenko/Szolkowy haben sich als rosarote Panther den WM-Titel zurückgeholt. Ohne Wackler gab es den dritten Triumph für Deutschland.
Haching: Nygaard und Gunnlaugsson gehen
Unterhaching - Marc Nygaard und Gardar Gunnlaugsson verlassen die SpVgg Unterhaching. Deren Trainer Klaus Augenthaler hat noch zwei Ziele.
Lahm nimmt Robben-Kritik persönlich - Eklat um Schweinsteiger
München - "Königsklasse" oder Europa League - im Endspurt um den so wichtigen dritten Platz in der Fußball-Bundesliga liegen beim FC Bayern München die Nerven blank.
Franzosen verwechseln Kosice mit Krakau
Bratislava - Mangelnde Europa-Kenntnisse als Grund für eine Odyssee? Der französische Eishockey-Verband hat seinen Nationalspielern eine beschwerliche Anreise zur am …
"Keine Geschenke für die Russen!"
Bratislava - In seiner tz-Experten-Kolumne schildert Bundestrainer Uwe Krupp, was sich das deutsche Team für sein Auftaktspiel bei der Eishockey-WM gegen Russland vorgenommen hat.
Hertha-Spiel kann teuer werden!
München - Am Freitag wird die Partie für die Löwen nochmal richtig spannend, allerdings weniger aus sportlicher Sicht. Es geht um viel Geld. Das Video der Pressekonferenz vor dem …
Löwen trainieren im UNESCO-Weltkulturerbe
München - Die Mannschaft von Reiner Maurer wird die Vorbereitung zur neuen Saison in einer Region absolvieren, die zum UNESCO-Weltkulturerbe gehört und in der König Richard …
Oenning unterschreibt Vertrag bis 2013
Hamburg - Michael Oennings Beförderung zum Cheftrainer des Fußball-Bundesligisten Hamburger SV ist perfekt.
Pezzaiuoli: Kein neuer Job bei Hoffenheim
Zuzenhausen - Nach dem Ende seiner Cheftrainertätigkeit wird Marco Pezzaiuoli keine andere Funktion beim Fußball-Bundesligisten 1899 Hoffenheim übernehmen.
Mayer folgt Petzschner ins Viertelfinale
München - Florian Mayer steht als zweiter Deutscher im Viertelfinale des ATP-Turniers in München. Mehrere topgesetzte Spieler sind indes ausgeschieden.
Diego-Rückkehr zum Abstiegsduell
Bremen/Wolfsburg - Beifall oder Pfiffe - Werders Ex-Star Diego ist bei seiner Rückkehr ins Weserstadion gespannt auf die Reaktion des Publikums.
Augsburger Puppenkiste mit Fußballmärchen
Augsburg - Wenige Wochen vor dem Beginn der Frauenfußball-WM in Deutschland präsentiert FCA-Partner Augsburger Puppenkiste an diesem Sonntag ihr Stück “Steffi - ein Sommermärchen“.
Stark ganz stark im "Skandalico"
Madrid - Als Wolfgang Stark kurz nach dem "Skandalico" an sein Handy ging, wusste der Unparteiische aus Ergolding endgültig, dass er alles richtig gemacht hatte. Dort empfing er …
HSV verpflichtet Chelsea-Talent Mancienne
Hamburg - Fußball-Bundesligist Hamburger SV hat Michael Mancienne vom englischen Premier-League-Klub FC Chelsea verpflichtet. Warum er für HSV-Sportchef Frank Arnesen ein …
Rafinha in München: "Ein Traum!"
München - Mit dem Brasilianer Rafinha hat der FC Bayern einen neuen Rechtsverteidiger verpflichtet. Der 25-jährige ist für einen Kurzbesuch in München, freut sich über den Wechsel …
Polizei beschlagnahmt Ribérys Audi Q5!
München - Auf dem Weg zur Hochzeit des Bruders hat die belgische Polizei laut Medienberichten Franck Ribérys Geschenk konfisziert - einen Audi Q5! Die Polizisten kannten kein …
Tennisprofi lebenslang gesperrt
London - Der österreichische Tennisprofi Daniel Köllerer ist einem Bericht zufolge zu einer lebenslangen Sperre verurteilt worden. Was er sich zu schulden kommen ließ:
Blatter: "FIFA ist in ihren Grundfesten erschüttert"
Köln - FIFA-Präsident Blatter sieht den Weltverband wegen der Korruptionsvorwürfe „in seinen Grundfesten erschüttert“. Vize Warner hat zuvor die Bestechungsaffäre um ein weiteres …
"Rafinha muss hier höllisch aufpassen"
München - Ist der einstige Skandalprofi Rafinha wirklich geläutert? FC-Bayern-Legende Giovane Elber weiß um das Imageproblem seines Landsmannes - und spricht eine deutliche …
Papa Petko: "Wir sind überglücklich"
Paris - Da ist richtig Musik drin… Wir sehen Andrea Petkovic (23), Deutschlands Vorzeige-Tennisspielerin. Sie tanzt über den Platz – weil sie gerade mit 6:2, 2:6, 6:4 gegen Maria …
Hängepartie-Neuer: Nerven wie Drahtseile
Gelsenkirchen - Trotz des Theaters um den Transfer von Gelsenkirchen nach München hat die Nationalmannschaft höchstes Vertrauen in das Nervenkostüm von Torwart Manuel Neuer.
Die Legionäre der Bayern aus den vergangenen 30 Jahren
Die Legionäre der Bayern aus den vergangenen 30 Jahren
Sturm ist komplett: FC Augsburg holt Mölders
Augsburg - Neuzugang Nummer sechs ist da! Der FC Augsburg hat sich für die kommende Saison mit Stürmer Sascha Mölders vom FSV Frankfurt verstärkt. Noch vor wenigen Wochen hat er …
Ohne Pleiß kein Preis:  Deutscher für die NBA?
Köln - Während Dirk Nowitzki im NBA-Finale steht, ist mit Tibor Pleiß der nächste Deutsche Basketballer auf dem Sprung in die Top-Liga. Dafür schuftet das Talent und verzichtet …
Bauermann: Abschied als Bundestrainer
München - Dirk Bauermann wird seine Tätigkeit als Basketball-Bundestrainer nach der EM in Litauen (31. August bis 18. September) beenden und in den kommenden drei Jahren bis 2014 …
Österreich-Trainer: "Müssen den Respekt in der Kabine lassen"
Wien - Drei Tage vor dem EM-Qualifikationsspiel gegen den Erzrivalen hat sich der große Außenseiter Österreich selbst Mut zugesprochen.
Hertzsch hört auf - aber bleibt bei RB Leipzig
Leipzig - Ex-Nationalspieler Ingo Hertzsch beendet seine Karriere. Der 33-Jährige wird bei RB Leipzig künftig gewissermaßen in einer Doppelfunktion tätig sein.
Frings kritisiert Nationalspieler
Hamburg - Torsten Frings hat sich mit einem Spiel in der Provinz von Werder Bremen und vermutlich auch von der Bundesliga verabschiedet. Ganz heraushalten will er sich deshalb …
FIFA: Enthüllungen vom Überraschungsgast?
Zürich - Eine Pressekonferenz mit brisantem Enthüllungsmaterial zum Bestechungsskandal sorgt für Verwirrung und Rätselraten. Dort soll es neuen Zündstoff um die Vergabe der WM …
Sepp Maier: "Heute wirkt es wie in Slow Motion"
München - Der FC Bayern mit Sepp Maier zählt zu den besten Teams der Sport-Geschichte. Im Interview zur tz-Serie erzählt die Katze von Anzing, was als Fußball-Profi damals anders …
Matejka sucht das Gespräch mit Schmöller
SV Heimstetten – Nachdem Ewald Mateijka dem FC Ismaning auf Facebook Wettbewerbsverzerrung unterstellt hat, war deren Trainer stinksauer (wir berichteten).
S04 "muss niemandem Rechenschaft ablegen"
München - Manuel Neuer muss wohl noch länger auf eine Entscheidung bezüglich seiner Zukunft warten. Schalke-Manager Horst Heldt und S04-Boss Clemens Tönnies lassen sich nicht …
Hauptsponsor sagt der SpVgg per SMS ab
SpVgg Unterhaching - Es waren zwölf Stunden, die zwischen Rettung und Rückkehr zur Existenzangst lagen: Der neue Sponsoren-Deal der SpVgg Unterhaching ist quasi über Nacht …
Länderspiel-Kalender vor Reform - Juni als Problem
Frankfurt/Main - Der umstrittene Länderspiel-Kalender steht vor einer Reform, nachdem der FC-Bayern-Boss Karl-Heinz Rummenigge sich dafür starkgemacht hat. Es gibt noch ein …
Michael Vitzthum: Plötzlich Profi
SpVgg Unterhaching – An die 85. Minute kann sich Michael Vitzthum noch genau erinnern: Ein langer Ball von Roman Tyce, der Klärungsversuch sprang ihm vor die Füße, und Vitzthum …
Rafinha: Seine Begrüßung in München
München - Da ist er! Der neue Mann für die rechte Seite ist angekommen – Rafinha kletterte nach mehr als zehn Stunden Flug und Zwischenlandung in Frankfurt aus der Maschine in …
French Open: Petkovic im Viertelfinale
Paris - In der Stierkampfarena von Paris hat Andrea Petkovic erneut ihr großes Kämpferherz gezeigt und ist ins Viertelfinale der French Open einzogen.
Ultimativer Vergleich: Aktive gegen Ex-Bayern - Wer ist besser?
Aktive gegen Ex-Bayern: Wer ist besser?
Aktive Bayern gegen Ex-Bayern - wer ist besser?
München - Wer gewinnt eigentlich den Vergleich, wenn man das aktuelle Bayern-Team einer fiktiven Mannschaft, bestehend aus ehemaligen, aber noch aktiven FCB-Spielern …
Real gegen Bayern: Volle Hütte für die Allstars
Madrid - Zum Legendkick zwischen den Bayern und Real Madrid am 5. Juni (Sport1 überträgt ab 19.25 Uhr) wird das Estadio Santiago Bernabéu aus allen Nähten platzen.
Neuer-Wechsel: Schalke bläst Entscheidung ab
Gelsenkirchen - Der Transfer-Poker um Manuel Neuer wird immer zäher. Entgegen der Erwartungen wird auch am Montagabend keine Entscheidung über die Zukunft des Nationalkeepers …
FIFA-Generalsekretär: Katar hat WM "gekauft"
Zürich - FIFA-Generalsekretär Jerome Valcke hat bestätigt, in einer privaten E-Mail an Vize-Präsident Jack Warner davon gesprochen zu haben, dass Katar die Weltmeisterschaft 2022 …
Barça-Spieler feiern Titel mit Shakira
Barcelona - Wie man richtig feiert wissen die Spieler von Barcelona natürlich. Am Sonntag machte die Freundin von Abwehrstratege Gerard Pique ihrem Helden ein besonderes Geschenk.
Hachings Zukunft weiterhin ungewiss
SpVgg Unterhaching - Die Zukunft des Fußball-Drittligisten SpVgg Unterhaching hängt offenbar weiter am seidenen Faden.
Ex-Löwen-Coach Bommer wieder in Bayern tätig
München - Ex-Löwe folgt auf Ex-Bayer: Nach dem Rauswurf von Mario Basler trainiert Rudi Bommer wieder einen bayerischen Verein: Wacker Burghausen. Er soll den Verein zu alter …
Ex-Löwe will Deutschen "ein Haxerl stellen"
Wien - Ex-Löwe Julian Baumgartlinger, der in Österreichs Nationalmannschaft spielt, will als Geburtstagsgeschenk für Trainer Dietmar Constantini einen Traum wahr werden lassen.
Nadal weiter - Djokovic kampflos im Halbfinale
Paris - Rafael Nadal hat bei den French Open mühelos das Viertelfinale erreicht. Novak Djokovic steht bereits im Halbfinale, allerdings kampflos. Der Grund:
Wunderbares Barça: Was kommt als nächstes?
Der FC Barcelona begeistert mit seinem Spiel die Welt. Wie lässt sich dieser Traumfußball noch steigern? Bisher hatte Trainer Guardiola sich für jede Saison etwas Neues einfallen …
Formel 1: Hamilton verzweifelt an Vettel
Monte Carlo - Er ist immer noch Sebastian Vettels ärgster Verfolger. Während der Hesse mit Kalkül und Cleverness Sieg um Sieg einfährt, machte Lewis Hamilton in Monaco als Rüpel …
Gladbachs neues Motto: Realismus statt Euphorie
Mönchengladbach - Stefan Effenberg war so schnell verschwunden, wie er gekommen war. Nach der Pleite der „Revolutionäre“ und turbulenten Wochen hofft Borussia Mönchengladbach auf …
Rettig beschwert sich über irre Talent-Jagd
Augsburg - FCA-Geschäftsführer Andreas Rettig hat die Methoden der Berater im Umgang mit Fußball-Talenten pauschal gegeißelt und klare Regeln eingefordert, Bestrafungen inklusive.
Immer mehr Top-Klubs wollen Miroslav Klose
München - Kein Tag vergeht derzeit, ohne dass es neue Interessenten für Bayern-Stürmer Miroslav Klose gibt. Jetzt vermelden italienische Medien zwei neue Kandidaten.
Diktatur-Hymne für Giro-Sieger Alberto Contador
Mailand - Peinliches Missgeschick bem Giro d'Italia. Der spanische Sieger Alberto Contador bekam bei der Siegerehrung eine faschistische Hymne vorgespielt. Es war nicht das erste …
Meisterfrage: Bundesliga-Profis setzen auf Bayern!
München - Die Mehrheit der Bundesliga-Profis glaubt nicht an eine Titelverteidigung des frisch gekürten deutschen Meisters Borussia Dortmund, sondern an eine Auferstehung des FC …
Neuer-Kohle: Schalke will sich nicht melken lassen
Gelsenkirchen - Was tun mit der ganzen Kohle? Auf der Suche nach einem Nachfolger für Manuel Neuer bereiten Schalke 04 die hohen Ablöseforderungen der Liga-Konkurrenten offenbar …
Klose mit schmerzhafter Rippenverletzung
München - Miroslav Klose fällt für die EM-Qualifikationsspiele der deutschen Nationalmannschaft gegen Österreich und Aserbaidschan aus. Er ist mit dem Team-Arzt nach München …
Hopp: Image-Verlust für Hoffenheim
St. Leon-Rot - Der Rückrunden-Zoff in der Hoffenheimer Chefetage hat aus Sicht von Mäzen Dietmar Hopp ein schlechtes Licht auf den Verein geworfen. Alles eine Frage der …
FIFA-Zoff: Warner wirft Blatter Bestechung vor
Zürich - Der suspendierte Spitzenfunktionär Jack Warner bezichtigt den FIFA-Präsidenten Joseph S. Blatter der Bestechung. Es geht um eine ominöse "Spende" und deren Zweck.
TV-Kritik: Kahn und sein Effekt-Hascherl
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich war beim Länderspiel am Sonntag als Rummenigge-Überwachungs-Dienst extern (RÜDE) im Einsatz und hat zufrieden festgestellt: Oliver Kahn war …
CL-Pokal weg, aber Inter holt sich den Trostpreis
Rom - Der Champions-League-Pokal und der italienische Meistertitel sind weg, aber Inter Mailand hat sich mit dem Gewinn der Coppa Italia getröstet. Samuel Eto'o ist der …
Neuer wünscht "richtige Entscheidung" von S04
Sinsheim - Nationaltorhüter Manuel Neuer hat sich vor der Sitzung des Schalker Aufsichtsrates diplomatisch zu seinen Erwartungen geäußert. Er wünscht sich die "richtige …
Breitner: "Barça - dominant ohne Ende"
München - Die Welt liegt dem FC Barcelona zu Füßen. Im tz-Interview spricht auch Paul Breitner - von 1974 bis 1977 bei Barca-Erzrivale Real Madrid tätig - mit höchstem Respekt …
Wölfe steigen nach 0:5-Debakel ab
TSV Wolfratshausen - Wolfratshausen war bei der 0:5-Klatsche gegen Geretsried nahezu chancenlos und steigt nach einer "frustrierenden Saison" in die A-Klasse ab. Zu erliegen kam …
Löwen: U23 feiert vor 2782 Zuschauern
TSV 1860 München II - Mit einem versöhnlichen Abschluss ließ die U 23 des TSV 1860 eine turbulente Saison ausklingen. Sinnbild für die Achterbahnfahrt:
Stimmen zum Heimstetten-Spiel: „Neuverpflichtungen waren ausschlaggebend“
SV Heimstetten - Der SV Heimstetten hat mit einem 3:1-Sieg den Klassenerhalt in der Bayernliga geschafft. Hier lesen sie die Stimmen zum Heimstetten-Spiel:
Zwei Rauch-Tore sichern Pullach-Sieg
SV Pullach. Als Mannschaft der Stunde haben die Fußballer des SV Pullach die Landesligasaison beendet: Mit dem 2:1 (1:0)-Sieg beim FC Unterföhring schraubten sie ihre …
Triumph für Theiss: Besser als bei Klitschko?
München - Dr. Christine Theiss bleibt die absolute Kickbox-Queen: ihre Stadt, ihr Titel, ihr Abend! Auch die Prominenten am Ring sind begeistert. Einer zieht einen Vergleich zu …
Hamilton: Wegen Hautfarbe benachteiligt?
Monte Carlo - Formel-1-Pilot Lewis Hamilton hat nach seiner Bestrafung durch die Rennkommissare beim Großen Preis von Monaco schwere Vorwürfe erhoben. Es geht um seine Hautfarbe.
Djokovic und Federer nicht zu stoppen
Paris - Während sich im Männerfeld der French Open die Favoriten Novak Djokovic, Roger Federer und Rafael Nadal keine Blöße gaben, startet die zweite Turnier-Woche bei den Frauen …
Medien: FC Bayern verpflichtet Rafinha
Köln - Prominenter und altbekannter Neuzugang beim Fußball-Rekordmeister Bayern München: Die Münchner haben nach Medienberichten den Ex-Schalker Rafinha verpflichtet.
Zum Glück glimpflich: Kein Bruch bei Petrov
Monte Carlo - Vitaly Petrov hat seinen heftigen Unfall beim Großen Preis von Monaco relativ glimpflich überstanden. Die Untersuchungen im Princess Grace Hospital hätten ergeben, …
Bruck beendet überragende Frühjahrsrunde mit letztem Sieg
SC Fürstenfeldbruck – Die Landesligisten des SC Fürstenfeldbruck krönten ihre überragende Frühjahrsrunde mit einem 3:2 (2:1)-Sieg im finalen Spiel vor heimischem Publikum gegen …
Heftige Diskusionen um spielentscheidenden Strafstoß
VfR Garching - Durch einen zweifelhaften Strafstoß geriet der VfR Garching im direkten Duell gegen Ampfing um den Relegationsplatz auf die Siegerstraße.
Generalprobe verpatzt - Erste Niederlage für U 21
Portimao - Die deutsche U21-Nationalmannschaft hat die Generalprobe für die EM-Qualifikation gründlich verpatzt. Für DFB-Team war es die erste Niederlage nach zuvor sieben …
Rafinha: "Ein Traum für mich, hier sein zu können!"
München - Mit dem Brasilianer Rafinha hat der FC Bayern einen neuen Rechtsverteidiger verpflichtet. Der 25-jährige ist für einen Kurzbesuch in München und freut sich über den …
Krupp-Nachfolger gefunden: Schweizer wird Eishockey-Bundestrainer
Berlin - Die Ära von Uwe Krupp als Eishockey-Bundestrainer ist vorbei: Sein Nachfolger heißt Jakob Kölliker. Der ehemalige Schweizer Nationalspieler hatte sich schon vor einigen …
FCA-Boom: Schon 10.000 Dauerkarten vergriffen
Augsburg - Nicht nur bei den Mitgliedern verzeichnet der FC Augsburg einen Rekord, auch die enorme Nachfrage nach Dauerkarten für die erste Bundesliga-Saison hält den Verein auf …
Federers Show: Jetzt im Halbfinale gegen Djokovic
Paris - Roger Federer ist bei den French Open ohne Satzverlust ins Halbfinale gegen Novak Djokovic gestürmt. Auch Titelverteidigerin Francesca Schiavone und Andy Murray sind …
Wohin reiten die arabischen Löwen?
München - Die Verträge sind unterschrieben - der TSV 1860 München ist gerettet! Doch wie geht es nun auf den verschiedenen Ebenen weiter? Die tz beantwortet die wichtigsten Fragen.
Dream Team 1992: "Wie Elvis und die Beatles"
München - Der Auftritt des Dream Teams der US-Basketballer bei Olympia 1992 in Barcelona - er wird für immer unvergesslich bleiben. Wir blicken zurück auf dieses einzigartige Team.
An der Raststation: Vettel verteilt Warnwesten
Leobersdorf - Zusammen mit drei Rennsport-Kollegen hat Formel-1-Weltmeister Sebastian Vettel am Dienstag gelbe Warnwesten an einer Autobahn-Raststätte verteilt.
Katarer übernehmen  Paris St. Germain
Paris - Der französische Traditionsclub Paris Saint-Germain FC wird ab sofort vom Wüsten-Staat Katar aus regiert. Eine katarische Investorgruppe übernimmt die Aktienmehrheit des …
Andreas Beck vor Wechsel zu Juve
Sinsheim - Das aggressive Werben von Juventus Turin um Nationalspieler Andreas Beck scheint sich bezahlt zu machen. Hoffenheim-Manager Ernst Tanner bestätigt Verhandlungen mit dem …
Dirk Bauermann verlängert drei Jahre
München - Dirk Bauermann wird seine Tätigkeit als Basketball-Bundestrainer nach der EM in Litauen beenden und in den kommenden drei Jahren ausschließlich den FC Bayern betreuen.
Tinte trocken! 1860 bestätigt Ismaik-Deal
München - Der TSV 1860 hat den Kooperationsvertrag zwischen Hasan Ismaik und dem Verein nun auch offiziell bestätigt. Präsident Dieter Schneider dankt für den "gemeinsamen …
Italiener bieten Klose Zweijahres-Vertrag
Rom - Lazio Rom hat angeblich Verhandlungen mit Nationalspieler Miroslav Klose von Bayern München aufgenommen. Die Italiener bieten wohl das, was sich der Stürmer wünscht: einen …
Gomez: Groß-Chance an der Stätte des Grauens
Frankfurt am Main - Nach dem Ausfall von Miro Klose will Mario Gomez seine Chance in der DFB-Elf nutzen und sich bei Jogi Löw für einen Stammplatz empfehlen. Ausgerechnet gegen …
Was Veh an der Zweiten Liga reizt
Frankfurt/Main - Bundesliga-Absteiger Eintracht Frankfurt hat am Dienstag Armin Veh als neuen Trainer vorgestellt. Veh soll die Mannschaft wieder zurück in die erste Liga führen.
Der Kaiser ist jetzt offiziell Fußball-Rentner
Zürich - Seit diesem Dienstag ist Franz Beckenbauer (66) offiziell Fussball-Pensionär. Mit dem FIFA-Rücktritt des Kaisers endet - zumindest vorerst - eine einmalige Karriere.
Größte Teams aller Zeiten: Der FC Bayern
München - Der frischgebackene Champions-League-Sieger FC Barcelona spielt derzeit Fußball von einem anderen Stern. Wir erklären die besten Teams aller Zeiten - darunter ein Team …
Scholes beendet Karriere - und wird Trainer
Manchester - Mittelfeldspieler Paul Scholes von Manchester United hat seinen Rücktritt vom Profi-Fußball erklärt. Der neue Job des 36-Jährigen steht bereits fest. Er muss nicht …
Manager ohrfeigt Spieler nach Kündigung
Bogota - Eine Ohrfeigen-Affäre sorgt im kolumbianischen Fußball für Aufsehen. Der Manager eines Vereins hat einen Spieler vor der versammelten Mannschaft geschlagen. Jetzt plagt …
Schalke will Farfan langfristig binden
Gelsenkirchen - Manuel Neuer ist als Tagesordnungspunkt der Schalke-Aufsichtsratssitzung am Montag gestrichen worden. Dafür war Jefferson Farfan ein Thema des Treffens.
Endlich! Investor-Vertrag unterschrieben
München: Die Rettung der Löwen ist endlich fix! Ismaik war bei der Unterschrift nicht mehr anwesend. Löwenstüberl-Wirtin Christl hat einen Plan, wie im Falle der Lizenzerteilung …
SV Heimstetten ist gerettet!
SV Heimstetten - 3:1 gewinnt der SV Heimstetten gegen den 1. FC Eintracht Bamberg, und zwar hoch verdient. Die Mannschaft jubelt verhalten, steht ihr noch die Abstiegsrelegation …
Veh neuer Trainer bei Eintracht Frankfurt
Franfurt/Main - Bundesliga-Absteiger Eintracht Frankfurt hat Armin Veh als neuen Trainer verpflichtet. Die Nachfolgediskussion von Christoph Daum ist damit wohl beendet.
Dicke Luft bei der FIFA - aber Blatter will bleiben
Zürich - Die Korruptionsvorwürfe und die Zweifel an der rechtmäßigen Vergabe der WM - bei der FIFA herrscht zur Zeit dicke Luft. Präsident Sepp Blatter will jedoch weiterhin …
An einem Tag Held, am nächsten Depp
Sinsheim - Die tz sprach mit Bayern-Star Thomas Müller über Müdigkeit, den Druck in der abgelaufenen Saison, die Kritik an ­Louis van Gaal und seine Erwartungen an Jupp Heynckes. …
Hertha will spanischen Europameister
Berlin - Bundesliga-Aufsteiger Hertha BSC Berlin ist nach spanischen Medienberichten an einer Verpflichtung eines spanischen Fußball-Europameisters interessiert.
Rosenheim gewinnt auch das letzte Spiel der Saison
SB DJK Rosenheim - Beide Teams konnten die Partie eigentlich recht gelassen angehen, denn Rosenheim stand als Meister bereits fest und Gersthofen schaut bereits auf die …
Altintops Kampfansage
Madrid - In seinem ersten Interview als Spieler von Real Madrid gibt sich Ex-Bayer Hamit Altintop kämpferisch.
Jetzt fix: Diese Gegner drohen dem FC Bayern
München - Dem FC Bayern droht in der Qualifikation zur Champions League ein Duell mit einem starken Gegner. Den ganz großen Brocken ist der deutsche Rekordmeister aber entgangen.
Hachings Zukunft weiterhin ungewiss
SpVgg Unterhaching - Die Zukunft des Fußball-Drittligisten SpVgg Unterhaching hängt offenbar weiter am seidenen Faden.
Pérez entlassen: Nur noch "Muskelschmerzen"
Monte Carlo - Der mexikanische Formel-1-Pilot Sergio Pérez hat zwei Tage nach seinem schweren Unfall in Monte Carlo das Krankenhaus wieder verlassen dürfen. Er hat nur noch …
Neuer Wacker-Coach: Rudi Bommer kehrt an die Salzach zurück
SV Wacker Burghausen – Nachdem Wacker Burghausen in der vergangenen Woche die ersten Personalentscheidungen für die kommende Drittligasaison verkünden konnte, kann …
Nächste OP, aber neuer Vertrag für Schwarz
München - Benjamin Schwarz hat sich erneut einer Knieoperation unterziehen müssen, doch der TSV 1860 stattet den Linksverteidiger als Vertrauensbeweis mit einem neuen Vertrag aus.
Neuer-Wechsel: Schalke bläst Entscheidung ab
Gelsenkirchen - Der Transfer-Poker um Manuel Neuer wird immer zäher. Entgegen der Erwartungen wird auch am Montagabend keine Entscheidung über die Zukunft des Nationalkeepers …
Alaba: Rummenigge schließt Verkauf aus
München - Bis 20. Juni möchte der FC Bayern seine Kaderplanung für die neue Saison abgeschlossen haben. Derzeit gibt es aber noch einige Baustellen. Eine davon: Die offene Zukunft …
Lakic tritt gegen Ex-Klub Kaiserslautern nach
Wolfsburg - Stürmer Srdjan Lakic hat gegen den 1. FC Kaiserslautern nachgetreten. Der Kroate, der zur neuen Saison ablösefrei zum VfL Wolfsburg wechselt, gab der sportlichen …
Borussia Dortmund holt Torschützenkönig aus Belgien
Dortmund - Borussia Dortmund hat sich die erste prominente Neuzuverpflichtung für die neue Saison geangelt. Der Deutsche Meister holt den Torschützenkönig aus der belgischen Liga.
Nächster Rekord: FCA fliegen die Fan-Herzen zu
Augsburg - Der nächste Mitglieder-Rekord: Nach dem Aufstieg des FC Augsburg in die Erste Liga kennt die Euphorie in der Stadt und der Region keine Grenzen. Sogar die …
Christian Brucia bleibt Wacker erhalten; Knappmann geht
SV Wacker Burghausen - Der Kader von Wacker Burghausen für die kommende Drittligasaison nimmt allmählich konkrete Formen an.
Pool-Boy Vettel verzückt sogar die künftige Fürstin
Monte Carlo - Auf der Strecke ist Sebastian Vettel derzeit unbesiegbar, und abseits der Piste fliegen ihm die Herzen nur so zu. Die künftige Fürstin Charlene scheint regelrecht …
Meisterfrage: Bundesliga-Profis setzen auf Bayern
München - Die Mehrheit der Bundesliga-Profis glaubt nicht an eine Titelverteidigung des frisch gekürten deutschen Meisters Borussia Dortmund, sondern an eine Auferstehung des FC …
Neuer-Kohle: Schalke will sich nicht melken lassen
Gelsenkirchen - Was tun mit der ganzen Kohle? Auf der Suche nach einem Nachfolger für Manuel Neuer bereiten Schalke 04 die hohen Ablöseforderungen der Liga-Konkurrenten offenbar …
Beim AS Monaco fliegen Sitze und Baguettes
Monaco - Vor sieben Jahren stand AS Monaco noch im Champions-League-Finale - nun ist der stolze siebenmalige französische Fußball-Meister mit Tränen und Randale in die …
Jogis Pulli ein Fall fürs Museum - "Super-Idee"
Frankfurt/Main - Der hellblaue Kaschmir-Pullover von Bundestrainer Joachim Löw kommt in die Schatzkammer des zukünftigen DFB-Fußballmuseums. Er findet es super.
60-Amateure: Winkler fordert Profi-Einstellung
München - Die Löwen-Amateure lassen eine turbulente Spielzeit versöhnlich ausklingen. Trainer Bernhard Winkler ist bei seiner Saisonbilanz allerdings hin- und hergerissen.
Routinier stirbt bei Motorrad-Rennen
Kopenhagen - Der Motorrad-Rennfahrer Thomas Harding ist am Sonntag bei einem Rennen in Padborg nahe der dänisch-deutschen Grenze ums Leben gekommen. Seine Notbremsung misslang.
Löw im Interview: "Vieles hat mir sehr gut gefallen"
Sinsheim - Jogi Löw ist nach dem Testspiel-Sieg der deutschen Nationalmannschaft gegen Uruguay zufrieden. Im Interview erklärt der Bundestrainer aber, dass taktisch Nachholbedarf …
Neuer wünscht "richtige Entscheidung" von S04
Sinsheim - Nationaltorhüter Manuel Neuer hat sich vor der Sitzung des Schalker Aufsichtsrates diplomatisch zu seinen Erwartungen geäußert. Er wünscht sich die "richtige …
Fischer ebnet kurz vor der Pause den Sieg
FC Unterföhring II - Ein versöhnliches 3:1 zum Abschluss beschert dem FC Unterföhring II einen soliden 9. Rang. Maxi Fischer eröffnete den letzten Sieg der Saison kurz vor der …
Sieg gegen Uruguay: Rückenwind für EM-Quali
Sinsheim - Die deutsche Nationalmannschaft geht mit Rückenwind in die letzten beiden EM-Qualifikationsspiele der Saison. Beim Sieg über Uruguay war sogar phasenweise Zauberfußball …
SpVgg wendet Pleite ab: Bleibt Auge?
SpVgg Unterhaching - Drei Tage vor dem entscheidenden Termin hat die SpVgg Unterhaching einen Sponsor gefunden und kann die Zukunft in der Dritten Liga planen.
Feuchtfröhliche Fotos: Vettels irre Pool-Party!
Nach Sieg in Monaco: Vettels irre Pool-Party!
VfR Garching gegen TSV Ampfing
VfR Garching gegen TSV Ampfing
Barca gewinnt auch die Handball-Königsklasse
Köln - Die Handballer des FC Barcelona stehen den Fußballern sportlich in nichts nach. Einen Tag nach dem Triumph von Lionel Messi und Co. gewinnen sie die Königsklasse. Nur das …
BCF beendet die Saison mit einem Sieg und zwei Pföderl-Toren
BCF Wolfratshausen - Am Ende stand der 14. Saisonsieg. Nach dem 4:2-Erfolg bei der TSG Thannhausen schließt der BCF Wolfratshausen das Spieljahr 2010/11 auf Tabellenplatz zehn ab.
FIFA suspendiert Bin Hammam und Warner
Zürich - Die Ethikkommission des Fußball-Weltverbandes hat die Exekutivkomitee-Mitglieder Mohammed bin Hammam und Jack Warner wegen des Verdachts der Korruption vorläufig …
Wilhelm gelingt der Ehrentreffer für FCA-Reserve
FC Augsburg II - Mit Bravour setzten die Falken das Versprechen ihres Trainers mit einer "würdevollen Abschiedsvoerstellung" in die Tat um.
Echings Keeper Lorenz kassiert in zwei Spielen neun Tore
TSV Eching – Die Meisterfeierlichkeiten haben beim TSV Eching offenbar Spuren hinterlassen. Nach dem 1:4 im Derby gegen Freising folgte nun ein 3:6 zu Hause gegen …
Contador holt zweiten Giro-Sieg nach 2008
Mailand - Der 28-jährige Alberto Contador, gegen den ein Dopingverfahren vor dem Internationalen Sportgerichtshof CAS anhängig ist, hat sich zum zweiten Mal nach 2008 den …
Tore von Felsner sichern Garching Relegationsplatz
VfR Garching - Der VfR Garching hat sein erstes Endspiel gewonnen. Nach dem 3:1 gegen den TSV Ampfing steht nun am Mittwoch das Entscheidungsspiel gegen Kirchanschöring um den …
Frauenfußball brutal: Deutsche Elf fightet Nigeria nieder
Frankfurt/Main - Deutschlands Fußballerinnen haben mit einem Kraftakt nach einer erschreckend schwachen Leistung nur mit Mühe vorzeitig das WM-Viertelfinale erreicht.
Gestohlene Spiele zurückholen!
München - Claudia Pechstein gibt Gas. Diesmal heizt sie nicht über die Eis-, sondern über die Radbahn. In ihrer tz-Experten-Kolumne spricht die 39-Jährige über ihre Beweggründe.
Frankreich deklassiert Kanada
Bochum - Frankreich hat auch sein zweites Spiel bei der Frauenfußball-WM gewonnen und steht praktisch sicher im Viertelfinale. Für Kanadas Fußballfrauen ist in der deutschen …
Ivorer aus Cluj beim FCA im Gespräch
Augsburg - Der FC Augsburg hat offenbar einen ivorischen Nationalspieler aus Rumänien angeboten bekommen und bekundet nun anscheinend Interesse. Doch es gibt ein ungewöhnliches …
Hohe Auszeichnung für FC Augsburg
München/Augsburg - Der FC Augsburg schwimmt auf der Erfolgswelle. Nach dem Aufstieg in die Bundesliga folgt das nächste Highlight. Der FCA wird von Ministerpräsident Seehofer …
Bei Olympia bekommt München neue Eis-Arena!
München - Am 6. Juli fällt die Entscheidung über Olympia 2018. Klar, dass da auch Münchens Wintersport-Klub Nummer eins, der EHC, mitfiebert. Thomas Kriner, Mitglied der …
"Habe mich immer gegen Doping ausgesprochen"
Les Herbiers - Kurz vor dem Start zur Tour de France dreht sich wieder einmal alles um das Thema Doping. Contador reagiert auf Nachfragen dünnhäutig. Andy Schleck will den …
Tschechin Kvitova erste Wimbledon-Finalistin
London - Die Tschechin Petra Kvitova hat in Wimbledon als erste Tennisspielerin das Finale erreicht. Wird sie die Gegnerin der deutschen Überfliegerin Sabine Lisicki?
Rekord-Werte: Pechstein erwägt Selbstanzeige
Berlin - Auch nach Ablauf ihrer Sperre explodieren die Blutwerte bei Claudia Pechstein. Die Eisschnellläuferin erwägt eine Selbstanzeige und fährt nächste Woche bei den …
Anonma muss mit falschem Namen spielen
Augsburg - Der Star des Frauenfußballteams von Äquatorialguinea, Genoveva Anonma, hat die Verwirrung um seinen Namen aufgelöst. Jetzt muss Anonma mit falschem Namen spielen.
Regensburger Eigengewächs Philipp Ziereis unterschreibt Vertrag
SSV Jahn Regensburg - Obwohl der 185 cm große Innenverteidiger noch eine weitere Saison in der A-Jugend spielen könnte, bot der sportliche Leiter Franz Gerber ihm bereits für die …
Pikantes Paket soll DFB-Mädels heißmachen!
München - Eine scharfe Überraschung soll die deutschen WM-Mädels heißmachen!
Woods abgelöst & Schumi bester Deutscher: Die Geldrangliste des Sports
Die Geldrangliste des Sports
Bayern verpflichtet US-Amerikaner
München - Der FC Bayern München treibt sein ehrgeiziges Projekt für die Basketball-Bundesliga weiter voran.
Der Werdegang der Bender Zwillinge
Der Werde-Gang der Bender Zwillinge
Die Laureus Sport Stiftung
Köln - Mit all ihrer Kraft und dem weitreichenden Einfluss ihrer prominenten Botschafter setzt sich die deutsche Laureus Sport for Good Stiftung seit ihrer Gründung 2001 für den …
Andries Jonkers enger Draht zu Jupp Heynckes
München - Bayern Münchens Trainer Jupp Heynckes kann sich bereits wenige Tage nach Amtsantritt der Unterstützung durch seinen Vorgänger Andries Jonker sicher sein.
Stellungnahme von Burghausen zum Hertl-Wechsel
SV Wacker Burghausen - Die Wacker Burghausen Fußball GmbH nimmt zu den kursierenden Pres-seberichten rund um den Wechsel von Björn Hertl zum …
Interview mit Angerers erstem Trainer: Nadine spielte einst im Sturm
Offenbach. Donnerstag, 30. Juni 2011, wird Nadine Angerer ihr 100. Länderspiel bestreiten. Angefangen hat alles 1989 am Rand des Spessarts, im unterfränkischen Gemünden.
Kolleginnen springen Birgit Prinz zur Seite
Frankfurt - Die deutschen Fußballerinnen und WM-Organisationschefin Steffi Jones sind Birgit Prinz zur Seite gesprungen und haben die 33-Jährige gegen die zuletzt aufgekommene …
Hier wird die Bibel des FC Bayern gebunden
München - Mit Büchern über den Fußball und Fußballvereine können ganze Bibliotheken gefüllt werden. 111 Jahre nach seiner Gründung setzt nun der FC Bayern allen bibliophilen …
Zu heiß: Brasilianerinnen trainieren in Unterwäsche
Mönchengladbach - Was für eine Hitze! In dieser Woche stöhnten viele über tropische Temperaturen. Auch die brasilianischen WM-Kickerinnen - bei denen Trikots und Pullis nicht …
Deutsche Mädels verdienen nur "Peanuts"
Frankfurt/Main - Die Gehälter der deutschen Fußballerinnen wirken im Vergleich zu den Einkommen ihrer männlichen Kollegen wie „Peanuts“. Von gleichem Lohn für gleiche Arbeit kann …
FC Bayern bringt größte Chronik auf den Markt
München - 556 Seiten, 30 Kilogramm und der stolze Preis von 2999 Euro: Rekordmeister Bayern München bringt im kommenden Monat die größte bisher erschienene Fußball-Chronik zu …
Die Löwen als Touristen: Schifffahrt und Kirchenbesuch
Die Löwen als Touristen: Volle Fahrt voraus!
So entsteht die limitierte Bayern-Bibel
So entsteht die limitierte Bayern-Bibel
Kräftemessen der Profis im Heimstetten Sportpark
SV Heimstetten – Der SV Heimstetten möchte ein guter Gastgeber sein, wenn sich am heutigen Donnerstag (18.30 Uhr) die Profimannschaften von Borussia Mönchengladbach und der SpVgg …
Petersen ist ohne Navi aufgeschmissen
München - Neuzugang Nils Petersen hat mit der Orientierung in München noch Probleme. Außer auf dem Weg zum Trainingsgelände ist er ohne Navi im Straßendschungel Münchens ruiniert.
England feiert Lisicki: So tickt „Doris Becker“
London - Sabine Lisicki schwimmt auf der Welle des Erfolgs. Und nicht nur das: Die englische Presse feiert das "Centre-Court-Darling" bereits als "Doris Becker".
Sieg gegen Federer: Tsonga sorgt für Sensation
London - Grand-Slam-Rekordsieger Roger Federer ist bei seinem Lieblingsturnier in Wimbledon überraschend ausgeschieden.
Norwegen schrammt an WM-Blamage vorbei
Augsburg - WM-Mitfavorit Norwegen ist gegen Äquatorialguinea nur knapp an einer Blamage vorbeigeschrammt. Der WM-Neuling hat sich von Debatten um das eigene Geschlecht nicht …
Fast fix: Heuberger wird Brand-Nachfolger
Frankfurt am Main - Martin Heuberger steht unmittelbar vor der Vertragsunterzeichnung als neuer Handball-Bundestrainer. Nur ein Vertragsdetail sorgt noch für Diskussionen mit dem …
Profi-Vertrag für einen weiteren Keeper
München - Der FC Bayern vergibt einen weiteren Profi-Vertrag: Maximilian Riedmüller soll dadurch näher an die Mannschaft von Jupp Heynckes heranrücken. Er muss sich aber wohl …
Nach Riesen-Tamtam: Nowitzki taucht ab
Würzburg - Die Rückkehr von Basketball-Superstar Dirk Nowitzki in seine Heimatstadt Würzburg war ein einziger Triumphzug. Jetzt taucht der 2,13-Meter-Riese ab. Das Urlaubsziel …
Manuel Neuer eröffnet Kino - keine Filmkarriere
Soest - Manuel Neuer hat auch außerhalb des Fußballfelds allerhand zu tun. Nach dem ersten Gelsenkirchener Döner-Drive-In weiht er nun ein Kino in Soest ein. Eine Filmkarriere …
Lisicki "rockt" Wimbledon auch im Doppel
London - Sabine Lisicki ist auch in der Doppel-Konkurrenz von Wimbledon weiter im Titel-Rennen.
FCB-Kampfansage ist Klopp "wurscht, egal"
Dortmund - Borussia Dortmund am Mittwoch die Vorbereitung auf die neue Saison aufgenommen. Trainer Jürgen Klopp lässt sich von Thomas Müllers Kampfansage nicht beeindrucken.
Halbe Milliarde TV-Zuschauer bei Klitschko
Hamburg - Der Kampf zwischen Wladimir Klitschko und David Haye elektrisiert die Massen. Nach Schätzungen von RTL werden für den Fight der beiden Weltmeister eine halbe Milliarde …
Teheran: Iranische WM-Reporterin verhaftet
Berlin - Die Verhaftung einer iranischen Sportjournalistin, die von der Frauenfußball-WM berichten wollte, hat in Deutschland Empörung ausgelöst.
Sensation: Nordkorea lädt US-Team ein
Dresden - Sportpolitische Sensation nach dem Frauenfußball-WM-Spiel zwischen den USA und Nordkorea: Nordkoreas Sportminister lädt ein Frauen-Team der verfeindeten USA ein.
Universum-Boxstall ist gerettet
Hamburg - Die Zukunft des Universum-Boxstalls ist gesichert. Gründer Klaus-Peter Kohl stellt einen neuen Partner vor, dessen Investorengruppe milliardenschwer sein soll.
Pflichttermin am Freitag: Murböcks Abschiedsspiel
BCF Wolfratshausen - Eines der bekanntesten Gesichter der Landesliga und im Zugspitzraum hört auf: Am Freitag (1. Juli um 18 Uhr) steigt in Wolfratshausen das Abschiedsspiel von …
Rukavina: Muss trainieren wie ein 15-Jähriger
München - Die Löwen würden Antonio Rukavina gerne von der Gehaltsliste streichen. Dabei schließt der Serbe nicht aus, zu reduzierten Bezügen bei 1860 zu bleiben. Der Verteidiger …
Ecclestone: Vettel auf einer Stufe mit Schumi
Hamburg - Formel-1-Boss Bernie Ecclestone hat den aktuellen Weltmeister Sebastian Vettel auf eine Stufe mit Rekordchampion Michael Schumacher gestellt. Er geht sogar noch einen …
FCA vergibt jetzt sogar Auswärtsdauerkarten
Augsburg - Nachdem die SGL arena in der kommenden Saison bereits mindestens zur Hälfte mit Dauerkarteninhabern gefüllt sein wird, gibt der FC Augsburg jetzt auch Auswärts-Abos …
Remis und Test-Schock!  Aygün schwer verletzt
Maria Taferl - Die Löwen traten gestern im Testspiel gegen den österreichischen Zweitligisten St. Pölten an. Bei einem Zusammenprall mit dem gegnerischen Keeper verletzte sich …
Nordkorea: Halbes Team vom Blitz getroffen
Dresden - Der nordkoreanische Nationaltrainer Kim Kwang Min hat eine Erklärung dafür, warum seine Spielerinnen gegen die USA verloren haben. Das halbe Team soll vom Blitz …
"Lama" Rijkaard geht in die Wüste
Riad - Frank Rijkaard ist neuer Nationaltrainer Saudi-Arabiens. Er soll in Kürze einen Vertrag über mehrere Jahre unterschreiben und dafür eine fürstliche Gage kassieren.
Vancouver Canucks trennen sich von Ehrhoff
Vancouver - Zwei Wochen nach der verlorenen Finalserie um den Stanley Cup haben sich die Vancouver Canucks aus der NHL überraschend von Eishockey-Nationalspieler Christian Ehrhoff …
Fan-Protest pro Rakic
Maria Taferl - Noch ist Djordje Rakic bei den Löwen. In den Vorbereitungsspielen hat er bisher dreizehn Treffer markiert. Doch wegen des hohen Gehalts würden ihn die …
Heute kommt die WM nach Bayern
Augsburg - Jetzt ist auch Bayern an der Reihe! Heute Nachmittag startet die WM in Augsburg, um 15 Uhr (live im ZDF)trifft Norwegen auf Äquatorialguinea. Augsburgs-OB Dr. Kurt …
Der Sauhund mit den drei Gesichtern
München - Rafinha stellte sich am Dienstag an der Säbener Straße erstmals der Presse und stand Rede und Antwort. Er ist ein Mann mit vielen Gesichtern.
Pullach liebäugelt mit Bayernliga - Aber ohne hochkarätige Neuzugänge
SV Pullach – Das vierte Landesliga-Jahr der Pullacher steht unter ganz besonderen Vorzeichen: Denn aufgrund der Spielklassenreform in Bayern ist ein Abstieg ausgeschlossen.
Sex und Geld regieren die Welt
München - Formel-1-Macher Bernie Ecclestone überrascht in seiner tz-Expertenkolumne mit ungeahnten Weisheiten. Der 79-Jährige schreibt über den globalen Einfluss der Frauen und …
Sabine Lisicki: Auf den Spuren von Steffi Graf
London - Tennis-Sensation in Wimbledon! Sabine Lisicki steht im Halbfinale der All England Championships!  Die Berlinerin gewann gegen die Französin Marion Bartoli. Zuletzt …
Uli Hoeneß zieht sich zurück - für Nerlinger
München - Beim Trainingsauftakt der Bayern am Montagvormittag war ein wichtiger Mann an der Säbener Straße nicht gesehen: Uli Hoeneß. Der Präsident hielt sich an einem anderen Ort …
Große Gelassenheit bei Meister Borussia Dortmund
Dortmund - Mit großer Gelassenheit geht Titelverteidiger Borussia Dortmund in die Vorbereitung auf die neue Saison. Störfeuer des FC Bayern sollen den BVB nicht aus der Ruhe …
Armwrestler würde beide Klitschkos schlagen
München - Armwrestling? Das haben die meisten Menschen wahrscheinlich noch nie gehört. Champion Dieter Spannagel erklärt wie es geht und glaubt, dass er die Klitschkos schlagen …
„Gas geben, angreifen“
München - Ein bisserl mitspielen im ersten Jahr BBL? Kommt für die Bayern-Baskets nicht in Frage. Die Devise lautet: „Gas geben, angreifen!“
Lisicki gestoppt: Aus im Halbfinale
London - Die wundersame Reise ist zu Ende, Sabine Lisicki ist bei den 125. All England Championships in Wimbledon im Halbfinale gestoppt worden. Maria Scharapowa ließ den Traum …
Video: Hier kommen Huren zu den Mexiko-Stars aufs Zimmer
Quito - Sex-Skandal bei der mexikanischen Fußball-Nationalmannschaft: Weil sich Spieler Prostituierte aufs Hotel bestellten, wurden sie suspendiert. Nun ist ein Video aufgetaucht.
Aygün: Training in vier Wochen
Maria Taferl - Aktuelle Kurz-Nachrichten rund um den TSV 1860 München. Themen heute: Necat Aygüns Operation und ein Testspiel-Termin.
Hain, Balkan und Mützel verlassen SpVgg
SpVgg Unterhaching - Am 30. Juni liefen ihre Verträge aus, und damit steht auch offiziell fest, dass Christian Hain und Orkan Balkan die SpVgg Unterhaching verlassen werden.
HSV muss Maulwürfen und Kaninchen weichen
Westerland - Bundesligist Hamburger SV ist von Maulwürfen und Kaninchen verjagt worden. Die Hanseaten sollten am Freitag im Syltstadion von Westerland ein Testspiel gegen eine …
Aus für Petzschner in Wimbledon
London - Der Bayreuther Philipp Petzschner und sein Doppelpartner Jürgen Melzer sind in Wimbledon beim Projekt Titelverteidigung gescheitert.
Bayern II holt sich Verstärkung aus Holland
München - Die zweite Mannschaft des FC Bayern feilt weiterhin an einer schlagkräftigen Truppe für die neue Saison. Ein Offensivspieler aus den Niederlanden wechselt an die Säbener …
Platini schwärmt für Mourinho: "Ich liebe ihn"
Madrid - UEFA-Präsident Michel Platini mag Real Madrids Star-Trainer Jose Mourinho trotz „dummer Kommentare“ des Portugiesen, die zu einer Sperre führten.
Sebastian Glasner unterschreibt einen Einjahresvertrag beim SVW
SV Wacker Burghausen - Wacker Burghausen  kann noch eine weitere Neuverpflichtung für den Kader der Saison 2011/2012 bekannt geben. …
1860 einigt sich mit IMG - Ismaik übernimmt
München - Investor Hasan Ismaik weitet sein Engagement beim TSV 1860 München aus. Die von seinem Berater Hamad Iraki geführte Firma H.I. Squared International GmbH übernimmt von …
Wo steht Nowitzki? Die Geldrangliste des Sports
München - In der Golf-Weltrangliste ist Tiger Woods abgestunken, in der Geldrangliste des Sports ist er nach wie vor unantastbar. Wir zeigen Ihnen, welche Athleten richtig …
BMW: Sebastian Vettels Dank an Mario Theissen
München - Nach zwölf Jahren hat Mario Theissen das Lenkrad der BMW-Motorsportabteilung weitergereicht. Rund 100 Freunde und Weggefährten waren dabei, auch Formel-1-Weltmeister …
Lell: "Mein Image ist zementiert"
München - Christian Lell hat den Wechsel zu Hertha BSC als Befreiung empfunden. Aus München hängt ihm nur noch eine Sache nach. Er findet, dass sein Image "zementiert ist".
Deutschland - Nigeria: Das wollen wir sehen
Zweites Spiel, zweiter Sieg? Das fordert nicht nur Bundestrainerin Silvia Neid vor dem zweiten Gruppenspiel der deutschen Nationalmannschaft bei der WM gegen Nigeria (20.45 Uhr/ …
Celia Okoyino da Mbabi: Bilder unseres Fußball-Sonnenscheins
Celia Okoyino da Mbabi: Bilder unseres Fußball-Sonnenscheins
Haching II brennt auf Revanche im Kreissparkassen-Pokal
SpVgg Unterhaching II - Zwar reichte es gegen den Landesligisten BCF Wolfratshausen nur zu einem 1:1 (0:0), trotzdem zeigte sich Harry Deutinger, Trainer der SpVgg …
Rummenigge beklagt sich über "Financial Unfairplay"
München - Bayern-Boss Karl-Heinz Rummenigge hat erneut scharfe Kritik am „Finanzdoping“ in den europäischen Fußballligen geäußert.
Der SSV Jahn zieht ein positives Fazit nach vier Tagen Trainingslager
SSV Jahn Regensburg - Es war nicht das erste Mal, dass es die Profis des SSV Jahn zum Trainingslager nach Langdorf in den Bayerischen Wald führte.
Die Frau, die nicht mit Männern spielen durfte
Wolfsburg - Maribel Domínguez hat FIFA-Chef Sepp Blatter erzürnt. Die Mexikanerin wollte in einem Männer-Team spielen, der Vertrag war bereits unterschriftsreif. Doch der …
Waldi hätte gerne Frauen-WM-Club gemacht
München - Waldi Hartmann hätte gerne den Frauen-WM-Club moderiert. Auch die Gäste für den launigen Plausch haben bereits festgestanden. Doch die Sendung fällt dem "Tatort" zum …
Werder Bremen schließt NPD-Mitglied aus
Bremen - Bundesligist Werder Bremen hat den NPD-Funktionär Jens Pühse aus dem Verein ausgeschlossen. Das hat das Präsidium des Vereins am Mittwochabend einstimmig beschlossen.
Zur Ablenkung: Löwen-Ausflug nach Wien
Wien - Nach dem Schock wegen Necat Aygüns Verletzung wollen die Löwen im Trainingslager wieder auf andere Gedanken kommen und unternehmen einen Ausflug. Stefan Buck zündet eine …
HSV verstärkt sich mit Nationalspieler
Hanburg - Der Transfer von Jeffrey Bruma zum Fußball-Bundesligisten Hamburger SV ist laut übereinstimmenden Medienberichten perfekt.
Mürböck nimmt Abschied: Das letzte Kapitel einer Liebesgeschichte
BCF Wolfratshausen - Mit einem Match einer All-Star-Auswahl gegen das aktuelle Farcheter Landesligateam verlässt Kapitän Karl Murböck am morgigen Freitag den BCF Wolfratshausen. …
Frings wechselt zu Klinsi-Club nach Kanada
Toronto - Torsten Frings sucht noch einmal eine neue Herausforderung. Die langjährige Stütze der Nationalmannschaft zieht es nach Kanada. Entscheidend daran beteiligt war Jürgen …
Marta und Co. landen glücklichen Sieg gegen Australien
Mönchengladbach - Sie ackerte, sie rackerte, und am Ende riss sie erleichtert die Arme in die Höhe. „Das war harte Arbeit und auch ein glücklicher Sieg“, sagte Brasiliens …
Die Löwen im Aygün-Schock
St. Pölten - Necat Aygün hat sich am Dienstagabend eine schwere Gesichtsschädelfraktur zugezogen. Die Computertomografie im Krankenhaus führt zu einer schlimmen Diagnose.
Wimbledon: Djokovic als Erster im Halbfinale
London - Der Weltranglistentzweite Novak Djokovic hat als erster Spieler das Halbfinale der 125. All England Championships in Wimbledon erreicht.
Frauen-WM: Wer kann da widerstehen?
München - Das alte Klischee der kickenden Mannsweiber ist längst passé. Einige Spielerinnen bei der Frauenfußball-WM sind richtig sexy, oder nicht? Wir haben uns in München …
Unter van Gaal wäre Ekici vielleicht geblieben
Bremen - Mehmet Ekici hat sich gegen eine Zukunft beim FC Bayern entschieden und ist jetzt ein Bremer. Wäre Louis van Gaal noch FCB-Trainer, hätte der Türke womöglich anders …
Profi-Vertrag für einen weiteren Keeper
München - Der FC Bayern vergibt einen weiteren Profi-Vertrag: Maximilian Riedmüller soll dadurch näher an die Mannschaft von Jupp Heynckes heranrücken. Er muss sich aber wohl …
Lisicki vs. Sharapowa: Geballter Sex-Appeal im Halbfinale von Wimbledon
Tennis: Sabine Lisicki und Maria Sharapowa in Bildern
Manuel Neuer eröffnet Kino - keine Filmkarriere
Soest - Manuel Neuer hat auch außerhalb des Fußballfelds allerhand zu tun. Nach dem ersten Gelsenkirchener Döner-Drive-In weiht er nun ein Kino in Soest ein. Eine Filmkarriere …
Olic hielt Neuzugang Petersen für einen Dänen
München - Neuzugang Nils Petersen und der von einer schweren Verletzung genesene Ivica Olic drängen beim FC Bayern München auf einen Stammplatz im Sturm.
Müllers Kampfansage ist Klopp "wurscht, egal"
Dortmund - Borussia Dortmund am Mittwoch die Vorbereitung auf die neue Saison aufgenommen. Trainer Jürgen Klopp lässt sich von Thomas Müllers Kampfansage nicht beeindrucken.
Marta: Deutschland ein Vorbild im Frauenfußball
Berlin - Die fünfmalige Weltfußballerin Marta beklagt das Schattendasein des Frauenfußballs in ihrer Heimat.
FIFA: Rauball fordert 140 Millionen Dollar Gebühr
Dortmund - Liga-Boss Reinhard Rauball fordert von FIFA-Präsident Joseph S. Blatter eine deutlich höhere Abstellungsgebühr für die Nationalspieler, die von den Bundesligisten für …
Fix: De Gea wird Van-der-Sar-Nachfolger
Machester United - Das wochenlange Wechseltheater um den spanischen U21-Nationaltorhüter David de Gea ist beendet. Er wird Edwin van der Sar beerben. Eine hohe Ablösesumme ist im …
David Alabas Zukunft: Er hat eine klare Präferenz
München - Die sportliche Zukunft von David Alaba steht nach wie vor in den Sternen. FC Bayern, Hoffenheim, oder vielleicht sogar ein Verein im Ausland? Der Österreicher hat eine …
Tour 2011: Zwei Deutsche fahren auf Sieg
Les Herbiers - Zwölf deutsche Radprofis werden am Samstag bei der 98. Tour de France in der Vendee an der westfranzösischen Atlantikküste am Start stehen. Wir geben Ihnen einen …
Klitschko: Haye ist kein Schwergewichtsboxer
Hamburg - Drei Tage vor dem Boxkampf des Jahres am Samstag gegen den Briten David Haye gibt sich Schwergewichtsweltmeister Wladimir Klitschko ungewohnt lautstark und provokant.
Maurers Löwen als Kilometerfresser
Maria Taferl - Die Löwen sind mächtig auf Achse. Im Training spulen die Profis eine Menge Kilometer ab, um topfit in die Saison zu gehen. Viel Zeit verbringt die Mannschaft aber …
Lira Bajramaj war einmal – jetzt ist Celia da Mbabi das WM-Gesicht
Berlin. Bis zum Sonntag sollte Fatmire Bajramaj der Fußball-Weltmeisterschaft in Deutschland ein Gesicht geben, das jeder kennt. Die 23-Jährige erfüllte so ziemlich alle …
Kaiser vermisst einen Matthäus bei Bayern
München - Franz Beckenbauer ist mit dem Kader des FC Bayern für die kommende Saison sehr zufrieden, vermisst aber einen klassischen Leitwolf und beginnt, in Erinnerungen zu …
Kleines Land, große Krise: Neuling Äquatorialguinea startet ins Turnier
Augsburg. WM-Neuling Äquatorialguinea steigt zwar erst am heutigen Mittwoch gegen Norwegen (15 Uhr/ZDF und Eurosport) ins Turnier ein, sorgte aber schon vor dem Auftakt für …
Team wie ein Phantom: Nordkorea meidet Öffentlichkeit
Dresden. Es ist das Phantomteam der WM. Nordkorea hat sich seit der Anreise der Öffentlichkeit vollkommen abgeschottet. Und doch: So ganz unsichtbar, wie sie scheinen, sind die …
Ex-Langstreckenläufer Stéphane Franke tot
Berlin - Der ehemalige Langstreckenläufer Stéphane Franke ist tot. Franke starb am vergangenen Donnerstag im Alter von 47 Jahren. Die Trauerfeier hat bereits stattgefunden.
Lockerer Testspielsieg gegen Bayernligameister
Bad Gögging - Der FC Augsburg hat sich mit einem lockeren Testspiel-Sieg gegen den Bayernligameister FC Ismaning auf die Saison eingestimmt. Auch Neuzugang Akaki Gogia traf.
Aufatmen bei Buck - Stahl bekommt die Sechs
Maria Taferl - Trotz der schweren Verletzung von Necat Aygün gibt es auch positive Nachrichten bei den Löwen: Stefan Buck kehrte am Dienstag nach seiner Zahn-OP ins Trainingslager …
Der Samba muss warten: Erster Test für den BCF gegen Haching II
BCF Wolfratshausen - Der BCF Wolfratshausen schließt die Personalplanungen nach weiteren Verpflichtungen ab. Zum ersten Test kommt die zweite Mannschaft der SpVgg Unterhaching …
USA mit Auftaktsieg gegen Nordkorea
Dresden - Die Fußball-Frauen aus den USA sind mit einem Pflichtsieg in die Weltmeisterschaft gestartet. In ihrer Gruppe haben die US-Girls damit die Führung übernommden.
"Überwältigender" Empfang für Superstar Nowitzki
Würzburg - 16 Tage nach seinem NBA-Triumph ist Dirk Nowitzki in seiner Heimatstadt Würzburg begeistert empfangen worden. Auf dem Balkon der Würzburger Residenz jubelten dem …
Landström beschert Schweden Auftaktsieg
Leverkusen - Mitfavorit Schweden ist mit einem Sieg gegen Neuling Kolumbien in die Frauen-WM gestartet.
Nowitzki: EM-Teilnahme bleibt offen
Würzburg - NBA-Champion Dirk Nowitzki ist sich noch immer nicht sicher, ob er bei der Basketball-EM in Litauen (31. August bis 18. September) für die deutsche Nationalmannschaft …
Wie ein Neuzugang: Ivica Olic ist wieder da!
München - Fast acht Monate nach einer schweren Knieverletzung hat Stürmer Ivica Olic am Dienstag erstmals wieder am Mannschaftstraining des deutschen Rekordmeisters teilgenommen.
Eine Männerdomäne fällt: Neumann kommentiert
Berlin - Claudia Neumann (47) bricht an diesem Dienstag in eine echte Männerdomäne ein. Sie kommentiert das Fußball-WM-Spiel Kolumbien - Schweden (15.00 Uhr) - es ist das erste …
„Für diese Mannschaft lohnt es sich, ins Stadion zu gehen“
SpVgg Unterhaching - Nach dem 3:2 in der ersten Runde des DFB-Pokals über den zwei Klassen höher angesiedelten SC Freiburg gab es beim Drittligisten kein Halten.
Unterhaching wirft Freiburg raus - Schalke locker weiter
München - Der FC Schalke 04 hat im DFB-Pokal ein Schützenfest beim Siebtligisten FC Teningen gefeiert. Die SpVgg Unterhaching schaffte eine Überraschung gegen den SC Freiburg: …
"Boateng gibt schon Kommandos"
München - Jerome Boateng wird beim Bayern-Pokalspiel in Braunschweig wohl in der Startself stehen. Jupp Heynckes lobte den Innenverteidiger - und erklärte, was er sich von dem …
Stanislawski muss im ersten Pflichtspiel lange zittern
Köln - Holger Stanislawski ist bei seinem Pflichtspiel-Debüt als Trainer von Fußball-Bundesligist 1899 Hoffenheim knapp an einer Blamage vorbeigeschlittert.
Breitner im tz-Interview: "Team muss wachsen"
München - In Teil 2 des tz-Interview spricht Paul Breitner über den Pflichtspielauftakt. Zudem erklärt er, wie Bayerns Abwehr sicher stehen kann und warum man gegen den FC …
Bubi-Elf wirft Bundesligisten raus
SpVgg Unterhaching - Die SpVgg Unterhaching hat vor der DFB-Pokal-Partie gegen den Bundesligisten SC Freiburg voll auf Karte „jugendliche Unbekümmertheit“ gesetzt. Und der …
Vettel ist zufrieden und hadert mit den Reifen
Budapest - Platz zwei hinter Jenson Button - und das obwohl der deutsche Seriensieger von der Pole startete. Trotzdem ist Weltmeister Sebastian Vettel zufrieden, mahnt aber zur …
Haching schafft Pokalsensation
SpVgg Unterhaching - Dank eines coolen Elfmeterschützen Namens Mijo Tunjic ist der Drittligist Unterhaching in die zweite Runde des DFB-Pokals eingezogen. Damit vermiesten die …
Sneijder-Bruder: 1860-Interesse dementiert
München - Niederländische Medien bringen den Bruder von Wesley Sneijder in Verbindung mit dem TSV 1860. Florian Hinterberger weiß nichts von einem Interesse.
Donovan freut sich auf Klinsmann
Berlin - US-Rekordtorschütze Landon Donovan freut sich, unter  Jürgen Klinsmann zu trainieren und nennt eine der guten Eigenschaften des Ex-Bundestrainers.
Fußballer / Fußballerin / Trainer des Jahres 2011: Die Top Ten
Fußballer / Fußballerin / Trainer des Jahres 2011: Die Top Ten
Drittes Bronze für Biedermann - Chinas Rekordjubel
Shangahai - Die 4 x 100 Meter Lagen-Staffel der Männer hat zum Abschluss der Schwimm-WM in Shanghai Bronze geholt.
Heynckes: "Sind gewarnt" - Robben und Ribéry fehlen
München - Die Bayern sind “gewarnt“. Der Rekordsieger will sich zum Abschluss der ersten Runde nicht in die Liste der namhaften “Pokaldeppen“ einreihen.
Der FCA und die vielen Fragezeichen
Oberhausen - Das Abenteuer Bundesliga beginnt für den FC Augsburg in einer Woche, und abenteuerlich war auch so manches, was der Erstliga-Neuling bei der Generalprobe im DFB-Pokal …
Bierhoff: Zum Glück nicht in der Todesgruppe
Rio de Janeiro - Als der mollige Ronaldo Deutschland als Kopf der Gruppe C gezogen hatte, huschte ein Lächeln über das Gesicht von Löw-Vertreter Oliver Bierhoff.
Torwartkarussell in Italien dreht sich
Rom/Genua - Der niederländische Nationaltorwart Maarten Stekelenburg verlässt seinen Jugendverein Ajax Amsterdam und wechselt zum italienischen Spitzenklub AS Rom.
Die Lachnummern des DFB-Pokals
Hamburg - Blamiert und vorgeführt: Bayer Leverkusen, Werder Bremen und der VfL Wolfsburg waren bisher die Lachnummern des Pokal-Wochenendes. Viele andere Bundesligisten gaben sich …
Bayern im Pokal definitiv ohne Robben und Ribéry
München - Die Stars Arjen Robben und Frank Ribery werden dem FC Bayern München im Pokal-Duell gegen Eintracht Braunschweig am Montag (20.30 Uhr) definitiv fehlen.
Psychiater: Homosexuelle Spitzensportler wollen sich nicht outen
Köln - Viele Spitzensportler versuchen bei einem Therapiebesuch unbekannt zu bleiben. Derzeit sind bei dem Aachener Psychiater Frank Schneider rund 20 bis 30 Top-Athleten in …
Sabine Lisicki verpasst Tennis-Finale in Stanford
Stanford - Schon wieder hat Sabine Lisicki den Einzug in ein Finale verpasst: Gegen die ehemalige Weltranglisten-Erste Serena Williams hat sie beim Hartplatz-Turnier in Stanford …
WM-Quali-Auslosung: Losglück für DFB-Team
Rio de Janeiro - In Rio de Janeiro sind am Samstagabend die Gruppen für die WM-Qualifikation 2014 ausgelost worden. Die deutsche Nationalmannschaft steht vor lösbaren Aufgaben.
SVH-Trainer Schromm: Das 1:1 in Buchbach ist Gold wert
SV Heimstetten – Bayernligist SV Heimstetten hat im Oberbayernderby beim TSV Buchbach ein 1:1 erreicht. Trainer Claus Schromm war damit zufrieden: „Die Mannschaft war nach der …
Neuzugang Würll sichert Garching Remis
VfR Garching - Ein Novum im Vergleich zur Vorsaison ist den Bezirksoberliga-Fußballern des VfR Garching bereits im ersten Saisonspiel gelungen: Sie haben Unentschieden gespielt.
Deutinger-Elf verspielt 2:1-Führung und zittert sich zu einem Remis
SpVgg Unterhaching – Auch nach der dritten Partie wartet die SpVgg Unterhaching II noch auf den ersten Saisonsieg. Trainer Harry Deutinger war nach dem 2:2 (1:1) beim TSV Rain …
Buchbach muss weiter auf seinen ersten Dreier warten
TSV Buchbach – Auch im dritten Anlauf ist es nichts geworden mit dem ersten Dreier: 1:1 trennte sich der TSV Buchbach in der Fußball-Bayernliga vom SV Heimstetten und hinkt mit …
BCF: Schumanns Treffer kommt zu spät
BCF Wolfratshausen - Die Intention des BCF Wolfratshausen war klar: Mit einem zweiten guten Ergebniswollten die Farcheter zum Ligastart gleich ein Ausrufezeichen setzen. …
Pokal-K.o. für Bremen und Leverkusen - BVB weiter
Berlin - Einen Tag nach dem K.o. des VfL Wolfsburg haben sich mit Werder Bremen und Bayer Leverkusen zwei weitere Bundesligisten in der 1. Runde aus dem DFB-Pokal verabschiedet: …
Sitzstreik und "Allofs raus"-Rufe nach Bremer Blamage
Heidenheim - Nach der Pokalpleite von Werder Bremen beim 1. FC Heidenheim blockierten 70 Bremer Anhänger etwa 15 Minuten lang mit einem Sitzstreik den Mannschaftsbus ihres Teams
Rauball: 1860 soll aufklären
München - Sind der TSV 1860 und Teilhaber Hasan Ismaik dabei, die 50+1-Regel der DFL auszuhebeln? DFL-Präsident Reinhard Rauball fordert die Löwen zur Aufklärung auf.
Breitner im tz-Interview: "Hin zum Du-darfst-Fußball"
München - Im tz-Interview erklärt Bayern-Markenbotschafter Paul Breitner die Entwicklung des Rekordmeisters, die sich nach seiner Ansicht in Richtung des FC Barcelona und hin zum …
VfB: Bicakcic verletzt - Labbadia: Keine Panik-Transfers
Wiesbaden - Die Pokal-Hürde ist genommen, aber das Verletzungspech verfolgt den VfB Stuttgart weiter. Beim 2:1 in Wiesbaden erwischte es den Ersatz-Innenverteidiger Ermin Bicakcic …
Vettel nach Nachtschicht und Quali-Thriller auf Pole
Budapest - Sebastian Vettel geht von der Pole Position ins Formel-1-Rennen von Budapest. Der Weltmeister fuhr im Qualifying zum achten Mal im elften Saisonrennen die Bestzeit.
Wer fährt was? Die neuen Autos der Bayern-Stars
Wer fährt was? Die neuen Autos der Bayern-Stars
Wer fährt was? Die neuen Autos der Bayern-Stars
Wer fährt was? Die neuen Autos der Bayern-Stars
Regensburg "zu naiv" - Reus lässt Gladbach jubeln
Regensburg - Jahn Regensburg scheitert im Pokal, sammelt aber Sympathiepunkte. Der größte Trumpf sticht bei Gladbach zum Saisonstart: Marco Reus.
Shaqiri zu Bayern? Was Hoeneß sagt
München - Xherdan Shaqiri (19) wird immer wieder beim FC Bayern gehandelt - so auch diese Woche. Jetzt hat sich Präsident Uli Hoeneß …
Lisicki im Halbfinale gegen Serena Williams
Stanford - Sabine Lisickis Siegesserie geht weiter: Die Deutsche ist ins Halbfinale des Tennisturniers von Stanford eingezogen und trifft dort auf Serena Williams.
Neu-Coach Klinsmann krempelt US-Soccer um
Boston - Jürgen Klinsmann steht vor einer gewaltigen Aufgabe: Er soll den US-Fußball als Nationaltrainer reformieren. Dafür hat er sich viel Macht zusichern lassen - wie einst …
Heynckes zur tz: "Boateng wird sich etablieren"
München - Ist das Bayern-Team bereit für den Start? Wie schlägt sich Jerome Boateng? Wird Arjen Robben fit? Die tz sprach vor dem Auftakt mit Jupp Heynckes.
Wasserballer WM-Achter
Shanghai - Die deutschen Wasserballer haben die WM in Shanghai auf Platz acht abgeschlossen. Das Team von Bundestrainer Hagen Stamm verlor am Samstag zum Abschluss gegen …
Pokal-Krimi: Lauth rettet die Löwen
Osnabrück - Ein hartes Stück Arbeit! Erst nach Verlängerung haben die Löwen am Freitagabend den VfL Osnabrück besiegt und sind in die 2. DFB-Pokal-Runde eingezogen.
1860 siegt in Osnabrück: Bilder & Einzelkritik - Drei Löwen verdienten sich Note 2
1860 siegt in Osnabrück: Bilder & Einzelkritik - Drei Löwen verdienten sich Note 2
CL: Mourinho fehlt nur zwei statt drei Spiele
Nyon - Der Berufungssenat des europäischen Fußballverbandes UEFA hat das Urteil der Kontroll- und Disziplinarkammer gegen den spanischen Fußball-Rekordmeister Real Madrid und …
Löwe trifft Adler: 1860 mit tierischem Ausflug
München - Daniel Bierofka, Collin Benjamin und Dennis Malura waren bei Fans auf der Freizeitinsel in Bad Abbach zu Besuch - und fanden sich plötzlich im Angesicht …
Chaos mit Folgen - Bayern sperrt Fans aus
München - Nachdem das Training am Donnerstag aufgrund des riesigen Besucherandrangs - rund 5000 Fans strömten an die Säbener Straße - abgebrochen werden musste, ziehen die Bayern …
Opdenhövel: Der neue Sportschau-Mann im tz-Interview
Berlin - An diesem Samstag ist es so weit: Matthias Opdenhövel feiert sein Debüt bei der Sportschau. Die tz sprach mit ihm.
VfR nimmt diese Saison besonders ernst
Garching - Der VfR Garching startet an diesem Samstag mit großen Ambitionen in die Bezirksoberliga-Saison.
Heimstettens Trainer als Improvisationskünstler
Heimstetten - Nach dem verkorksten Auftritt seiner Elf gegen SB DJK Rosenheim (1:1) steuerte Heimstettens Trainer Claus Schromm schnurstracks auf die andere Spielfeldseite, um mit …
Im Duell der Remis-Könige: SCF will ersten Sieg einfahren
SC Fürstenfeldbruck – Ungeschlagen, aber auch sieglos stehen die Landesliga-Fußballer des SC Fürstenfeldbruck nach zwei Spieltagen da. Gleiches gilt auch für den TSV …
"Ein Lenkrad wie im Raumschiff"
Budapest - Gegenüber der tz erklärt Mercedes-Pilot Nico Rosberg, wie kompliziert sein Lenkrad im Vergleich zu dem seines Vaters ist.
Eching trifft auf  Aufsteiger: Ambitionen sind jedoch verschieden
TSV Eching – Wenn der TSV Eching heute (17 Uhr) in Aichach antritt, dann wäre statistisch gesehen ein Unentschieden im Duell der beiden Aufsteiger fast logisch.
Fabregas: Entscheidung am Montag?
Hamburg - Bis Montag soll sich endlich entscheiden, was mit Superstar Cesc Fabregas vom FC Arsenal passiert: Bleibt er beim englischen Spitzenklub oder wechselt er zurück zu …
SpVgg setzt auf ihre Unbekümmertheit
SpVgg Unterhaching - Die Spielvereinigung Unterhaching bestreitet am Sonntag ihr erstes Pflichtspiel vor heimischem Publikum.
Löwe trifft Adler: TSV 1860 mit tierischem Ausflug
Löwe trifft Adler: TSV 1860 mit tierischem Ausflug
Robbery verletzt: Wer springt in die Bresche?
München - Franck Ribéry und Arjen Robben fallen zum Saisonauftakt aus. Droht Bayern-Trainer Heynckes ein Fehlstart? Welcher Youngster aus der zweiten Reihe nutzt seine Chance?
Schwimm-WM: Youngster holt Bronze - Rätsel um Steffen
Shanghai - Die deutschen Schwimmer haben in China über 200 Meter Brust das vierte Edelmetall eingefahren. Derweil hüllt sich der DSV in der Personalie Steffen in Schweigen.
Badstuber zur tz: "Ich habe ein gutes Gefühl"
München - In der Bayern-Abwer soll mit Rafinha und Jerome Boateng alles besser werden. Holger Badstuber erklärt im tz-Interview, was von der neuen Defensive zu erwarten ist.
Marin vermisst den Adler auf der Brust
Bremen - Für Marko Marin war die Saison 2010/11 keine gute. Nach mäßigen Leistungen verlor er seinen Platz im DFB-Kader. Jetzt übt er Selbstkritik und zeigt sich kämpferisch.
"Usami wird ein Großer"
München - Gegen den FC Barcelona zeigte Takashi Usami schon, weshalb der FC Bayern ihn geholt hat. Schon jetzt wird er mit Lob überhäuft. Paul Breitner ist überzeugt: Er wird ein …
Eintracht-Löwen: Bayern passt ins Beuteschema
Braunschweig - Die Stadt ist elektrisiert, das Stadion ist ausverkauft, die Spieler sind euphorisch: Zweitliga-Spitzenreiter Braunschweig will den großen Favoriten Bayern …
Personalgipfel bei 1860 - Bleibt Rukavina doch?
München - Die Abwehrarbeit des TSV 1860 bereitet weiter Sorgen. In den nächsten Tagen kommt es zu einem Personalgipfel. Möglicherweise bleibt Antonio Rukavina doch ein Löwe.
Wegen Matthias Reim: Keine Lust auf ZDF-Sportstudio
Mainz - Man muss Prioritäten setzen: Der Matchwinner von Dynamo Dresden, Robert Koch, schlug eine Sportstudio-Einladung aus. Grund: Schlagersänger Matthias Reim.
Heidfeld klettert aus brennendem Auto - und scherzt
Budapest - Den Humor hatte Nick Heidfeld nach dem erneuten Feuer-Schock nicht verloren. Kurz nachdem er aus seinem brennenden Auto geklettert war, scherzte er schon wieder.
Heynckes' Auftrag: "Spielt wie der BVB"
München - Vor dem Pflichtspiel-Auftakt will Bayern-Trainer Jupp Heynckes speziell die Abwehrarbeit verbessern. Als Musterbeispiel erwähnte er in Team-Sitzungen den deutschen …
Neuer Fußballer des Jahres - Zwei weitere FCB-Stars in den Top Ten
Köln - Manuel Neuer ist Fußballer des Jahres 2011. Der Neu-Bayern-Keeper siegte bei der Wahl vor einem anderen Spieler des Rekordmeisters.
"Problemwolf" Diego mit Atletico Madrid einig?
Madrid - Der unter Felix Magath ausgemusterte Profi des VfL Wolfsburg Diego soll sich mit dem Europa-League-Sieger 2010 Atletico Madrid einig sein. Jetzt müssen sich nur noch die …
"Ich kann Seb absolut vertrauen"
Budapest - In seiner tz-Experten-Kolumne singt Formel-1-Promoter Bernie Ecclestone ein Loblied auf Sebastian Vettel und erklärt, wieso dessen Dominanz so interessant für die …
Button siegt - Heidfeld-Auto in Flammen
Budapest - Zum zweiten Mal in Folge heißt der Sieger nicht Sebastian Vettel: Beim Großen Preis von Ungarn konnte der Brite Jenson Button seinen zweiten Saisonsieg einfahren. …
Alle Dopingtests bei Schwimm-WM negativ
Shanghai - Bei der Schwimm-WM in Shanghai waren nach Angaben des Weltverbandes FINA bis Sonntagmittag alle Dopingtests negativ.
Pocher wird Moderator bei Sky
Unterföhring - Der Pay-TV-Sender Sky hat sich prominente Unterstützung für seine Sportunterhaltungssendung ins Boot geholt. Für den begeisterten Fußballfan Oliver Pocher ein …
Geschmackloser Hacker-Angriff auf Button
Budapest - Ein geschmackloser Hacker-Angriff hat die Fans von McLaren-Pilot Jenson Button in helle Aufregung versetzt.
"Wir sind gewarnt"
München - Die Bayern sind “gewarnt“. Der Rekordsieger will sich zum Abschluss der ersten Runde nicht in die Liste der namhaften “Pokaldeppen“ einreihen.
Neuer ist Fußballer des Jahres 2011
Köln - Manuel Neuer ist Fußballer des Jahres 2011. Der Neu-Bayern-Keeper siegte bei der Wahl vor einem anderen Spieler des Rekordmeisters.
WM-Show: Sogar Flugverkehr lahmgelegt
Rio de Janeiro - Mit einer Glamour-Show in der “Stadt am Zuckerhut“ ist Brasilien in die Warm-up-Phase für die WM 2014 gestartet. 500 Millionen Zuschauer in aller Welt sahen die …
Erst kam Ballack, dann kamen vier Gegentore
Dresden - Erst Zuschauer, dann eingewechselt und am Ende Verlierer: Michael Ballack erlebte einen sehr unglücklichen Samstag.
De Roecks wundersame Wandlung
Oberhausen - Eigentlich war Jonas de Roeck beim FC Augsburg schon ausgemustert, nun avancierte der Belgier plötzlich zum Matchwinner.
Nach Randale in Berlin: 18 verletzte Polizisten
Berlin - Bei den heftigen Ausschreitungen von Hooligans beim DFB-Pokalspiel des BFC Dynamo gegen den 1. FC Kaiserslautern sind am Samstag in Berlin mindestens 18 Polizisten …
1860-Coach Maurer: Tipps für den FC Bayern
München - Vor dem Pokalspiel des FC Bayern in Braunschweig gibt es Tipps vom Lokalrivalen. Löwen-Coach Reiner Maurer erklärt, wo die Eintracht besonders verwundbar ist.
Steffen über Abreise: „Wollte niemandem zur Last fallen“
Shanghai - Britta Steffen hat sich erstmals über den Grund ihrer vorzeitigen Abreise von der Schwimm-WM in Shanghai geäußert. Dabei tritt sie auch der Kritik von Franziska van …
Geplatzte Träume: Thurk als Nationalspieler in verschiedenen Trikots
Michael Thurk würde im Sommer gerne bei der Fußball-WM in Südafrika teilnehmen - für Deutschland, Serbien oder Italien. Wie würde er in welchem Trikot aussehen?
Auswärtspunkt sichert Tabellenführung
TSV 1860 Rosenheim - Mit sieben Punkten haben sich die Rosenheimer zusammen mit dem Würzburger FV an die Tabellenspitze gesetzt. Gegen Aufsteiger Gersthofen musste kurz vor …
Zwei Anfängerfehler bringen FCU auf Verliererstraße - Sperl fliegt vom Platz
FC Unterföhring - Der FC Unterföhring hatte schon fast gewonnen. 3:1 führte derFußball-Landesligist nach 70 Minuten und verlor dann durch Anfängerfehler noch3:4. Der Landsberger …
Rosenheim weiter ungeschlagen
SB DJK Rosenheim - Auch im dritten Spiel bleibt der Aufsteiger ungeschlagen. Doch dieses Mal musste man lange um den Punktgewinn zittern.
Eching spielt Aichach an die Wand - und verliert
TSV Eching - Dieses Spiel war die Höchststrafe für den TSV Eching. Der Landesligaaufsteiger spielte den Meisterschaftsfavoriten BC Aichach an die Wand und verlor dennoch mit 0:1 …
SV Pullach bändigt die wilden Stiere - Rauch trifft doppelt - zwei Platzverweise
SV Pullach - Beim 4:1-Sieg der Isartaler zum Saisonauftakt sorgt Gegner Thannhausen mit zwei Platzverweisen für Turbulenzen. In der 89. Minute platzte Theo Liedl der Kragen. …
SCF darf sich bei Keeper Welzmüller bedanken
SC Fürstenfeldbruck - Der SC Fürstenfeldbruck hat seinen ersten Saisonsieg eingefahren. In einer hartumkämpften Partie setzten sich die Brucker gestern beim TSV Schwabmünchen …
FCA müht sich in zweite DFB-Pokal-Runde
Oberhausen - Bundesliga-Neuling FC Augsburg hat mit viel Glück die zweite Runde des DFB-Pokals erreicht. Ein Last-Minute-Tor verhinderte das Elfmeterschießen.
"Das hat mit Fußball nichts zu tun"
Berlin - Nach dem DFB-Pokalspiel des BFC Dynamo gegen den 1. FC Kaiserslautern (0:3) am Samstag ist es im Berliner Jahnsportpark zu Ausschreitungen gekommen.
Ribéry ist den Gips los
München - Gute Nachrichten von Franck Ribéry: Der Franzose ist den Gips an seinem Fuß los. Reicht es schon für einen Einsatz zum Bundesliga-Start?
Daniel Baier: Endlich ein echter Zehner!
Augsburg - Schon als Teenager beim TSV 1860 hat Daniel Baier frech Ansprüche auf die Spielmacher-Position angemeldet. Beim FC Augsburg darf der gereifte Zehner endlich er selbst …
Lautern suspendiert Torwart Sippel
Berlin - Der 1. FC Kaiserslautern hat Tobias Sippel suspendiert. Der Keeper war Anfang Juli in die Schlagzeilen geraten.
Lagenstaffel ohne Steffen disqualifiziert
Shanghai - Der Deutsche Schwimm-Verband (DSV) hat bei der WM in Shanghai erneut einen schwarzen Tag erlebt. Die Lagenstaffel wurde ohne Britta Steffen im Finale disqualifiziert.
Neuer Job für Trainer-Legende Beenhakker
Hamburg - Leo Beenhakker denkt noch immer nicht an den Ruhestand. Der Niederländer, der am kommenden Dienstag 69 Jahre alt wird, hat einen neuen Job.
"Der Sieg spricht für unsere Moral"
München - Nach dem "nervenaufreibenden" Pokal-Krimi mit Happy-End für den TSV 1860 München atmete Reiner Maurer ganz tief durch und lobte seine Spieler.
43 Millionen! Paris tätigt Mega-Transfer
Paris  - Der französische Erstligist Paris St. Germain hat einen Mega-Transfer getätigt und 43 Millionen Euro Ablöse investiert.
"München kommt mir manchmal winzig vor"
München - Der Japaner Takashi Usami vom FC Bayern muss sich noch an Deutschland und München gewöhnen. Einen Song sieht er als besondere Motivation.
Wölfe nach Blamage sprachlos: Maulkorb!
Leipzig - Als sich der VfL Wolfsburg im DFB-Pokal bis auf die Knochen blamiert hatte, war selbst Felix Magath ratlos - und verpasste seinen Spielern einen Mailkorb.
Vettel Schnellster im Abschlusstraining
Budapest - Nach einer Nachtschicht seiner Mechaniker hat Formel-1-Weltmeister Sebastian Vettel im Abschlusstraining zum Großen Preis von Ungarn die schnellste Runde gedreht.
Uwe Möhrle bleibt Kapitän beim FCA
Augsburg - Wer wird den FCA in der ersten Bundesliga-Saison anführen? Nach den Spekulationen der vergangenen Tage ist kurz vor dem DFB-Pokalspiel gegen Oberhausen die Entscheidung …
Lisicki im Halbfinale gegen Serena Williams
Stanford - Wimbledon-Halbfinalistin Sabine Lisicki hat beim WTA-Turnier im kalifornischen Stanford die Runde der letzten Vier erreicht.
Leipzig wirft Wolfsburg raus - VfB mit Mühe
München - Der VfL Wolfsburg hat sich zum Auftakt des DFB-Pokals gegen RB Leipzig blamiert. Mehrere andere Bundesligisten kamen mit Mühe weiter.
DFB-Pokal: Regensburg verliert gegen Gladbach
Regensburg - Drittligist Jahn Regensburg konnte den Bundesligisten Borussia Mönchengladbach im Pokal zeitweise fordern. Trotzdem setzte Gladbach sich am Ende klar durch.
Perfekt: Klinsi wird US-Trainer
Chicago - Der frühere Fußball-Bundestrainer Jürgen Klinsmann übernimmt die Nationalmannschaft der USA.
Hamann: Meine Hotspots in meinem München
München - Die tz traf sich mit Steffen Hamann im Glockenbachviertel. Der Nationalspieler erklärt, warum er sich in München so wohl fühlt und verrät seine Lieblingsplätze.
Die neuen Dienstwagen: Ein FCB-Profi fährt Cabrio
München - Neue Dienstwagen für die Bayern-Stars: Unter den Audi-Modellen konnten sich Manuel Neuer & Co. einen Schlitten aussuchen. Wir zeigen Ihnen, wer das PS-stärkste Auto …
Vettel an der Hand verletzt
Budapest - Der Verband an der Hand ist nur eine Vorsichtsmaßnahme, dafür bereitet Sebastian Vettel der Blick auf die Ergebnisliste im Moment leichte Sorgen.
FCU-Torwart Pintar: „Es war nicht leicht sich durchzusetzen“
Unterföhring - Igor Pintar ist wieder da. Zum Saisonstart in Burghausen stand der 36-jährige Torwart wieder im Kasten des Fußball-Landesligisten FC Unterföhring. Und dort sammelte …
Steffen Hamann beim Gärtnerplatz-Rundgang
Steffen Hamann beim Gärtnerplatz-Rundgang
EHC vergibt Förderlizenzen
München - Das Sichtungscamp des EHC München hat sich richtig gelohnt. Einige geteste Spieler bekommen eine Förderlizenz.
Schicksal am Hungaroring
Budapest - Der GP Ungarn 2011 – er ist für die Formel-1-Protagonisten eine regelrechte „Sentimental Journey“, kaum ein Rennen in der Geschichte der Formel 1 weckt diese …
"Wer die vier besten Formel-1-Piloten sind"
Budapest - Vor dem Formel-1-Rennen in Ungarn erinnert sich Franz Tost, Teamchef Toro Rosso, an Sebastian Vettels Anfänge und legt sich auf die vier besten Piloten fest.
Pullach mit Heimspiel: "Solche Spiele musst du gewinnen!"
SV Pullach - Der SV Pullach empfängt am Samstag um 15 Uhr die TSG Thannhausen. Mit der offiziellen Saisoneröffnung der Landesliga Süd ist es so eine Sache.
Riem-Rennbahn kämpft ums Überleben
München - In Riem herrscht vor dem Dallmayr-Preis große Unruhe. Der Grund: Das vom letzten Grundstücksverkauf verbliebene Fettpolster von 700.000 Euro ist angeblich aufgebraucht.
Freies Training: Vettel weit hinter Hamilton
Budapest - Nürburgring-Sieger Lewis Hamilton ist auch im freien Formel-1-Training in Ungarn die Bestzeit gefahren. Sebastian Vettel musste sich mit Platz fünf zufrieden geben.
BCF: Nach Auftaktsieg gehts zum Aufsteiger
BCF Wolfratshausen – Vier Tage nach dem gelungenen Saisonauftakt steht der BCF Wolfratshausen vor der ersten Prüfung in der Fremde. Aufsteiger SV Kirchanschöring ist geographisch …
Buchbach heiß auf ersten Saisonsieg
TSV Buchbach - Heimspiel Nummer zwei in der laufenden Saison der Fußball-Bayernliga für den TSV Buchbach. Saisonsieg Nummer eins?
Dauerkartenrekord in Dortmund
Dortmund - Meister Borussia Dortmund hat eine Woche vor dem Start in die neue Saison der Fußball-Bundesliga einen Dauerkartenrekord vermeldet und gleichzeitig den Verkauf der …
HSV: Tesche verlängert vorzeitig
Hamburg - Der Hamburger SV und Robert Tesche gehen weiterhin gemeinsame Wege. Der Mittelfeldspieler bindet sich langfristig an den Klub und hofft in der neuen Saison auf einen …
Rummenigge legt nach: "Mal kritisch äußern!"
München - Karl-Heinz Rummenigge hat erneut zum Rundumschlag gegen den DFB und die FIFA ausgeholt. Mit Theo Zwanziger hat er in der Zwischenzeit telefoniert, steht mit ihm …
Bundesliga-Durst! FCA vergrößert Bierbecher
Augsburg - Der FC Augsburg hat einen Riesen-Durst auf die Bundesliga! Deswegen vergrößert der Aufsteiger eine Woche vor dem ersten Heimspiel gegen den SC Freiburg seine Bierbecher.
Skandal in Portugal: Abwehr-As Carvalho tritt ab
Lissabon - Skandal im Team von Fußball-Superstar Cristiano Ronaldo: Zwei Tage vor dem EM-Qualifikationsspiel in Zypern erklärte Abwehr-As Ricardo Carvalho völlig unerwartet seinen …
EM-Start nach Wunsch: Deutsche Basketballer schlagen Israel
Siauliai - Die deutschen Basketballer sind erfolgreich in die Europameisterschaft in Litauen gestartet. Das Team gewann gegen Israel nach einer starken und konzentrierten …
Hargreaves trifft in der Champions League die Bayern wieder
Manchester - Der englische Spitzenklub Manchester City hat den vereinslosen Ex-Bayern-Spieler Owen Hargreaves verpflichtet. Das gab der Premier-League-Klub am Mittwochabend …
Mertesacker-Wechsel perfekt
Bremen - Nationalspieler Per Mertesacker verlässt die Bundesliga und verdient sein - üppiges - Geld in Zukunft in der britischen Hauptstadt bei Arsenal London.
Ticker: Pukki zu Schalke - Diego nach Spanien
München - Sommerschlussverkauf: Am Mittwoch ging es in der Fußball-Bundesliga noch einmal hektisch zu. In unserem Ticker können sie nachlesen, wer wohin gewechselt ist.
Europa League läuft jetzt auf Kabel eins
Unterföhring - Sat.1 verabschiedet sich vorerst aus der Berichterstattung der Europa League. Die Gruppenspiele mit Schalke 04 und Hannover 96 überträgt stattdessen der ebenfalls …
"Boateng sagt immer noch 'Alter' statt 'Oida'"
München - David Alaba ist am Verzweifeln. Seit Wochen versucht er, Jerome Boateng Österreichisch beizubringen - vergeblich. Zudem spricht der Youngster über die Stärken seiner …
Cortina & Co.: Ab nach Kroatien!
München - Die Saison hat für den EHC München noch gar nicht angefangen, schon ist Pat Cortina reisegestresst. Seine Stationen im August lesen sich wie die eines Reisebusfahrers. …
Lahm lacht wieder - Nur eine Sache fehlt ihm
München - Nach dem Wirbel um sein kritisches Buch spricht Philipp Lahm in einem Interview durchwegs positiv über die Entwicklungen in der DFB-Elf. Nur eine Sache passt ihm noch …
Perfekt: Magath holt Hleb
Wolfsburg - Ein alter Bekannter als Heilsbringer: Alexander Hleb soll dem Spiel des VfL Wolfsburg wieder meisterliche Fantasie verleihen und den ambitionierten Klub aus der Krise …
Augsburgs Last-Minute-Transfer geplatzt
Augsburg - Mit einem Last-Minute-Transfer wollte der FC Augsburg seiner Offensive neuen Schwung verleihen. Doch seit Mittwochnachmittag ist klar: Der Transfer ist geplatzt.
Himmel oder Hölle? Neuer kehrt nach Schalke zurück
Düsseldorf - Am Freitag spielt Manuel Neuer wieder an seiner alten Wirkungsstätte auf Schalke. Der Nationaltorwart weiß selbst nicht so genau, was ihn nach seinem Wechsel von …
Augsburg: Derby gegen Bayern am Sonntag
Augsburg - Das Duell des Aufsteigers aus Augsburg gegen den Rekordmeister steigt am Sonntag, den 6. November. Hier finden Sie die weiteren Termine der Augsburger Auftritte an den …
Am Samstagabend steigt die Bayern-Revanche
München - Auf diesen Termin haben die Fans gewartet: Dortmund tritt an einem Samstagabend bei den Bayern an, die sich für das 1:3 aus dem letzten Februar revanchieren wollen. Die …
"Spieler sehen Thema Lahm entspannt"
Düsseldorf - Die leidige Debatte um das Buch von Kapitän Philipp Lahm sind zumindest in der deutschen Fußball-Nationalmannschaft beendet.
Aachen testet Odonkor -"Bolt in Fußballschuhen"
Aachen - Alemannia Aachen denkt über die Verpflichtung des ehemaligen Nationalspielers David Odonkor nach. Beim Zweitligist wird er schon mit Usain Bolt verglichen.
BFC Dynamo: Mutmaßliche Randalierer ermittelt
Berlin - Nach den Ausschreitungen beim Pokalspiel des BFC Dynamo gegen den 1. FC Kaiserslautern konnte die Berliner Polizei zehn mutmaßliche Randalierer ermitteln. Fotos trugen …
Wen holt der FCA? Nikci im Gespräch
Augsburg - Der FC Augsburg sucht noch nach Verstärkungen - und zwar "zum Studententarif", wie Manager Andreas Rettig erklärte. Wer kommt heute noch? Alle Infos.
Klopp gibt seine Stars nicht her
Dortmund - Trainer Jürgen Klopp vom Meister Borussia Dortmund hat seine Leistungsträger für unverkäuflich erklärt. Selbst Angebote über 40 Millionen Euro lösen nicht mal ein …
"Rukavina bleibt zu 100 Prozent"
München - Jetzt sind auch letzte Zweifel ausgeräumt: Antonio Rukavina bleibt den Löwen erhalten. Dabei gab es zuletzt ein interessantes Angebot - von einem ambitionierten Verein.
Ex-Boxweltmeister gesteht Drogenabhängigkeit
Berlin - Der ehemalige amerikanische Boxweltmeister Oscar de la Hoya hat erklärt, dass er nach seinem Karriereende vor drei Jahren mit Alkohol- und Drogenabhängigkeit zu kämpfen …
Brucks Abiturient Armin Lange ist der Kopf der Woche
SC Fürstenfeldbruck - „Ein geniales Gefühl, vor so vielen Zuschauern doppelt zu treffen“, umschrieb der erst 19-jährige Armin Lange seine Empfindungen nach dem ersten Doppelpack …
Las Vegas bewirbt sich um Olympische Spiele
Las Vegas - Die Stadt Las Vegas will sich im Alleingang und ohne die Rückendeckung ihres nationalen olympischen Komitees USOC um die Olympischen Sommerspiele 2020 bewerben.
Putta mausert sich vom Ergänzungsspieler zur Stammkraft beim FCU
FC Unterföhring – Pascal Putta hat es allen gezeigt beim FC Unterföhring. Der junge Mann kam einst als Ergänzungsspieler für die linke offensive Seite und ist nun Stammspieler …
Pullacher Studenten-Team fährt nach Kirchanschöring
SV Pullach - Mit Notbesetzung zum Pokalspiel nach Kirchanschöring. Eine Mischung aus erster, zweiter und dritter Mannschaft hatte Walter König für das heutige Toto-Pokal-Gastspiel …
Nowitzki schließt Gastspiel in der Heimat aus
Berlin - NBA-Star Dirk Nowitzki hat ein Engagement in der Basketball-Bundesliga (BBL) für die Zeit des Lockouts in der amerikanischen Liga ausgeschlossen. Die Begründung klingt …
Eching muss zum Pokalspiel - Ebner als Zuschauer
TSV Eching - Wunschkandidat Alexander Ebner ist am Mittwoch im Toto-Pokal Beobachter bei seinem früheren Club.
Buchbach mit Personalsorgen zum Pokalspiel
TSV Buchbach - Beim Bezirksligisten und Kreissieger Inn-Salzach, SV DJK Kolbermoor, muss der TSV Buchbach am heutigen Mittwoch um 19 Uhr in der ersten BFVRunde um den Toto-Pokal …
Krantz und Seeger: Das ging in die Binsen
Daegu - Gehen ist kompliziert - und unpopulär. Die WM-Teilnehmerinnen Sabine Krantz und Melanie Seeger stolperten in Daegu auch noch über Regeln, die gar nichts mit dem Rennen zu …
Handball-Supercup: THW Kiel vs. HSV Hamburg
Handball-Supercup: THW Kiel vs. HSV Hamburg
Torwart Tremmel wechselt zu Swansea in die Premier League
München - Zuletzt war Torwart Gerhard Tremmel ohne Verein. Jetzt hat der gebürtige Münchner einen neuen Job: Er wechselt nach Wales zu Swansea City in die Premier League.
Ilicevic wechselt zum HSV
Berlin - Am Sonntag noch des Platzes verwiesen, jetzt soll Ivo Ilicevic einen neuen Job haben: Der kroatische Nationalspieler wechselt innerhalb der Fußball-Bundesliga vom 1. FC …
Der Nächste, bitte! Magath holt Hleb
Wolfsburg - Felix Magath ist der nächste Transfercoup gelungen. Wie der Trainer vom Fußball-Bundesligisten VfL Wolfsburg bestätigte, steht eine Verpflichtung des Weißrussen …
Götze: BVB lehnt 40-Millionen-Angebot ab
Düsseldorf - Mesut Özil schwärmt in den höchsten Tönen von seinem Kollegen Mario Götze. Meister Borussia Dortmund hat unterdessen ein Angebot über 40 Millionen Euro aus der …
"Winklers Äußerung ist vereinsschädigend!"
München - Am Dienstag musste Amateur-Trainer Bernhard Winkler zum Rapport. Geschäftsführer Robert Schäfer verurteilt seine jüngsten Äußerungen. Der Verein will bei der …
Achillessehne - Van Buyten fällt aus
München - Abwehrspieler Daniel van Buyten hat wegen Achillessehnenproblemen seine Teilnahme an den anstehenden Länderspielen der belgischen Nationalmannschaft abgesagt.
Hargreaves vor Wechsel zu Bayerns CL-Gegner
Manchester - Für Ex-Bayern-Profi Owen Hargreaves hat sich seine "Bewerbungsoffensive" via youtube offenbar ausgezahlt. Der Mittelfeldmotor steht vor einem Wechsel zu einem von …
Nowitzki: "Haben eine extrem schwere Gruppe"
Siauliai - Am Mittwoch beginnt für die deutsche Nationalmannschaft die Basketball-EM in Litauen und Superstar Dirk Nowitzki ist voller Zuversicht. Der NBA-Champion warnt aber vor …
Unterhaching - Vom Abstiegskandidaten zum Aufstiegsaspiranten
SpVgg Unterhaching – Vor der Saison mit dem Saisonziel Klassenerhalt angetreten, steht die SpVgg Unterhaching nach sieben Spieltagen den Aufstiegsrängen näher als dem …
Zieler besser! Löw nimmt sich Weidenfeller vor
Düsseldorf - Bundestrainer Joachim Löw hat sich Roman Weidenfeller nach dessen Kritik an der Nominierung von Ron-Robert Zieler zur Brust genommen. Zieler ist in den Augen des DFB …
Gold trotz Verletzung: Harting verteidigt Titel
Daegu - Diskuswerfer Robert Harting hat seinen Weltmeister-Titel verteidigt. Trotz einer Patellsehnenentzündung setzte sich der 26-Jährige deutlich gegen den amtierenden …
Zweite Medaille für Deutschland
Daegu - Eine Siebenkämpferin hat das zweite deutsche Edelmetall bei der Leichtathletik-WM in Südkorea gewonnen. Mit einer persönlichen Bestleistung in einer Disziplin katapultiere …
Löw rüffelt Lahm: Das steht ihm nicht zu!
Düsseldorf - Bundestrainer Joachim Löw hat Philipp Lahm für sein Buch "Der feine Unterschied" nochmals in einem persönlichen Gespräch kritisiert, Konsequenzen aber erneut …
FCA holt den Mann mit den Sieben-Meilen-Schritten
Augsburg - Kurz vor Ende der Transferperiode ist der FC Augsburg noch einmal auf dem Transfermarkt tätig geworden. Geschäftsführer Andreas Rettig freut sich über dessen …
Bestseller-Liste: Lahm stößt "Schoßgebete" von Platz 1
München - Vergangenen Montag hat Philipp Lahm sein Buch veröffentlicht. Es landete in Rekordzeit auf Platz eins der Bestsellerliste und verdrängt damit Charlotte Roches …
SCF krallt sich Bundesliga-Talent
SC Fürstenfeldbruck – Eigentlich war alles klar: Eigentlich hätte Manuel Feicht laut mündlicher Absprache am Wochenende sein Debüt im Kreisklassen-Trikot des TSV Oberalting geben …
Hammer: Mertesacker-Wechsel perfekt
Bremen - Lange sah es so aus, als würde er doch bleiben, aber nun wechselt Per Mertesacker vom Bundesligisten Werder Bremen in die englische Premier League zu einem …
Trotz Sieg: Passivität nach Führung stört FCA-Coach Roland Bahl
FC Augsburg - Trotz des Auswärtserfolges gegen den TSV Kottern hatte der Trainer Roland Bahl das ein oder andere auszusetzen: Sehen Sie heir die Pressekonferenz.
Schießt sich Volland nach Hoffenheim?
München - Kevin Vollands Glanzleistung gegen Union Berlin bereitet dem TSV 1860 nicht nur Freude, sondern auch Sorgen. Die TSG Hoffenheim schaut ganz genau hin. Die Löwen hoffen …
Italien: Schlag gegen großen Dopingring
Rom - Die italienischen Behörden haben im Kampf gegen Doping einen Erfolg verbucht. Die Polizei in Neapel hat einen großen Ring von Dopinghändlern zerschlagen. An der Spitze der …
Neuer Job für Carlos Dunga
Doha - Ein Jahr nach seiner Entlassung als brasilianischer Fußball-Nationaltrainer übernimmt Dunga den katarischen Erstligisten Al Rayyan. Das gab der Klub am Dienstag bekannt.
Wenn Bolt schon duscht, kommt ER erst an
Daegu - Dieser Sportler hat Kultfaktor. Sogelau Tuvalus Bestzeit über 100 Meter ist 15,66 Sekunden. Er hat in der Schule schon einmal die 14-Sekunden-Marke geknackt.
Siebenkämpferin Oeser mit Superwurf nun WM-Dritte
Daegu - Siebenkampf-Vizeweltmeisterin Jennifer Oeser hat sich mit einem Speer-Superwurf vom sechsten auf den dritten Platz katapultiert. Damit ist sie unerwartet wieder im Rennen …
Bayern-Gegner kassiert Klatsche gegen Barca
Barcelona - Der FC Villarreal hat am ersten Spieltag der Primera Division eine herbe Pleite einstecken müssen. Gegen den FC Barcelona ging der Champions-League-Gegner des FC …
Tennisprofi Petzschner: Pfeiffersches Drüsenfieber
New York - Tennisprofi Philipp Petzschner hat in den vergangenen Wochen am Pfeifferschen Drüsenfieber laboriert. Trotzdem schaffte er einen Auftaktsieg bei den US Open. Auch Tommy …
Federer und Williams fegen in Runde zwei
New York - Roger Federer und Venus Williams haben ihre Auftaktpartien bei den US Open am Montagabend gewonnen und sind in die zweite Runde eingezogen. Auch drei deutsche Profis …
Löst Bah das Augsburger Offensivproblem?
Helsinki - Wie finnische Medien berichten steht ein gambischer Nationalspieler vor einem Wechsel zum FC Augsburg. Deutschen Fußball-Fans ist der Offensivmann seit zwei Wochen ein …
Hens im tz-Interview: "Sind noch nicht satt!"
München - Am Dienstag geht’s um den Supercup! Pascal Hens trifft mit dem HSV Hamburg in der Olympiahalle um 20 Uhr auf den THW Kiel. Die tz hat mit ihm über den Titelhunger …
US Open: Guter Start für Görges und Petzschner
New York - Der Sturm ist vorüber, die US Open haben begonnen. Julia Görges und Philipp Petzschner zogen in Runde zwei ein. Tobias Kamke musste gleich zum Auftakt die Tasche …
Tony Martin gewinnt Zeitfahren bei Spanien-Rundfahrt
Salamanca - Der deutsche Radprofi Tony Martin hat seine Favoritenrolle für die WM-Entscheidung im Zeitfahren bestätigt. Der 26-Jährige gewann am Montag das 47 Kilometer lange …
US Open: Görges in Runde 3 - Petkovic beißt sich durch
New York - Das Knie schmerzte, doch Andrea Petkovic zeigte zum Auftakt der US Open ihre Kämpferqualitäten. Während Florian Mayer ein souveränes Eiltempo vorlegte, erreichen Julias …
Schalke 04 holt Finnen Pukki
Berlin/Gelsenkirchen - Bundesligist Schalke 04 hat kurz vor Ende der Transferperiode Teemu Pukki vom finnischen Meister HJK Helsinki verpflichtet.
Löwen-Knipser Volland trifft auch gegen Polen
Offenburg - Kevin Volland beweist nicht nur beim TSV 1860, sondern auch in der deutschen Juniorennationalmannschaft seine Treffsicherheit. Gegen Polen macht der Stürmer den Anfang.
Neuer-Rückkehr: "Wollte mein Leben verändern"
Düsseldorf - Manuel Neuer kehrt am Freitag zum ersten Mal nach seinem Wechsel zum FC Bayern in sein Heimatstadion auf Schalke zurück. Der Torwart resümiert, wie es ihm seitdem …
Vollmann verlässt die Löwen
München - Mittelfeldjuwel Korbinian Vollmann verlässt den TSV 1860. Es ist ein Deal, von dem am Ende alle profitieren sollen.
Elia-Wechsel perfekt - Ilicevic als Ersatz
Hamburg - Der Wechsel von Fußball-Profi Eljero Elia vom Bundesligisten Hamburger SV zu Juventus Turin ist perfekt. Die Hanseaten haben schon Ersatz gefunden.
Deutschland auf der Suche nach der Perfektion
Düsseldorf - Deutschland fehlt gegen Österreich nur noch ein Punkt, um sich für die EM zu qualifizieren. Doch Bundestrainer Joachim Löw will mehr und hat vor allem im Mittelfeld …
Schorch: Cottbus statt 1860
Cottbus - Energie Cottbus hat sich kurz vor Ablauf der Transferfrist mit Christopher Schorch verstärkt, der auch bei den Löwen im Gespräch war.
Simunic kehrt Bundesliga den Rücken
Hoffenheim - Innenverteidiger Josip Simunic verlässt 1899 Hoffenheim und kehrt in seine Heimat Kroatien zum Erstligisten Dinamo Zagreb zurück. Was Hoffenheim-Manager zu dem Deal …
"Wolf" Kjaer wechselt nach Italien
Rom - Innenverteidiger Simon Kjaer vom Fußball-Bundesligisten VfL Wolfsburg wird an den AS Rom ausgeliehen. Das bestätigte der Serie-A-Klub am Mittwoch. Die Verhandlungen liefen …
Thurk bittet um Gnade, aber Augsburg winkt ab
Augsburg - Der suspendierte Michael Thurk bittet den FC Augsburg kurz vor Transferschluss um Gnade, findet aber kein Gehör. Trotzdem bleibt der Stürmer seiner Entscheidung treu.
Mourinho spuckt Töne: Zehn Siege in Serie
Madrid - Kaum hat das Wettschießen um die spanische Meisterschaft zwischen dem FC Barcelona und Real Madrid begonnen, meldet sich Real-Trainer José Mourinho zu Wort - und das in …
Garching hat seinen Wunschgegner: SV Wacker Burghausen
VfR Garching - Am heutigen Mittwoch trifft der VfR Garching auf den Drittligisten SV Wacker Burghausen.
Wiesn-Heimspiel der Löwen am Sonntag
München - Die Spieltage der 2. Bundesliga Nummer 10 bis 16 sind zeitgenau terminiert. Die Löwen empfangen sonntags Dynamo Dresden. Das Topteam von Eintracht Frankfurt gastiert an …
Perfekt: Knasmüllner mit neuer Aufgabe
München - Christoph Knasmüllner ist zurück im Freistaat: Der ehemalige Bayern-Spieler ist über den "Umweg" Inter Mailand bei den Münchner Nachbarn gelandet.
Arnautovic: Letzte Chance für das Enfant terrible
Bremen - Österreichs größtes Fußball-Talent ist vor dem Deutschland-Spiel vom Trainer begnadigt worden. Der Bremer Marko Arnautovic erhält nach mehreren Eskapaden noch einmal eine …
VfB: Schiebers Rückkehr verzögert sich
Stuttgart - Das erhoffte Comeback von Julian Schieber beim VfB Stuttgart verzögert sich. Der Stürmer klagt über eine ganze Reihe von Verletzungen, die er sich bei seiner Zeit beim …
Bericht: Chelsea macht Jagd auf Ribéry
München - Öffnet Roman Abramowitsch kurz vor Transferschluss nochmal die Geldschatulle? Nach Medieninformationen soll der FC Chelsea seine Fühler nach Bayerns Superstar Franck …
Haching setzt auf seine Stamm-Elf - auch im Pokal
SpVgg Unterhaching - Vom Papier her ist das heutige Toto-Pokalspiel der ersten Runde beim SC Eintracht Freising (19.30 Uhr) für die SpVgg Unterhaching keine allzu große Hürde.
FCA verleiht Peitz an die Ostsee
Rostock/Augsburg - Dominic Peitz wechselt vom FC Augsburg zu Zweitliga-Aufsteiger Hansa Rostock. Was sich die Rostocker vom defensiven Mittelfeldspieler versprechen und wie lange …
FCA vereinbart Testspiel
Augsburg - Der noch sieglose Fußball-Bundesligist FC Augsburg nutzt die Länderspielpause zu einem Testspiel gegen den Nachbarn FC Ingolstadt. Wem Trainer Jos Luhukay dabei eine …
Vidal sieht seinen Ruf nicht beschädigt
Berlin - Sein Wechsel zu den Bayern schien bereits fix zu sein, doch dann entschied sich Arturo Vidal für Juventus. In einem Interview spricht der Chilene über die harschen Töne …
FCU-Coach Teschke will auch im Pokal rotieren
FC Unterföhring - Mit Dirk Teschke fand die Rotation Einzug beim FC Unterföhring. Diese funktionierte zuletzt überragend und bildet die Basis für sieben Spiele ohne Niederlage.
VfR-Coach Weber: „Chancen liegen bei einem Prozent“
VfR Garching - VfR-Trainer Daniel Weber muss sich vor dem Pokalschlager gegen Wacker Burghausen am Mittwoch im heimischen Seestadion vorkommen, wie das tapfere Schneiderlein.
Transfers: Was sich heute bei 1860 noch tun könnte
München - Heute ist der letzte Tag der Transferperiode. Und an einem solchen kann eigentlich alles passieren, das lehrt die Erfahrung. Gilt das auch für den TSV 1860?
Heute noch ein Überraschungstransfer?
München - Heute ist der letzte Tag der Transferperiode. Und an einem solchen kann eigentlich alles passieren, das lehrt die Erfahrung. Gilt das auch für den FC Bayern?
Die wichtigsten Bundesliga-Transfers der Sommerpause
München - Neuer, Boateng, Perisic, Kvist und Rafinha - hier gibt's die wichtigsten Transfers der neuen Bundesliga-Saison im Überblick:
US Open: Mona Barthel schafft Überraschung
New York - Mona Barthel (21) ist zum Auftakt der US Open mit einem souveränen Sieg eine Überraschung gelungen. Auch Titelverteidiger Rafael Nadal steht nach einem kuriosen Spiel …
Prestigesieg: Kiel gewinnt Supercup gegen Hamburg
München - Tempo, Tore, Tricks: Meister HSV Hamburg und DHB-Pokalsieger THW Kiel haben beim Supercup in München Lust auf die neue Handball-Saison gemacht. Den ersten Titel der …
Poker beendet: Cisse bleibt in Freiburg
Freiburg - Aufatmen beim Fußball-Bundesligisten SC Freiburg, der Poker um Torjäger Papiss Demba Cisse ist beendet: Der senegalische Angreifer bleibt.
US Open: Lisicki und Petkovic überspringen Auftakthürden
New York - Sabine Lisicki mit Rückenwind, Andrea Petkovic im Schongang: Die deutschen Hoffnungsträgerinnen haben bei den US Open ihre Auftakthürden locker übersprungen und stehen …
Aachen testet WM-Held Odonkor
Aachen - Ex-Nationalspieler David Odonkor spielt bei Fußball-Zweitligist Alemannia Aachen vor. Der 27-Jährige absolvierte am Dienstag zwei Einheiten mit der Mannschaft.
"Werden wohl den besten Sponsor der Liga haben"
München - Im Interview mit der tz verrät Geschäftsführer Robert Schäfer, dass seine Löwen wohl bald einen lukrativen Trikotsponsor präsentieren. Zeitgleich erklärt er die neue …
Stuck: Vettellissimo! Ein grandioser Sieg!
München - "Was soll man nach dem grandiosen Sieg von Sebastian Vettel in Spa noch für Worte für ihn finden?", fragt Striezel Stuck in seiner tz-Experten-Kolumne - und findet dann …
Korb für Magath: Trezeguet nach Abu-Dhabi
Abu Dhabi - Der frühere Welt- und Europameister David Trezeguet lässt seine Fußball-Karriere in den Vereinigten Arabischen Emiraten ausklingen.
Comeback für Thurk - im Allstar-Team
Augsburg - Stürmer Michael Thurk geht für ein Allstar-Team auf Torejagd. Der 35-Jährige hat zugesagt, am Fußball-Benefizspiel für eine Auswahl des Fernsehmagazins “Blickpunkt …
Nowitzki: "Haben eine extrem schwere Gruppe"
Siauliai - Am Mittwoch beginnt für die deutsche Nationalmannschaft die Basketball-EM in Litauen und Superstar Dirk Nowitzki ist voller Zuversicht. Der NBA-Champion warnt aber vor …
Bundesliga verkommt zum Einkaufszentrum
Frankfurt - Nun auch noch Per Mertesacker: Die Bundesligisten verkaufen - das Ausland kauft. Klubs aus ganz Europa bedienen sich vor dem Ende der Transferperiode am Mittwoch …
Sommerschlussverkauf - Wen holt Magath noch?
Wolfsburg - Ballack, Hleb, Diego, Rosicky, Kjaer und, und, und - es kann einem schwindlig werden bei all den Namen, die angeblich zum VfL Wolfsburg kommen oder den Bundesligisten …
ManCity wollte van Bommel holen
Mailand - Der englische Krösus Manchester City hat vergeblich versucht, den früheren Bayern-Profi Mark van Bommel vom AC Mailand in die Premier-League zu holen. Die Gründe für den …
Villarreal-Präsident: "Wir töten den Fußball"
Madrid - Fernando Roig, Präsident von Bayern Münchens Champions-League-Gegner FC Villarreal, hat die wachsende finanzielle Kluft zwischen dem FC Barcelona und Real Madrid sowie …
Nächster Ausfall für das Österreich-Spiel
Düsseldorf - Bundestrainer Joachim Löw muss im EM-Qualifikationsspiel am Freitag gegen Österreich auf einen weiteren Akteur verzichten. Nach Mario Gomez und Sami Khedira fällt nun …
Löw rüffelt Lahm: Das steht ihm nicht zu!
Düsseldorf - Bundestrainer Joachim Löw hat Philipp Lahm für sein Buch "Der feine Unterschied" nochmals in einem persönlichen Gespräch kritisiert, Konsequenzen aber erneut …
Bestseller-Liste: Lahm stößt "Schoßgebete" von Platz 1
München - Vergangenen Montag hat Philipp Lahm sein Buch veröffentlicht. Es landete in Rekordzeit auf Platz eins der Bestsellerliste und verdrängt damit Charlotte Roches …
50+1-Urteil: Mehr Einfluss für Investoren
Frankfurt/Main - Die 50+1-Regel im deutschen Profifußball bleibt bestehen, die "Lex Leverkusen und Wolfsburg" wird abgeschafft, wie das DFB-Schiedsgericht entschieden hat. Was das …
Prall gefülltes Konto: FC Bayern schwimmt im Geld
München - Trotz der rund 42 Millionen Euro teuren Einkaufstour vor dem Saisonstart ist Bayern Münchens Festgeldkonto noch prall gefüllt. Geschäftsführer Karl Hopfner gibt Einblick …
HSV: Elia vor dem Absprung
Hamburg - Kurz vor dem Ende der Transferperiode bahnt sich beim Hamburger SV ein prominenter Wechsel an: Der niederländische Nationalspieler Eljero Elia wird den Klub wohl in …
Ex-NBA-Profi unter Mordverdacht
Santa Ana - Ein ehemaliger NBA-Profi wurde am Montagabend im kalifornischen Orange County festgenommen. Das FBI stellte den 23-Jährigen, als er für einen Inlandsflug nach Atlanta …
Luiz Gustavo: "Muss hier meine Arbeit machen"
München - Deutschland war einst sein 1-b-Traum. Jetzt steht Luiz Gustavo vor seinem ersten richtigen Länderspiel mit der brasilianischen Nationalmannschaft. Das letzte dürfte ihn …
Ex-Löwe Johnson muss sich gedulden
Miami - Der gebürtige Giesinger und Ex-1860-Profi Fabian Johnson muss auf sein Debüt in der US-Nationalmannschaft unter Trainer Jürgen Klinsmann noch warten.
Robben pausiert: "Die richtige Entscheidung"
München - Arjen Robben hat seine Teilnahme an den Länderspielen ebenso abgesagt wie Mario Gomez. Der Holländer laboriert an einer Schambeinentzündung und gibt sich nach den …
Drei Verletzte bei Hooligan-Attacke
Athen - Bei einer Massenschlägerei zwischen Anhängern von Olympiakos Piräus und Panathinaikos Athen sind in der Nacht zum Dienstag in Athen durch Messerstiche drei Menschen zum …
NFL: Millionenvertrag für Skandal-Footballer Vick
Philadelphia - Skandal-Footballer Michael Vick hat seinen Vertrag bei den Philadelphia Eagles in der NFL um sechs Jahre bis 2018 verlängert. Die Summe, die er dafür kassiert, ist …
Spank zittert sich ins Finale - Onnen fliegt raus
Daegu - Nur einer kam durch. Der WM-Dritte Raul Spank (Dresden) hat sich ins Hochsprung-Finale bei der Leichtathletik-WM in Daegu gezittert. Kollege Eike Onnen flog am Dienstag …
Nach Real: Auch Barca startet mit Kantersieg
Barcelona - Auch der FC Barcelona hat sich am ersten Spieltag der Primera Divison in Spanien keine Blöße gegeben und die Vorlage des großen Rivalen Real Madrid eindrucksvoll …
Cottbus schafft in Aue nur ein Unentschieden
Aue - Der FC Energie Cottbus hat den Sprung auf Platz zwei der 2. Fußball-Bundesliga verpasst. Das Team von Trainer Claus-Dieter Wollitz kam am Montag im Ost-Duell beim FC …
Lisicki zur tz: "In Miami hat es 'klick' gemacht"
New York City - In Dallas der Turniersieg, in der Weltrangliste auf Platz 18 zweitbeste Deutsche hinter Andrea Petkovic. Das tz-Interview mit Sabine Lisicki zum Start der US Open:
Tour de France: Alle Dopingtests negativ
Aigle - Bei der diesjährigen Tour de France ist es sauber zugegangen. Zumindest sind alle Dopingkontrollen negativ ausgefallen. Das teilte der Radsport-Weltverband UCI am Montag …
Alles klar? Rukavina bleibt "zu 98 Prozent"
München - Die Löwen wissen über die Zukunft ihres Verteidigers Antonio Rukavina so gut wie Bescheid. Sportchef Florian Hinterberger hat nur noch zwei Prozent Unsicherheit in …
Kahn: Kein Verständnis für Autor Lahm
München - Auch der ehemalige Nationaltorhüter Oliver Kahn hat mit Unverständnis auf die Buchveröffentlichung von Nationalmannschaftskapitän Philipp Lahm reagiert.
Ex-Löwe Krontiris bei Haching
SpVgg Unterhaching – Nur einen Zähler aus den letzten drei Punktspielen holte die SpVgg Unterhaching. Das ist aber für Heiko Herrlich vor dem Spiel am heutigen Samstag beim VfR …
Unterföhring entscheidet Kampfspiel für sich
FC Unterföhring - Der FC Unterföhring kann doch noch siegen.Am Freitag Abend gewann der Landesligist zuhause 2:0 (1:0) gegen den TSV Schwabmünchen. Die Bank des FC Unterföhring …
"Bayern ist derzeit fast unschlagbar"
München - In seiner tz-Experten-Kolumne zeigt sich Klaus Augenthaler beeindruckt vom FC Bayern - und spricht eine klare Prognose für das Spiel gegen Hoffenheim aus.
Zwei Frankfurter Siege, Aue schlägt Rostock
Berlin - In der 2. Fußball-Bundesliga kommt Eintracht Frankfurt immer besser in Fahrt. Am Freitagabend besiegte die Mannschaft von Trainer Armin Veh Union Berlin verdient mit 3:1 …
Breno bleibt vorerst in Haft
München - Die für den Bayern-Profi Breno (21) zuständige Amtsrichterin hat am Freitag noch keine Entscheidung gefällt. Falls Breno aus der Haft entlassen würde, so werde das über …
FCA-Chef Seinsch: Keine Begnadigung für Thurk
Augsburg - Trotz der misslichen sportlichen Lage des FC Augsburg darf Publikumsliebling Michael Thurk auf keine Begnadigung beim Fußball-Bundesligisten hoffen.
Bayern-Basketballer am Gas!
München - Mit Vollgas in die Erstklassigkeit! Kurz bevor es für die Bayern-Basketballer zum ersten Spiel der Saison nach Bonn ging, war noch Bescherung vorm eigenen Wohnzimmer …
Bringt Sportpark der Deutinger-Elf Glück?
SpVgg Unterhaching II - Eines muss man den Fußballern von Haching II lassen: Sie geben sich nicht auf, wie zuletzt beim 0:2 beim Bayernliga-Spitzenreiter TSV 1860 Rosenheim zu …
"Es wird unter die Haut gehen!"
München - Jetzt wird’s ernst! Am Montag starten die Bayern-Baskets die Mission Erste Liga. Das Team von Trainer Dirk Bauermann muss in Bonn ran. Die tz traf FCB-Vize Bernd Rauch, …
SVH muss punkten - und nicht nur einfach
SV Heimstetten - Nach der 1:2-Pleite gegen den SV Erlangen-Bruck will der SV Heimstetten zurück in die Erfolgsspur. Die nächste Chance bietet sich am Samstag bei der Partie in …
Bayern und Barca im Wettstreit um Sturmjuwel
London - Nach Informationen einer englischen Zeitung hat der FC Bayern ein Auge auf einen 18 Jahre alten Stürmer geworfen. Der Teenager steht in England unter Vertrag und ist auch …
Volland: "Ich freue mich riesig"
München - Heute in den aktuellen Löwen-Kurzmeldungen: Nach Kevin Vollands Nominierung für die U21 zeigt sich der Spieler überglücklich. Auch von Rainer Adrion und Reiner Maurer …
Schweini, Sarah & Hoeneß schauen zu, wie der Audi Dome eingeweiht wird
Schweini, Sarah & Hoeneß schauen zu, wie der Audi Dome eingeweiht wird
Robben ins Nationalteam berufen
Amsterdam - Der niederländische Nationaltrainer Bert van Marwijk hat erstmals in dieser Saison Arjen Robben in den Kader berufen.
Kein Höhenflug der Worte beim TSV Eching
TSV Eching – Der TSV Eching ist das Team der Stunde in der Landesliga mit vier Siegen aus den letzten fünf Spielen. Doch trotz des Einbiegens auf die Überholspur ist der Verein …
Middendorp ist mal wieder seinen Job los
München - Weltenbummler-Trainer Ernst Middendorp, einst bei mehreren deutschen Vereinen tätig, ist mal wieder seinen Job los.
BCF-Plan: Erst drei Punkte, dann ab auf die Wiesn
BCF Wolfratshausen - Eine kleine Serie an niederlagenfreien Spielen hat den BCF Wolfratshausen in eine gute Ausgangsposition für den Herbst manövriert. Heute wollen sich die …
BVB auf Fehlersuche: "Nur zwei Wahrheiten"
Dortmund - Beim BVB-Orchester sind Misstöne zu hören, der Wohlklang ist verloren. Selbst der FC Augsburg spricht schon ganz offensiv vom „Unmöglichen, das möglich gemacht werden“ …
"Wir wollen mit einem Sieg auf die Wiesn"
München - Bloß nicht wieder Katerstimmung! Erstmals seit vier Jahren wollen die Stars des FC Bayern München wieder als Sieger die Wies'n-Maßkrüge in die Höhe stemmen.
Bauermann: "Wir zählen gleich zu den Gejagten"
München - Dirk Bauermann stellt sich vor seiner ersten Saison mit Aufsteiger Bayern München in der Basketball-Bundesliga auf heftigen Gegenwind ein. Die eigenen Ansprüche sind …
Dzeko entschuldigt sich - Tevez bleibt stur
Manchester - Manchester City-Profi Dzeko hat sich für die heftige Reaktion nach seiner Auswechslung im Champions League-Spiel beim FC Bayern München entschuldigt. Seine Reue tat …
Bamberg, Berlin oder Bayern?
Berlin - Durch Bayern München bekommt die Basketball Bundesliga prominente Verstärkung. Der Aufsteiger wird neben Titelverteidiger Bamberg und „Vize“ Berlin als Titelkandidat …
Heynckes traut Olic einiges zu
München - Für Ivica Olic kommt eine Rückkehr in den Mannschaftskader gegen Hoffenheim definitiv zu früh. Doch Jupp Heynckes traut ihm in dieser Saison einiges zu.
Volland steht im U-21-Aufgebot
München - Es ist der Lohn für seine überragenden Leistungen in der bisherigen Saison: Kevin Volland vom TSV 1860 München ist erstmals für das Aufgebot der U-21-Nationalmannschaft …
Robben vor Rückkehr in die Startelf
München - Eine Nachricht, die die Konkurrenz nicht gerade in Entzücken versetzt, die Bayern-Fans dafür umso mehr: Arjen Robben wid am Samstag gegen Hoffenheim wohl wieder in die …
SpVgg: Brisantes Duell unter alten Bekannten
SpVgg Unterhaching - SpVgg trifft in Aalen auf die Ex-Hachinger Ralph Hasenhüttl, Robert Lechleiter, Leandro Grech und Thorsten Schulz.
Löw nominiert Aufgebot gegen Türkei und Belgien
Frankfurt/Main - Der Bundestrainer geht mit drei Rückkehrern und dem bisherigen Pechvogel Marco Reus in die beiden anstehenden EM-Qualifikationsspiele.
Fünfjahreswertung: Bundesliga holt auf
Berlin - Die Bundesliga ist in der Fünfjahreswertung der Europäischen Fußball-Union (UEFA) den zweitplatzierten Spaniern wieder ein Stückchen näher gekommen. Von Italien droht …
Schneider muss wohl nicht unters Messer
München - Aufatmen beim TSV 1860. Laut einem Medienbericht muss Löwen-Präsident Dieter Schneider doch nicht operiert werden. Seit seinem Amtsantritt hat er 16 Kilo verloren.
Scholes kann Tevez verstehen
Manchester - Der frühere englische Nationalspieler Paul Scholes hat Verständnis für den mutmaßlichen Arbeitsverweigerer Carlos Tevez geäußert: "Wenn er nur Ersatz ist, bringt ihn …
Jetzt auch Neureuther! Verletzungspech bei den Alpinen
München - Erst Maria Höfl-Riesch, jetzt auch Felix Neureuther: Die Alpinen des Deutschen Ski-Verbandes (DSV) werden drei Wochen vor dem Start in den Weltcup-Winter weiter vom …
Mercedes-Clubturnier: 1.000 Euro für Laureus Stiftung
München - Einen gelungenen Abschluss feierten die diesjährigen Mercedes-Benz Clubturniere: Botschafter Stefan Blöcher nahm für die Laureus Sport for Good Stiftung 1.000 Euro …
Millionenschwerer Vertrag für Götze
Dortmund - Fußball-Nationalspieler Mario Götze wird zum Werbestar. Der Offensivmann von Borussia Dortmund hat nach Zeitungsinformationen seinen Ausrüstervertag verlängert und …
Zittersieg für Hannover in der Ukraine
Poltawa - Hannover 96 hat sich zum ersten Sieg in der Europa League gequält. Die Mannschaft musste kräftig bibbern, doch am Ende holte die Elf von Trainer Mirko Slomka drei Punkte …
Grandiose Stimmung und ein Sieg zur Einweihung
München - Um 19.45 Uhr starteten die Bayern-Baskets mit Vollgas in die Zukunft. Unter tosendem Applaus von über 6000 Fans bezogen die Roten Riesen ihr neues Wohnzimmer, den Audi …
Werder sauer über mildes Hooligan-Urteil
Bremen - Fußball-Bundesligist Werder Bremen hat mit Unverständnis und Enttäuschung auf das milde Urteil im Prozess gegen sieben Hooligans aus der rechten Szene reagiert.
Schweinsteiger vs. Hamann: Shoot-Out im Audi-Dome
München - Bastian Schweinsteiger ist nicht nur ein Weltklasse-Fußballer und respektabler Skifahrer. Beim Shoot-Out im Audi Dome stellte er sein Basketball-Talent gegen …
Video: Breno bleibt in Haft - vorerst!
München - Breno und der FC Bayern brauchen noch Geduld. Beim  Haftprüfungstermin am Donnerstag in der Justizvollzugsanstalt Stadelheim fällte der zuständige Richter noch keine …
Pechstein: Olympia-Traum geplatzt
Düsseldorf - Die ohnehin vagen Hoffnungen von Claudia Pechstein auf eine Olympia-Teilnahme im Bahnradsport haben sich wohl endgültig zerschlagen.
Volleyball-EM: Deutsche Frauen im Halbfinale
Belgrad - Acht Jahre nach der bisher letzten Medaille greifen die deutschen Volleyball-Frauen wieder nach EM-Edelmetall.
Die eiserne Sylvia fährt zum Ironman
München - Disziplin, Ausdauer und sechs Tage pro Woche hartes Training. So sieht der Alltag der Münchner Triathletin Sylvia Blunck aus. Und die harte Arbeit hat sich ausgezahlt.
ManU-Star verliert Prozess gegen Boulevardblatt
Manchester - Der ehemalige englische Nationalmannschaftskapitän Rio Ferdinand hat vor Gericht eine Niederlage einstecken müssen. Seine Klage gegen Verletzung der Privatsphäre …
"Das wird die bislang beste Saison"
München - Die neue Saison und der Angriff von Bayern München unter den Körben elektrisiert die Basketball-Fans im ganzen Land. "Wir können uns auf die beste Saison aller Zeiten …
Opposition macht gegen Poth mobil
München - Der Rücktritt von Galopper-Präsident Norbert Poth und des einzig verbliebenen Vorstandsmitglieds Karl-Heinz Regener bleibt das Nahziel der Opposition im Münchener …
Aber Hallo! Neuer Partner für EHC
München - Neue Power für den EHC! Münchens Eishockey-Spitzenklub hat mit der Wochenzeitung "Hallo München" einen neuen Medienpartner für die Saison 2011/2012 gefunden.
Nach Wiesn-Schlägerei: FCA-Verantwortliche "geschockt"
Augsburg - Die Verantwortlichen des FC Augsburg haben mit Erschrockenheit und Enttäuschung auf den Wirbel um eine angebliche Schlägerei von Augsburger Spielern auf dem Münchner …
FCA will in Dortmund "das Unmögliche möglich machen"
Augsburg - Auch nach sieben Spielen ohne Sieg reist Bundesliga-Neuling FC Augsburg mit Zuversicht zur Partie bei Meister Borussia Dortmund. Trainer Jos Luhukay fordert den …
Nationalteam startet EM-Vorbereitung auf Sardinien
Frankfurt/Main - Die direkte Vorbereitung der deutschen Nationalmannschaft auf die EURO 2012 in Polen und der Ukraine wird wie vor der WM 2006 auf Sardinien beginnen. Danach geht …
England: Prügelei unter Teamkollegen
London - Beim Spiel zwischen Kettering Town und Hayes und Yeading United in der fünften englischen Fußball-Liga ist es am Mittwochabend zu einem unrühmlichen Zwischenfall gekommen.
Petzschner fliegt in Kuala Lumpur raus
Kuala Lumpur - US-Open-Doppelsieger Philipp Petzschner hat beim ATP-Turnier in Kuala Lumpur das Viertelfinale verpasst. Gegen einen Japaner lieferte er aber einen großen Kampf ab.
Buchbach vor schwerer Auswärtshürde beim SB Rosenheim
TSV Buchbach - Rosenheim stellt eine homogene Mannschaft, die über Jahre hinweg gewachsen ist und sehr gut eingespielt ist.
Netzer: HSV soll van Gaal holen
Hamburg - Ex-Manager Günter Netzer hat die Verantwortlichen beim Bundesliga-Tabellenletzten Hamburger SV scharf kritisiert und ihnen fehlendes Fachwissen vorgeworfen. Zudem hat er …
Nerlinger bremst die Euphorie
München - Mehrere Experten singen einhellig Lobeshymnen auf den FC Bayern. Doch Christian Nerlinger bremst die Euphorie: "Wir hatten noch keine kritische Phase, erst dann zeigt …
HSV heiß auf Hecking?
Hamburg - Der Hamburger SV soll an einer Verpflichtung von Dieter Hecking interessiert sein. Im Aufsichtsrat des Tabellenletzten wird angeblich über den Trainer des 1. FC Nürnberg …
Brenos Anwalt beim Haftprüfungstermin in Stadelheim
Haftprüfungstermin im Fall Breno: Hier betritt Anwalt Lechner die JVA
Kamke verpasst Viertelfinale in Bangkok
Bangkok - Tobias Kamke hat beim ATP-Turnier in Bangkok den Sprung ins Viertelfinale verpasst. Der 25-jährige Lübecker verlor seine Achtelfinalpartie gegen den Qualifikanten Go …
Bericht: Schalke will Bayers Adler
Gelsenkirchen - Nach dem Abgang von Manuel Neuer zum FC Bayern holte Schalke Ralf Fährmann zurück. Doch für die kommende Saison haben die Königsblauen offenbar andere Pläne auf …
ManCity suspendiert Tevez - für zwei Wochen
Manchester - Milde Strafe: Carlos Tevez muss nicht in die Verbannung, darf aber zwei Wochen lang nicht am Training teilnehmen oder für Manchester City auflaufen.
Rafinha: Kein Problem mit der Bank
München - Zwischendurch mal auf der Bank zu sitzen ist in Ordnung für ihn, erklärt Rafinha. Und auch Manuel Neuer sieht kein Problem in der Rotation.
Brasilien siegt gegen Argentinien
Belem - Mit dem zweimaligen Weltfußballer Ronaldinho und Jungstar Neymar hat Fußball-Rekordweltmeister Brasilien Teil zwei der „Copa Roca“ gegen Argentinien gewonnen. Star des …
Effiziente Stuttgarter schlagen schwache Lauterer
Kaiserslautern - Einen Tag vor der Premiere der Komödie “Der Betze brennt“ im Pfalztheater von Kaiserlautern sahen 47.000 Zuschauer in der Fußball-Oper Fritz-Walter-Stadion nicht …
Hasenhüttl ist noch immer ein Hachinger
SpVgg Unterhaching - In der Partie gegen die VfR Aalen trifft die SpVgg Unterhaching auf viele altbekannte Gesichter. Auch Hachings Ex-Trainer Ralph Hasenhüttl setzt beim VfR …
Ignjovski: „Wir sehen uns wieder – in der Bundesliga“
München - Ex-Löwe Aleksandar Ignjovski spricht im Merkur-Interview über seinen Aufstieg bei Werder Bremen und den schmerzlichen Abschied aus München.
Der Löwen-Schreck vom Bankschalter
München - Marco Vorbeck schrieb Geschichte, als er 2005 mit Dresden das erste Spiel in der Arena gewann – vor 66 000 Zuschauern. Am Sonntag kommt es zur Neuauflage Löwen gegen …
Heynckes: "Mit Robben sind wir noch stärker"
München - Arjen Robben hat das komplette geheime Abschlusstraining des FC Bayern mitgemacht. Jupp Heynckes spendiert seinem Superstar Lob. Zudem landete der Coach einen Lacher bei …
„Einer der ganz großen Amateurfußballer“
SV Pullach - Es wird personell immer noch enger beim SV Pullach. „Wir hatten teilweise neun Leute im Training“, klagt SVP-Manager Theo Liedl über eine nicht gerade optimale …
Weber vermisst die richtige Einstellung bei Garching
VfR Garching - Zur Überraschung der gesamten Bezirksoberliga gibt sich Favorit VfR Garching in dieser Saison ausgerechnet vor heimischer Kulisse Blößen.
Her mit den Gegnern, ab nach Bonn
München - Die Spieler sind fit, der Audi Dome ist eingeweiht. jetzt fehlen nur noch die Gegner für die Bayern-Basketballer. Los geht’s mit Bonn.
Neue Dienstwagen für die Bayern-Basketballer
Neue Dienstwagen für die Bayern-Basketballer
Kathans Tipps für EHC-Super-Youngster Pauli
München - Andreas Pauli (17) ist einer der jüngsten Debütanten im deutschen Eishockey. Der Youngster wird mit Lob überschüttet. EHC-Neuzugang Klaus Kathan mahnt hingegen.
Sportgerichts-Chef: "Frauen"-Urteil in Bundesliga möglich
Köln - Ein Fußballspiel ausschließlich mit  Frauen und Kindern als Zuschauer -  das ist auch in Deutschland denkbar. Der Chef des Sportgerichts in Köln kann sich vorstellen, dass …
"Pizza" will den Titel und die Torjägerkanone
Hamburg - Stürmer Claudio Pizarro von Fußball-Bundesligist Werder Bremen verfolgt ehrgeizige Ziele. Er will mit Bremen die Bayern angreifen und die Torjägerkanone holen.
"35.000 Zuschauer - mindestens!"
München - Reiner Maurer erwartet für Sonntag in der Allianz Arena mindestens 35.000 Zuschauer. Seine Löwen dürften topmotiviert sein - auch weil sie für den Abend eine …
Gericht erlaubt private Wettbüros
Münster - Auf den staatlichen Sportwetten-Anbieter Oddset kommen schwere Zeiten zu: Der 4. Senat des Oberverwaltungsgerichts (OVG) Münster hat das Verbot von privaten …
Solbakken: Podolski ist "ein kleiner Mike Tyson"
Köln - Kölns neuer Trainer Stale Solbakken hat seinen abgesetzten Kapitän Lukas Podolski anscheinend doch irgendwie ins Herz geschlossen.
Barca "unethisch" - Neymar vor Wechsel zu Real
Madrid - Weil sich der FC Barcelona beim Werben um das brasilianische Ausnahmetalent Neymar „unethisch“ verhalten haben soll, will der Berater des Profis nun dessen Transfer zu …
FCA-Gegner Dortmund  auf Fehlersuche
Dortmund - Beim BVB-Orchester sind Misstöne zu hören, der Wohlklang ist verloren. Selbst der FC Augsburg spricht schon ganz offensiv vom „Unmöglichen, das möglich gemacht werden“ …
"Wir wollen mit einem Sieg auf die Wiesn"
München - Bloß nicht wieder Katerstimmung! Erstmals seit vier Jahren wollen die Stars des FC Bayern München wieder als Sieger die Wies'n-Maßkrüge in die Höhe stemmen.
"Wir wollen unter die Top Fünf"
München - Mit einem Sieg gegen Aufsteiger Dynamo Dresden will der TSV 1860 München seine Heim-Serie fortsetzen und zum Wiesn-Abschluss feiern.
Bayern wollen nächsten Sieg - BVB unter Druck
München - Dem FC Bayern wird vielerorts bereits zur Meisterschaft gratuliert. Patzen die Münchner bei 1899 Hoffenheim, könnten die Verfolger aus Bremen und Mönchengladbach …
Dzeko entschuldigt sich - Tevez bleibt stur
Manchester - Manchester City-Profi Dzeko hat sich für die heftige Reaktion nach seiner Auswechslung im Champions League-Spiel beim FC Bayern München entschuldigt. Seine Reue tat …
"Klose ist von einem anderen Planeten"
Rom - „Mars-Mensch“ Miroslav Klose allein ist für Lazio Rom nicht genug. Der deutsche Fußball-Nationalstürmer wird von den italienischen Gazetten weiter überschwänglich gefeiert.
Volland steht im U-21-Aufgebot
München - Es ist der Lohn für seine überragenden Leistungen in der bisherigen Saison: Kevin Volland vom TSV 1860 München ist erstmals für das Aufgebot der U-21-Nationalmannschaft …
Grippe auskuriert: Badstuber wieder fit
München - Holger Badstuber steht nach seinem grippalen Infekt vor der Rückkehr in den Kader des FC Bayern, der am Samstag in Hoffenheim antritt. "Wenn er sich gut fühlt, nehme ich …
Robben vor Rückkehr in die Startelf
München - Eine Nachricht, die die Konkurrenz nicht gerade in Entzücken versetzt, die Bayern-Fans dafür umso mehr: Arjen Robben wid am Samstag gegen Hoffenheim wohl wieder in die …
Skandal: Mourinho als "Nazi" bezeichnet
Madrid - Große Aufregung in Spanien: Ein bekannter Filmkritiker hat den exzentrischen Trainer Jose Mourinho von Real Madrid in einer Kolumne als "Nazi" bezeichnet. Der Portugiese …
Löwen-Duell gegen Dynamo als Hoch-Risiko-Spiel
München - Am Sonntag steigt das Heimspiel der Löwen gegen Aufsteiger Dresden. Teile der Dynamo-Fans sind berüchtigt für ihre Gewaltbereitschaft. Die Polizei ergreift daher …
PSG will angeblich Beckham verpflichten
Paris - Der neureiche französische Spitzenklub Paris St. Germain hat offenbar Interesse an einer Verpflichtung von Fußball-Star David Beckham. Im Oktober soll es zu einem Treffen …
FCU: Zeit des Redens vorbei - Teschke fordert Taten
FC Unterföhring - Der September war bislang ein schwarzer Monat für den FC Unterföhring. In fünf Spielen holte der FCU nur magere zwei Punkte. Jetzt soll die schwache Bilanz …
Buchbach-Coach Bobenstetter hat die Qual der Wahl vorm Derby
TSV Buchbach - Derbystimmung beim SB Rosenheim am heutigen Freitag in der Fußball-Bayernliga: Die Mannschaft von Trainer Walter Werner erwartet um 19 Uhr unter Flutlicht den TSV …
Bryant-Wechsel nach Italien steht wohl fest
Rom - Der Wechsel von Basketball-Superstar Kobe Bryant zum italienischen Erstligisten Virtus Bologna im Falle des NBA-Lockouts ist quasi perfekt: Der US-Amerikaner hat seine …
Rafinha im tz-Interview: "Bin kein Skandalspieler"
München - Im tz-Interview spricht Rafinha über seinen Ruf und über seine Lieblingsmusik. Zudem erklärt der Brasilianer, dass er einen speziellen Torjubel plant.
Klinsmann nominiert Hoffenheimer Williams
Los Angeles - US-Nationaltrainer Klinsmann hat Fußball-Profi Williams vom Bundesligisten 1899 Hoffenheim für die Testspiele im Oktober nominiert. Auch zwei weitere …
Klose trifft, Last-Minute-Sieg für Fodas Grazer
Köln - Miroslav Klose hat für Lazio Rom ein Tor geschossen. Trotzdem verlor die Mannschaft das Europa-League-Spiel gegen Sporting Lissabon. Sturm Graz konnte hingegen einen …
EHC-Sieg in der Verlängerung
München - Die EHC-Cracks mussten vor heimischem Publikum nachsitzen. Schließlich sprang in der Verlängerung im Münchner Olympia-Eissportzentrum doch noch ein Sieg heraus.
Fuchs-Doppelpack bei Stevens-Comeback
Gelsenkirchen - Nach neun Jahren und elf Monaten konnte Huub Stevens vor allem dank des Österreichers Christian Fuchs ein erfolgreiches Comeback mit dem FC Schalke 04 in einem …
"Seht her, was Jupp für eine Dynamik reinbringt"
München - Christian Nerlinger hält es für vorstellbar, dass Jupp Heynckes länger als zwei Jahre beim FC Bayern bleibt. Klaus Augenthaler analysiert die Situation und lobt den …
15-Millionen-Vertrag für Götze
Dortmund - Er gilt als eines der größten Talente im deutschen Fussball und war maßgeblich an der Meisterschaft von Borussia Dortmund beteiligt. Nun bekommt Mario Götze einen …
Maurer: "Uns fehlt einer wie Miller im Team"
München - Trainer Reiner Maurer vermisst in der Löwen-Truppe einen wie Thomas Miller. Der Ex-Sechziger selbst fühlt sich geehrt - und erklärt, welcher Abwehrspieler der Blauen ihm …
Vettel-Flieger muss Landeanflug abbrechen
Zürich -  Am letzten Wochenende hat Sebastian Vettel seinen zweiten Weltmeistertitel in der Formel 1 fast perfekt gemacht, am Donnerstag musste er noch eine kleine Schrecksekunde …
Kein Bundesliga-Fußball in Sat.1
Hannover - Nach dem Verlust der Champions League will Sat.1 nicht die Fernsehrechte der Fußball-Bundesliga erwerben. Die Preise, die die Konkurrenz zahlen wolle, seien "der …
Wegen Disco-Prügelei: Zweitligist kündigt Spieler
Paderborn - Unrühmlicher Zwischenfall bei einem Zweitliga-Klub: Weil ein Spieler in eine Disco-Schlägerei verwickelt war und die Staatsanwalt ermittelte, zog der Verein die …
"Bayern polarisiert – das tut der Liga gut"
München - In seiner tz-Experten-Kolumne schreibt Sport1-Kommentator Frank Buschmann über den Start der Basketball-Bundesliga - und über das Bayern-Team.
1860-Coach Schmidt erklärt im Interview den Erfolg seiner Truppe
TSV 1860 Rosenheim - 30 Punkte in 13 Spielen. Eine stolze Bilanz, die der Bayernligist aus dem Süden Bayerns da aufweist. Fußball-Vorort fragte bei dem Trainer Marco Schmidt nach, …
Ibisevic gegen Bayern vor Comeback
Hoffenheim - Der Konkurrenzkampf im Kader des Fußball-Bundesligisten 1899 Hoffenheim wird stärker. Vor dem Heimspiel gegen Bayern München am Samstag (15:30 Uhr) deutet sich unter …
Nach Wiesn-Schlägerei: FCA-Verantwortliche "geschockt"
Augsburg - Die Verantwortlichen des FC Augsburg haben mit Erschrockenheit und Enttäuschung auf den Wirbel um eine angebliche Schlägerei von Augsburger Spielern auf dem Münchner …
BVB: Aus dem Flieger zur Mannschaftssitzung
Dortmund - Viel Zeit zum Wundenlecken ließ Trainer Jürgen Klopp den Spielern des deutschen Fußball-Meisters Borussia Dortmund nicht. Gleich nach der Ankunft in Dortmund stand eine …
Jetzt springt Benjamin für Bülow in die Bresche
München - Der Ärger über die Sperre von Kai Bülow ist noch nicht verraucht. Doch alles Jammern hilft den Löwen nichts. Das starke Comeback von Collin Benjamin sorgt im Lager der …
Hecking dementiert: Kein Kontakt zum HSV
Nürnberg/Hamburg - Dieter Hecking, angeblich vom Bundesligisten Hamburger SV umworbener Trainer des 1. FC Nürnberg, will dem Club treu bleiben. Dennoch fühlt er sich vom Interesse …
Ballack trifft und schweigt
Leverkusen - Nicht nur aufgrund seines Treffers gegen Genk hätte Michael Ballack keinen Grund gehabt, den Schweiger zu mimen. Doch der Leverkusener ließ lieber die anderen reden.
Stanislawski verneigt sich vor den Bayern
Sinsheim - Für Trainer Holger Stanislawski von 1899 Hoffenheim ist die Meisterschaft schon vor dem achten Spieltag entschieden.
Nerlinger bremst die Euphorie
München - Mehrere Experten singen einhellig Lobeshymnen auf den FC Bayern. Doch Christian Nerlinger bremst die Euphorie: "Wir hatten noch keine kritische Phase, erst dann zeigt …
Bayern-Profi Breno bleibt in Untersuchungshaft
München - Fußball-Profi Breno vom FC Bayern München bleibt vorerst in Untersuchungshaft. Das teilte die Staatsanwaltschaft München I am Donnerstag nach einer Anhörung im Rahmen …
Beckenbauer: Barça besser als Bayern
München - Die Fachwelt schwärmt, die Fans sind begeistert, doch Ehrepräsident Franz Beckenbauer sieht Bayern München noch nicht auf dem Niveau der Creme de la Creme des …
Bryant kann sich Wechsel nach Italien vorstellen
Mailand/Los Angeles - Basketball-Superstar Kobe Bryant kann sich ein Engagement in Italien während der Zeit des NBA-Lockouts vorstellen. Schon sein Vater spielte in Italiens Liga.
FIFA-Präsident: Exempel an Tevez statuieren
London - Vize-Präsident Jim Boyce vom Fußball-Weltverband FIFA hat Manchester City aufgefordert, im Fall des mutmaßlichen Arbeitsverweigerers Carlos Tevez ein Exempel zu …
tz-Interview: Netzer erklärt die Super-Bayern
München - Mit dem 2:0-Sieg über ManCity haben die Bayern auch international für Aufsehen gesorgt. Doch was ist dieser Sieg wert? Die tz sprach mit Deutschlands profiliertestem …
"Glücksfall für den FC Bayern": Bleibt Heynckes doch länger?
München - Jupp Heynckes hat den FC Bayern wieder auf Kurs gebracht, Spieler und Funktionäre schwärmen von ihm in den höchsten Tönen. Sportdirektor Nerlinger stellt eine vorzeitige …
AC Mailand: 2000. Tor in der Ära Berlusconi
Mailand - Der AC Mailand hat im Champions League-Heimspiel sein 2000. Tor in der Ära Silvio Berlusconi erzielt. Wer der glückliche Torschütze war:
Tampa und St. Louis holen letzte Play Off-Tickets
Tampa/Boston - Die St. Louis Cardinals und die Tampa Bay Rays haben am Mittwochabend ihre großartigen Aufholjagden gekrönt und sich die beiden letzten Plätze für Playoffs der MLB …
Fürth verpasst Rückkehr an die Spitze
Fürth - Nach elf Spielen ohne Niederlage, muss sich Greuther Fürth der Eintracht aus Braunschweig geschlagen geben. Damit verlieren sie nicht nur die Tabellenführung.
Simoncelli: Team startet in Valencia
Lepizig - Der Rennstall des kürzlich tödlich verunglückten Motorrad-Piloten Marco Simoncelli wird beim Großen Preis von Valencia am kommenden Wochenende an den Start gehen.
Box-"Opa" Holyfield will Klitschkos besiegen
Paris - Box-“Opa“ Evander Holyfield will die Klitschkos besiegen. “Ich will als Schwergewichts-Weltmeister aller Verbände zurücktreten.", sagte der 49-Jährige.
Sperren für Kölner Rajkovic und Augsburger Oehrl
Frankfurt/Main - Das Sportgericht des Deutschen Fußball-Bundes (DFB) hat wegen rohen Spiels die Bundesliga-Profis Slobodan Rajkovic vom Hamburger SV und Torsten Oehrl (FC …
Erlitt Cassano einen Schlaganfall?
Mailand - AC Mailands Stürmerstar Antonio Cassano scheint sich nach seinem mysteriösen Anfall am Wochenende zu erholen. Der behandelnde Arzt spricht von einem Schlaganfall. Sein …
Kahn: "Bayern wird mit zehn Punkten Vorsprung Meister"
München - Für den dreimaligen Welttorhüter Oliver Kahn steht sein Ex-Klub Bayern München 23 Spieltage vor Saisonende der Fußball-Bundesliga bereits als neuer Champion fest.
Bayer hofft auf Einsatz von Maskenmann Ballack
Valencia - Bayer Leverkusen winkt der vorzeitige Achtelfinaleinzug in der Champions League. Allerdings steht der Klub beim FC Valencia am Dienstag vor einer schwierigen Aufgabe. …
Magdeburger Spieler von Hooligans überfallen
Magdeburg - Erschreckender Vorfall beim Fußball-Viertligisten Magdeburg: Ex-Kapitän Daniel Bauer ist von vermummten Fans bedroht worden und aus der Stadt abgereist. Eine Rückkehr …
Kuipers pfeift CL-Spiel der Bayern gegen Neapel
München - Der Niederländer Björn Kuipers wird das Champions-League-Spiel zwischen dem FC Bayern München und dem SSC Neapel am Mittwoch (20.45 Uhr) in der Allianz-Arena leiten.
Duisburger Jula erleidet Bänderriss
Duisburg - Stürmer Emil Jula vom MSV Duisburg hat sich im Heimspiel gegen den TSV 1860 München einen Bänderriss und einen Anriss der Kapsel im rechten Sprunggelenk zugezogen.
Löw will seine Karriere mit Titel krönen
Berlin - Joachim Löw will seine Amtszeit als Bundestrainer unbedingt mit einem Titel krönen. Der Gewinn der Europameisterschaft im kommenden Sommer würde ihm “unendlich viel“ …
Dynamo verzichtet auf eigene Fans gegen St. Pauli
Dresden - Fußball-Zweitligist Dynamo Dresden verzichtet beim Auswärtsspiel am 27. November auf St. Pauli auf die eigenen Fans.
Für Neapels Präsident ist Bayern München Favorit
Neapel - Der SSC Neapel sieht sich im Champions-League-Spiel bei Bayern München als klarer Außenseiter.
Netzer: Reus noch nicht reif für Bayern"
Mönchengladbach - Fußball-Experte und Gladbach-Ikone Günter Netzer rät Borussias Jung-Nationalspieler Marco Reus von einem verfrühten Wechsel zu Rekordmeister Bayern München ab.
Löwen-Sieg in Duisburg: Bilder und Einzelkritik - Fünf verdienten sich die 2
Löwen-Sieg in Duisburg: Bilder und Einzelkritik - Fünf verdienten sich die 2
Ribéry: "Das ist meine schönste Zeit"
München - Franck Ribéry befindet sich nicht nur sportlich in einer Glanzphase, sondern auch privat. Gegenüber der tz erklärte der Franzose, wie wohl er sich derzeit beim FC Bayern …
Hallenboden zu glatt: Handballspiel abgesagt
Schwerin - Kuriosum in der 2. Handball-Bundesliga: Wegen eines zu glatten Hallenbodens wurde das ein für Sonntagnachmittag angesetztes Spiel abgesagt. Wer für das Malheur …
Aufstiegsrang nach 5:1 wieder in Reichweite
Unterhaching - Es war das Wochenende der SpVgg Unterhaching in der Dritten Liga. Weil fast alle Top-Teams patzten, rückte die Spitzengruppe wieder ganz eng zusammen. Die SpVgg hat …
Bruck-Präsi Müller reichts - von ihm gibts kein Geld mehr
SC Fürstenfeldbruck - Bis Anfang nächsten Jahres dauert noch die erste und bereits letzte Amtszeit von SCF-Präsident Sigi Müller. Der Gilchinger hat bereits durchblicken lassen, …
EHC besiegt in neuen Trikots Meister Berlin
EHC besiegt in neuen Trikots Meister Berlin
Petkovic und der Sex im Hotel
Griesheim/Istanbul - Andrea Petkovic (24), Deutschlands Nummer eins im Tennis und bei Twitter, hat über ihr Erlebnis in einem Hotel berichtet. Bei der WM durfte sie indes nicht …
Holen die Bayern jetzt noch einen Neuen?
München - Nach der Niederlage in Oldenburg denkt Sportdirektor Marko Pesic laut über einen Neuzugang für die Bayern-Basketballer nach. Experte Ademola Okulaja erklärt, welcher …
DFB-Pokal: Undankbare Aufgabe für den FCA
Augsburg - Ein Wunschlos sieht anders aus: Auf den FC Augsburg kommt im Achtelfinale des DFB-Pokals eine undankbare Aufgabe zu.
"Wir sind die faulste Mannschaft der Liga"
München - Fußball ist ein Laufspiel - aber Tore und spielerische Klasse sind am Ende doch spielentscheidend. Die Statistik riss Mario Gomez zu einer süffisanten Bemerkung hin.
"Reus sollte erst 2013 wechseln"
München - Thomas Berthold zeigt sich in seiner tz-Experten-Kolumne begeistert von dem aktuellen Bayern-Lauf - und gibt Marco Reus einen guten Rat.
DFB-Pokal: Gladbach gegen Schalke, Kiel empfängt Mainz
Berlin - Das Achtelfinale im DFB-Pokal ist ausgelost: Im Topspiel des Achtelfinales im DFB-Pokal empfängt Borussia Mönchengladbach den amtierenden Pokalsieger Schalke 04.
Podolski schießt den FCA ab
Köln - Dieser Lukas Podolski war für den FC Augsburg nicht zu stoppen. Der Nationalspieler hat den Aufsteiger fast im Alleingang abgeschossen und dem 1. FC Köln einen Sieg …
Super-Seb auf Schumi-Jagd!
Greater Noids - Pole Position, Sieg und schnellste Rennrunde – mal wieder. Sebastian Vettel ist und bleibt der schnellste Mann, egal wo, egal wann. Der Heppenheimer kann 2011 noch …
Düsseldorf stürmt an Spitze - Frankfurt patzt
München - Mit dem dritten Sieg in Serie hat Fortuna Düsseldorf zumindest bis Montag die Tabellenspitze in der 2. Bundesliga erobert. Eintracht Frankfurt musste einen Rückschlag …
1860 siegt beim MSV - "Nun haben wir Ruhe"
Duisburg - Na also. Da haben die Löwen einen bisher so gruseligen Oktober doch noch mit einem Erfolgserlebnis beendet. Bei den Sechzigern herrschte danach große Erleichterung.
Interview: Vettel widmet Indien-Sieg toten Kollegen
Greater Noida - In Indien hat Weltmeister Sebastian Vettel einen neuen Gipfel seiner sportlichen Dominanz erreicht, doch nach dem beeindruckendsten Sieg seiner Formel-1-Karriere …
Hans-Meyer-Sprüche sind gar nicht von Hans Meyer
Jena - Der ehemalige Bundesligatrainer Hans Meyer hat seine Karriere endgültig für beendet erklärt und erklärt, dass viele Sprüche von ihm falsch überliefert seien.
Randale bei Bayern-Derby: 80 Festnahmen
München - Am Rande des 183. bayerisch-fränkischen Derbys zwischen Bayern München und dem 1. FC Nürnberg ist es zu brutalen Übergriffen gekommen. Auch 1860-Ultras waren mit von der …
"Meier und Hönes": FC Bayern im Visier der Stasi?
München - Wie jetzt berichtet wird, befand sich der FC Bayern angeblich lange im Visier der Stasi - diese machte erstaunliche und auch sehr kuriose Beobachtungen.
Mourinho denkt über Deutschland-Job nach
Madrid - Star-Trainer Jose Mourinho von Real Madrid schätzt an seinen Mittelfeldspielern Mesut Özil und Sami Khedira vor allem ihre deutschen Tugenden. Er überlegt zudem, eines …
"Bayern um Meilen weiter"
Gelsenkirchen - Schalke 04 feierte beim 3:1 gegen 1899 Hoffenheim den sechsten Sieg im siebten Spiel unter Huub Stevens und den Sprung auf Platz zwei der Tabelle - doch als …
Sieg in Indien: Vettel schreibt erneut Formel-1-Geschichte
Greater Noida - Auch die Indien-Premiere wurde wieder zur großen Show des Sebastian Vettel. Der Formel-1-Weltmeister  verblüffte mit Hindi-Kenntnissen. Im Gedenken an zwei tote …
Neapel nächstes Opfer der FCB-Super-Serie?
München - Bayern München ist zurück in der Erfolgsspur. In Heimspielen zelebriert die Mannschaft von Trainer Jupp Heynckes Fußball der Superklasse - darauf hofft der Rekordmeister …
Schumacher soll bei Mercedes verlängern
Berlin - Die Mercedes-Teamspitze erhöht das Werben um eine Vertragsverlängerung mit Formel-1-Rekordweltmeister Michael Schumacher.
VfB-Hooligans überfallen Dortmunder Fanbus
Heilbronn - Neue Form von Fußball-Gewalt: Vermummte Anhänger des VfB Stuttgart haben am Samstag einen Reisebus mit Fans von Borussia Dortmund auf einer Autobahnraststätte nahe …
Bayern-Gala gegen Nürnberg: Bilder und Noten - Dreimal die 1
Bayern-Gala gegen Nürnberg: Bilder und Noten - Dreimal die 1
Hrgotas Dreierpack beschert Eching den Sieg
Das Spiel um Platz 15 ging gleich mit einem Paukenschlag los. Peter Enckell setzte sich links durch und seinen Querpass nutzte Torjäger Fabi Hrgota zur 1:0-Führung. Danach ging es …
Neuer Trainer, altes Leid beim SV Heimstetten
SV Heimstetten - Neuer Trainer, gleiches Schicksal: Bayernligist blieb auch im Spiel eins nach Claus Schromm glücklos und unterlag dem TSV Gersthofen im Sportpark mit 2:3.
Pullachs Meissner wird vom Risikofaktor zum Retter
SV Pullach - Am Anfang überfordert, dann immer stärker und am Schluss der gefeierte Held: Diesen 1:0 (0:0)- Sieg beim TSV Landsberg wird Christopher Meissner, der in der 88. …
Bruck mit Initalzündung für rosige Bayernliga-Zeiten
SC Fürstenfeldbruck – Mit einem 3:0 (1:0)-Sieg beendete der SC Fürstenfeldbruck einen „goldenen Oktober“ in der Landesliga.
SVS holt Punkt beim Tabellenzweiten
SV Seligenporten - Dem SV Seligenporten liegen die Spitzenmannschaften in letzter Zeit. Vor zwei Wochen düpierten sie Herbstmeister TSV 1860 Rosenheim mit 2:1 und jetzt holte die …
Hrgota schießt Zebras an die Bayernliga-Quali-Plätze heran
TSV Eching - Der TSV Eching ist wieder zurück im Mittelfeld der Landesliga. Dank einer über weite Strecken überzeugenden Leistung gewann der Aufsteiger mit 3:1 (2:1) gegen den SV …
Die Wade! Große Sorgen um Schweinsteiger
München - Bastian Schweinsteiger musste am Samstag verletzt ausgewechselt werden. Sein Trainer Jupp Heynckes äußert große Sorgen. Und noch ein Spieler ist angeschlagen.
Reus freut sich über Bayern-Avancen
München - Marco Reus war mit seinen beiden Toren der Matchwinner bei Borussia Mönchengladbach. Sein Trainer erklärt, dass er ein Bayern-Interesse verstehen könne.
FC Bärenstark: Sogar Sir Alex fürchtet die Bayern
München - Die bärenstarken Auftritte des FC Bayern in dieser Saison werden auch in England wahrgenommen. Selbst ManU-Coach Sir Alex Ferguson zeigt sich beeindruckt.
Boateng sieht nach Auswechslung Rot, Neapel patzt
Berlin - Kevin-Prince Boateng, Halbbruder des FCB-Profis Jerome Boateng, hat sich in Italien mal wieder danebenbenommen. Bayerns Champions-League-Gegner SSC Neapel hat verloren.
Kantersieg: Herrlich-Elf fertigt Wiesbaden ab
Unterhaching - Die SpVgg Unterhaching hat sich nach der Pleite im Pokal eindrucksvoll zurückgemeldet. Gegen den SV Wehen Wiesbaden feierte die Elf von Heiko Herrlich einen …
Warum trägt Rummenigge diese Brille?
München - Üblicherweise setzt Karl-Heinz Rummenigge bei seinen Brillen eher auf die Devise "Elegant und dezent" - am Samstag machte der Bayern-Vorstandsboss eine Ausnahme.
Rummenigge besorgt über Fan-Randale
München - Bayern-Vorstandsboss Karl-Heinz Rummenigge hat sich sehr besorgt über die jüngsten Fan-Ausschreitungen geäußert.
U23-Coach Koschlick wettert: „Scheiß Angsthasenabspieler"
München - Die Mauertaktik der Reserve der Münchner Löwen ging in Freiburg nicht auf: Gut gespielt, und trotzdem verloren lautet die bittere Bilanz der Elf von Klaus Koschlick. Das …
Zwei Mann mehr auf dem Platz, doch Wacker verzweifelt an Preußen-Keeper
Burghausen - 80 Minuten Überzahl, die letzten zehn Minuten noch mit zwei Mann mehr auf dem Platz, doch die Elf von Rudi Bommer konnte die zahlenmäßige Überlegenheit gegen Preußen …
Super-Bayern überrollen Nürnberg
München - Der FC Bayern hat mit einer beeindruckenden Leistung den 1. FC Nürnberg überrollt. Der hohe Sieg hätte dabei noch höher ausfallen können.
Wegen Reus: Bayern kassiert Rüffel
Köln - Borussia Mönchengladbachs Sportdirektor Max Eberl hat den FC Bayern getadelt, der Interesse an Borussia-Ass Marco Reus hat.
Köln hofft gegen FCA auf Novakovic-Comeback
Köln - Der 1. FC Köln will mit Stürmer Milivoje Novakovic wieder in die Erfolgsspur gelangen. Doch der FC Augsburg hat was dagegen - und zeigt sich selbstbewusst.
BVB: Bender gegen Piräus weiter fraglich
Dortmund - Für Borussia Dortmund geht es gegen Piräus schon um alles. Doch jetzt drohen zwei Spieler auszufallen. Nicht nur Ex-Löwe Sven Bender ist angeschlagen.
Podolski treibt seinen Preis in die Höhe
Köln - Lukas Podolski ist derzeit die Lebensversicherung des 1. FC Köln. Wenn der Nationalspieler gut drauf ist, gewinnen die Geißböcke ihre Bundesligaspiele und anders herum.
Torsten Oehrl drei Spiele gesperrt
Frankfurt/Main - Das Sportgericht des Deutschen Fußball-Bundes (DFB) hat wegen rohen Spiels die Bundesliga-Profis Slobodan Rajkovic vom Hamburger SV und Torsten Oehrl (FC …
Iranische Fußballer wegen Po-Kniff gesperrt
Teheran - Zwei iranische Fußball-Profis sind wegen einer “unmoralischen“ Art und Weise des Tor-Jubels gesperrt worden. Das berichtete das staatliche Fernsehen am Montag.
Toni Kroos warnt vor "Hausnummer" Neapel
München - Vor zwei Wochen gab es beim SSC Neapel ein 1:1, mit einem Heimsieg gegen die Italiener will der FC Bayern den Sprung in die nächste Runde so gut wie perfekt machen. Toni …
Wettanbieter: Bayern erreicht CL-Achtelfinale
München - Vor dem vierten Spieltag der Champions League können der FC Bayern München und Bayer Leverkusen laut Sportwettenanbieter bwin schon mit dem Einzug ins Achtelfinale …
Ex-Bayern-Spieler Donovan schießt gegen Frank Rost
New York - Ex-Bayern-Spieler Landon Donovan hat die New York Red Bulls um den deutschen Torhüter Frank Rost als die unsportlichste Mannschaft bezeichnet, gegen er je in der …
Wettanbieter: Dortmund vor dem Aus
Berlin - Gegen Piräus ist der Deutsche Meister zwar klarer Favorit, dennoch droht Borussia Dortmund laut den Buchmachern in der Champions League das Aus.
Panther: Schweigeminute für ermordeten Polizisten
Augsburg - Mit einer Schweigeminute gedenken die Augsburger Panther aus der Deutschen Eishockey Liga (DEL) am Dienstag beim Punktspiel gegen die Hannover Scorpions des am Freitag …
Viel Lob für Torwart-Held Kiraly
München - Nach dem 3:0-Auswärtssieg der Löwen gegen den MSV Duisburg wissen Spieler und Trainer, wem dieser Erfolg in erster Linie zuzuschreiben ist: Nämlich Torhüter Gabor …
Dzeko: Streit mit Mancini erledigt
Manchester - Der bosnische Fußball-Nationalspieler Edin Dzeko von Manchester City sieht seinen Streit mit Teammanager Roberto Mancini nach dem CL-Spiel gegen die Bayern in München …
KSC trennt sich von Trainer Scharinger
Karlsruhe - Der abstiegsbedrohte Fußball-Zweitligist Karlsruher SC hat sich wie erwartet von Trainer Rainer Scharinger getrennt:
Robben tanzt bei GQ-Event, und Gattin Bernadien zeigt ihren Babybauch
Berlin - Hollywoodstar Peter Fonda, Sänger Marius Müller-Westernhagen und Comedian Kurt Krömer gehören zu den Männern des Jahres. Klicken Sie sich durch die Liste der Preisträger …
Bosse rügen Vettel: "Hätten Kuh in den Weg stellen sollen"
Neu Delhi - Wegen seines Dickkopfs hat sich Formel-1-Weltmeister Sebastian Vettel bei seinem überlegenen Sieg in Indien einen Rüffel seiner Bosse eingehandelt.
Breno wieder im Bayern-Training
München - Breno (22) hat am Sonntag nach offenbar überstandenen Knieproblemen zum ersten Mal in dieser Saison wieder mit den Bayern-Profis trainiert. Wie die Übungseinheit ablief:
Mysteriöser Anfall: Cassano im Krankenhaus
Mailand - Fußballprofi Antonio Cassano hat am Samstag auf dem Rückflug vom Auswärtserfolg beim AS Rom einen Anfall erlitten. Seitdem liegt er im Krankenhaus. Was genau passiert …
Klose trifft, Lazio siegt
Cagliari - Fußball-Nationalstürmer Miroslav Klose hat am Sonntag einen Treffer für Lazio Rom erzielt. Es ist sein achtes Tor in elf Pflichtspielen. Er war jedoch nicht der …
Joker Pummer sticht und BCF jubelt
BCF Wolfratshausen - Was lange währt, wird gelegentlich gut. Die Punkteteilung lag für beide Teams zur Abholung bereit. Doch dann traf Sebastian Pummer ins Mark des FC …
Kvitova krönt Traumjahr mit WM-Titel
Istanbul - Petra Kvitova hat ihr bislang erfolgreichstes Tennis-Jahr mit dem WM-Titel abgeschlossen. Im Finale Finale bezwang sie die Weißrussin Victoria Asarenka und trat damit …
Alter Schwung, neues Trikot - EHC im Aufwind
München - Jochen Reimer stimmte nach dem Spiel zur Humba an, und die Fans aus der Nordkurve antworteten so ausgelassen wie noch nie in dieser Saison. Was war das für ein Auftritt …
Arnesen tobt nach HSV-Remis gegen FCK
Hamburg - Nach dem Remis gegen Kaiserslautern wartet der neue Trainer Thorsten Fink weiter auf seinen ersten Bundesliga-Sieg mit dem HSV. Auf die Palme brachte Sportchef Arnesen …
Olic verlässt Bayern - schon im Winter?
München - Ivica Olic ist unzufrieden beim FC Bayern - und macht daraus im Gespräch mit der tz keinen Hehl. An Angeboten mangelt es dem Kroaten nicht.
Robben tanzt, Gattin Bernadien zeigt Babybauch
Berlin - Bayern-Star Arjen Robben ist ein "Mann des Jahres" - die "GQ" hat am Freitag einige Herren mit diesem Titel ausgezeichnet. Der Profi tanzte, Gattin Bernadien zeigte ihren …
DFB-Pokal: Glückslos für die Bayern
Mainz - Nadine Angerer hat am Sonntag die Paarungen des Achtelfinales im DFB-Pokal ausgelost. Dem FC Bayern bescherte die Nationalkeeperin ein Glückslos.
Hoeneß: "Fußball? Das ist Kunst!"
München - Eigentlich hatte sich Uli Hoeneß vor der Saison vorgenommen, sich nicht mehr zu aktuellen, sportlichen Dingen beim FC Bayern zu äußern. Jetzt hat er es doch getan. Und …
Podolski setzt Ein-Mann-Show fort
Köln - Publikumsliebling Lukas Podolski hat seine beeindruckende Ein-Mann-Show fortgesetzt und dem 1. FC Köln einen Sieg beschert. Das erfolgreiche Spiel gegen den FC Augsburg war …
Kaiser: "Es war der richtige Moment"
Duisburg - Man muss nur warten können. Lange hat es gedauert mit Sandro Kaisers erstem Tor in der 2. Liga – im 42. Einsatz war es endlich so weit. Der 22-Jährige freute sich …
Reus zu Bayern? Gladbacher gereizt
Mönchengladbach - In Mönchengladbach reagiert man allmählich gereizt auf die Wechselgerüchte um Marco Reus. Der Spieler musste indes mit dem Training aussetzen.
Rennfuchs Schumacher zeigt Rosberg die Zähne
Greater Noida  - Der alte Rennfuchs Michael Schumacher hat wieder seine Zähne gezeigt. Bei seiner Fahrt von Startplatz elf auf Rang fünf in Indien blitzte am Sonntag erneut die …
Entwarnung bei Schweinsteiger
München - Bayern-Trainer Jupp Heynckes rechnet mit einem Einsatz der angeschlagenen Bastian Schweinsteiger und Daniel van Buyten im Champions-League-Spiel gegen den SSC Neapel.
Presse kritisiert: "Boateng ruiniert alles"
Rom - Nur eine Woche nach seinem großen Auftritt mit drei Toren hat Kevin-Prince Boateng wieder für negative Schlagzeilen gesorgt. Der frühere Bundesliga-Profi sah beim Spiel des …
FC Bayern hadert mit Defensivleistung
München - Dirk Bauermann sehnt Weihnachten herbei. Denn dann, so hat der Trainer des Basketball-Bundesligisten FC Bayern München schon öfter wiederholt, soll seine Mannschaft von …
"Meier und Hönes": FC Bayern im Visier der Stasi?
München - Wie jetzt berichtet wird, befand sich der FC Bayern angeblich lange im Visier der Stasi - diese machte erstaunliche und auch sehr kuriose Beobachtungen.
Neuer freut sich über Schalke im Nacken
München - Der FC Schalke 04 hat sich auf den zweiten Platz der Tabelle vorgearbeitet. Manuel Neuer freut sich - und ein Youngster hofft, dass die Bayern stolpern.
Heynckes adelt "Leader" Schweinsteiger
München - Nach dem Bayern-Sieg gegen den 1. FC Nürnberg hat Bastian Schweinsteiger ein Sonderlob bekommen. Doch seine Wader macht Trainer Jupp Heynckes Sorgen.
"Ein Duell auf Nicht-Augenhöhe"
München - Das Derby gegen den FC Bayern war für den 1. FC Nürnberg eine herbe Standortbestimmung. Zu deutlich war der Klassenunterschied, zu klar die Unterlegenheit der Franken.
Tom Starke bezichtigt Raul der Lüge
Gelsenkirchen - Fußball-Weltstar Raul musste sich nach dem 3:1-Sieg von DFB-Pokalsieger Schalke 04 gegen 1899 Hoffenheim viel Kritik anhören. Torhüter Tom Starke regte sich …
Rätsel um Özil - Messi zaubert
Köln - Real Madrid und der FC Barcelona siegen praktisch im Gleichschritt. Mesut Özil spielte bei Real von Anfang an, blieb von seiner Bestform aber weit entfernt.
Oldenburg stoppt Bayern-Serie
München - Die Erwartungen waren hoch, doch die Basketballer vom FC Bayern konnten sie nicht erfüllen: In Oldenburg hat das Team von Trainer Dirk Bauermann verloren.
Drittes SBR-Remis in Folge
SB DJK Rosenheim - Die Walter-Elf fährt ihre Punkte ein wie die Eichhörnchen, langsam aber beständig. Mit dem 2:2-Unentschieden beim TSV Großbardorf gab es die dritte …
Aichach mit drei Pleiten aus letzten vier Spielen
BC Aichach - Die Talsohle haben die Aichacher wohl doch noch nicht durchschritten. Nach dem 0:1 gegen Schwabmünchen liest sich die Bilanz der vergangenen vier Spiele mehr als …
Deutinger-Elf mehrfach vom Pech verfolgt
SpVgg Unterhaching – Bei der SpVgg Unterhaching II hat die Rückrunde so begonnen wie die Vorrunde: mit einer Niederlage.
Buchbach entert die Festung Frohnlach
TSV Buchbach - In zwei Jahren hat der VfL Frohnlach nur eine einzige Heimniederlage kassiert, am Samstag war es dann aber wieder so weit. Mit 0:2 unterlag der Aufsteiger am ersten …
De Prato schießt VfR zum späten Sieg
VfR Garching - Glückliche Garchinger: Mit einem 2:1-Sieg zu Hause über Holzkirchen holte sich die Weber- Elf den nächsten Dreier und schloss nach Punkten zu Freising auf.
FCU das bessere Team - trotzdem ohne Punkte
FC Unterföhring – In der Vorrunde lief wenig bis gar nichts nach Plan für den FC Unterföhring und auch zum Rückrundenstart der Landesliga gab es keine Kehrtwende.
Für Unterföhring geht der Punkt in Ordnung
FC Unterföhring II - Am Ende wird abgerechnet. Und dann kann der Punkt, den sich Unterföhrings Zweite in Milbertshofen verdiente, im Kampf gegen den Abstieg noch einmal Gold Wert …
Schalke und Werder auf Kurs - Bayern gewinnt Derby
München - Der FC Bayern hat das Derby gegen Nürnberg für sich entschieden, auch Schalke und Bremen durften sich über Siege freuen. Die Samstagsspiele der Bundesliga im Überblick:
Wollscheid: Einer für den FC Bayern?
München - Philipp Wollscheid wird nicht nur als kommender deutscher Nationalspieler gehandelt, sondern neuerdings auch als möglicher Spieler für die Bayern-Innenverteidigung. Die …
Maurer hadert mit Buck
München - Am Sonntag treffen mit dem TSV 1860 und dem MSV Duisburg zwei angeschlagene Teams aufeinander. Löwen-Coach Reiner Maurer weiß, was sein Team erwartet - doch er zweifelt, …
Trainerwechsel trägt keine Früchte: Heimstetten-Krise geht weiter
SV Heimstetten - Im ersten Spiel seit dem Rauswurf von Claus Schromm konnte der SV Heimstetten den Abwärtstrend nicht stoppen. Auch unter dem neuen Coach Rainer Elfinger setzte es …
"Heynckes hat Fußball zur Kunst erhoben"
München - Während sich Bayerns Heimspiel-Gegner derzeit fühlen müssen wie in Punxsutawney, Pennsylvania, schweben die Bosse im siebten Himmel: Uli Hoeneß formulierte ein Riesenlob …
Rummenigge besorgt über Fan-Randale
München - Bayern-Vorstandsboss Karl-Heinz Rummenigge hat sich sehr besorgt über die jüngsten Fan-Ausschreitungen geäußert.
Arsenal gegen Chelsea: Acht Tore im Derby
London - Der FC Arsenal und der deutsche Nationalspieler Per Mertesacker haben sich in einem turbulenten London-Derby FC Chelsea durchgesetzt.
Club geknickt: "Bayern hat uns vorgeführt"
München - Nicht nur der FC Bayern zeigte sich nach dem Spiel begeistert von der eigenen Leistung: Auch bei den Gästen haben die Münchner Eindruck hinterlassen! Die Stimmen zum …
Regensburg verliert in Offenbach: Hofmann kassiert zwei Elfmeter-Tore
Regensburg - Rückschlag für die Elf von Markus Weinzierl: Gegen Kickers Offenbach war die Partie bis zum Ende offen. Doch zwei Foulelfmeter entschieden die Partie zu Gunsten der …
FCA-Café: Neueröffnung mit Gratis-Aktionen
München - Die Anlaufstelle für FCA-Fans in der Augsburger Innenstadt erstrahlt in neuem Glanz. Der Umbau wird mit Gratis-Aktionen gefeiert.
Dresden feiert Kantersieg - Paderborn gewinnt erneut
Hamburg - Aufsteiger Dynamo Dresden sorgt nach dem Ärger im Pokal in der 2. Bundesliga für sportlich gute Nachrichten. Auch der SC Paderborn feierte einen Sieg.
Wilde Gerüchte um Olic
München - Die Aussagen von Ivica Olic, in denen er über einen Abschied nachdachte, hatten Folgen: In internationalen Medien wird er nun mit verschiedenen Klubs ins Gespräch …
Weidenfeller schlägt Müller
Nürnberg - Roman Weidenfeller vom BVB ist mit dem deutschen Fußball-Kulturpreis für den besten Fußballspruch ausgezeichnet worden. Was der Keeper sagte, und mit welcher Aussage …
Daum in der Europa League: Spektakulärer Sieg mit Brügge
Köln - Christoph Daum sorgt zum Start seiner Amtszeit beim FC Brügge mit einem spektakulären Sieg in der Europa League für Furore.
Adams-Ausfall: "Wir machen das Beste draus"
München - Beim EHC München fällt Bryan Adams für mehrere Monate verletzt aus. Manager Christian Winkler erklärt in der Experten-Kolumne, wie die Mannschaft das wegstecken will.
Weltcuprennen wegen Schneemangels abgesagt
Lake Louise - Wegen Schneemangels sind zwei Weltcuprennen der Frauen in Val d'Isere abgesagt worden.
Petkovic schockt Fans mit diesem Foto
Darmstadt - Andrea Petkovic (24), derzeit beste deutsche Tennisspielerin, hat ihre Fans beim Online-Netzwerk Twitter geschockt.
Aygün, der Löwen-Schweini
München - Das Löwen-A-Team hat am Mittwoch gegen die Reservisten verloren. Wichtige Figur dieser Tage im Kampf gegen den Schlendrian: Necat Aygün. Florian Hinterberger wagt den …
Transfer-Finanzierung: Schneider gefällt Ismaiks Idee
München - Über ein Interview mit der tz hat Löwen-Investor Hasan Ismaik ein Modell zur Transfer-Finanzierung formuliert. Jetzt zeigt sich Präsident Dieter Schneider interessiert.
Rummenigge übergibt FCB-Chronik an "Stabi"
München - Am Mittwoch übergab FC Bayern Vorstandsvorsitzender Karl-Heinz Rummenigge die knapp 30 Kilo schwere Bayern-Bibel feierlich der Bayerischen Staatsbibliothek. Sehen Sie …
Pokal-Ausschluss: Dresden will sich wehren
Dresden - Zweitligist Dynamo Dresden legt gegen den Ausschluss aus dem DFB-Pokal in der kommenden Saison Berufung ein.
Spieler stellt sich nach rechtsradikaler Parole
Zwickau - Nach den Diskussion um rechtsradikale Vorkommnisse beim Fußball-Oberligaspiel zwischen dem FSV Zwickau und Erzgebirge Aue II hat sich ein Spieler gestellt.
Hoeneß setzt Mannschaft unter Druck
München - Uli Hoeneß hat in einem Interview Stellung zu verschiedenen Themen rund um seinen geliebten FC Bayern bezogen. Zum Thema Wintertransfers hat der Bayern-Präsident ebenso …
Ex-Hertha Profi Marcelinho verhaftet
Campina Grande - Der frühere Bundesligaprofi Marcelinho ist wegen versuchter Vergewaltigung am Mittwoch in seiner brasilianischen Heimatstadt Campina Grande verhaftet worden.
Spielerfrauen-Fotoshooting für PETA
München/Kiew - Spielerfrauen machen mobil! Zwei Damen prominenter Fußballer posierten für die Tierrechts-Organisation PETA, um ein klares Statement zu setzen.
Scholl verlängert bei der ARD
Bremen - Ex-Fußball-Profi Mehmet Scholl bleibt der ARD bis zur WM 2014 in Brasilien als Fernseh-Experte erhalten. Zudem soll angeblich ein altes Format aufleben.
Stevens knurrt: Raúl ist bisher zu schwankend
Gelsenkirchen -Die gute Laune ist dahin. Nach dem 0:2 im Revierderby gegen Dortmund schieben die Schalker noch immer Frust. Jetzt greift Trainer Huub Stevens sogar Superstar Raúl …
"Das wäre ein großer Vorteil für Dortmund"
München - Oliver Kahn sieht Borussia Dortmund auch dauerhaft als großen Rivalen des deutschen Rekordmeisters FC Bayern. Der Titan analysiert das Titelrennen.
Staatsbibliothek bekommt Bayern-Chronik
München - Karl-Heinz Rummenigge hat der Bayerischen Staatsbibliothek eine Ausgabe der aktuellen Bayern-Chronik “4 Sterne - 111 Jahre“ als Geschenk überreicht.
Rummenigge fordert Herbstmeisterschaft
München - Bayern-Vorstandschef Karl-Heinz Rummenigge fordert nach zwei Pleiten in der Bundesliga hintereinander und dem Verlust der Tabellenführung einen Sieg gegen den …
Gomez-Schreck beim Training: Video
München - Schrecksekunde bei Mario Gomez: Nach einem Foul musste der Bayern-Goalgetter am Mittwoch das Training abbrechen. Hier sehen Sie das Video und erfahren Sie die Diagnose.
Formel-1-Schlussverkauf: Kaum noch freie Cockpits
Berlin - Nach Kimi Räikkönens Comeback in der Formel 1 sind nur noch wenige Cockpits für 2012 zu vergeben. Zwei Deutsche hoffen noch auf Stammplätze.
Sky: Neuer Sport-Sender am Donnerstag einen Monat kostenlos
München - Am Donnerstag startet der Nachrichtenkanal Sky Sport News HD. Fans können einen Monat lang kostenlos reinschnuppern. Zum Auftakt haben sich hochkarätige Gäste …
Arnautovic will es bei den Bayern klingeln lassen
Bremen - An Selbstbewusstsein fehlt es Werder-Stürmer Marko Arnautovic mit Sicherheit nicht. Auch vor dem Gastspiel seiner Bremer bei den Bayern übt sich der Österreicher nicht in …
EM-Auslosung am Freitag: Wer auf wen treffen kann
Kiew - In Kiew werden am Freitag die Gruppen für die EM 2012 ausgelost. Die deutschen Fans sind gespannt, der Bundestrainer ist gelassen. Dabei könnte das DFB-Team knackige Gegner …
Olic: "Es geht um Einsatzzeiten, nicht um Geld"
München - Ivica Olic denkt an einen Vereinswechsel in der Winterpause - und formuliert seine Abwanderungsgedanken erneut.
Pleite beim FCA: Magath mit Schweige-Strafe
Wolfsburg - Schweigen statt Fluchen: Felix Magath setzt nach der enttäuschenden Niederlage des VfL Wolfsburg beim FC Augsburg auf ungewöhnliche Maßnahmen. Die Spieler reagieren …
Adams verletzt - "Eine mittlere Katastrophe"
München  - Der EHC München muss voraussichtlich bis Ende März 2012 auf seinen Stürmer Bryan Adams verzichten. EHC-Manager Christian Winkler spricht von einer "mittleren …
Cruyff fordert Einsicht in van Gaals Vertrag
Amsterdam - Klub-Ikone Johan Cruyff hat im Machtkampf beim niederländischen Rekordmeister Ajax Amsterdam eine neue Runde eingeläutet.
Der geilste Tabellenletzte aller Zeiten!
Augsburg - Sie sind Tabellenletzter, aber feiern wie die Meister. Die Spieler des FC Augsburg leben in einer Welt zwischen tiefer Depression und Feierwahnsinn. Wir erklären, warum …
Das sind die Brennpunkte in der Bayern-Kabine
München - Zwei Bundesliga-Pleiten in Folge - klar, dass beim FC Bayern derzeit alles andere als eitel Sonnenschein herrscht. Jetzt wird berichtet, dass es in der Kabine schon so …
Lahm entschuldigt sich bei einem Buch-Opfer
München - Nach der Veröffentlichung seiner Biografie ist Philipp Lahm von allen Seiten kritisiert worden. Bei einer Person, die in seinem Buch schlecht weggekommen ist, …
Barça schießt sich Frust von der Seele
Barcelona - Der spanische Fußballmeister FC Barcelona hat sich vier Tage nach dem peinlichen 0:1 beim FC Getafe den Frust von der Seele geschossen.
Bayern-"Opfer" Neapel ärgert Juve
Neapel - Der SSC Neapel, der mit dem FC Bayern eine Champions-League-Gruppe teilt, hat in der Serie A Juventus Turin geärgert.
Haching steckt tief in der Krise
Unterhaching - Haching steckt tief in der Krise. Neben der schwachen Punktausbeute aus den vergangenen Auswärtsspielen wird die junge Hachinger Mannschaft vom Verletzungspech …
Bayern-Frauen in Abstiegsgefahr: Kern hinterfragt Konzept
München - Bei den Frauen des FC Bayern ist der Wurm drin. Nach der Niederlage gegen Lok Leipzig steht das Team auf einem Abstiegsplatz. Jetzt soll das komplette Konzept im …
Tim Wiese trauert um seinen Vater
Köln - Nationaltorhüter Tim Wiese trauert um seinen toten Vater und wurde von Werder Bremens Trainer Thomas Schaaf vom Training des Bundesligisten freigestellt.
FC Bayern im Eurocup: Niederlage in St. Petersburg
Sankt Petersburg - Die Basketballer des FC Bayern München haben im Eurocup die zweite Niederlage der Saison hinnehmen müssen.
BCF-Kapitän Kasperek: „Mich hat der Ehrgeiz nochmal gepackt“
BCF Wolfratshausen – Mit 29 Jahren ist Lech Kasperek der älteste Fußballer im Kader des BCF Wolfratshausen und seit dem Abschied von Karl Murböck auch der Kapitän.
tz-Experten: So kriegt Bayern jetzt die Kurve
München - Wie kriegt Bayern jetzt wieder die Kurve? Die tz hat sich bei Deutschlands Fußballexperten auf die Suche nach Antworten gemacht. Lesen Sie selbst: Es kann alles wieder …
Offenbach-Spieler verursacht absichtlich einen Autounfall
Offenbach - Mit einem gewagten Bremsmanöver hat Fußballprofi Kai Hesse von den Offenbacher Kickers einen Autofahrer vor größerem Schaden bewahrt. Auch zwei seiner Teamkollegen …
Groß: "Frauenversteher? Glaub' ich nicht!"
Ruhpolding - Das Highlight im Biathlonkalender ist die Weltmeisterschaft im März in Ruhpolding. Frauentrainer Ricco Groß (41) spricht in der tz über die Vorbereitung im finnischen …
Ärger für Podolski: Unfallopfer erheben Vorwürfe
Köln - Nach dem Verkehrsunfall von Nationalspieler Lukas Podolski hat sich die betroffene Familie zu Wort gemeldet. Der Profi des 1. FC Köln kommt dabei nicht besonders gut weg.
Schweinsteiger: Kein Comeback-Datum angepeilt
München - Über die Gründe für das Bayern-Zwischentief wurde schon viel geurteilt - und ein Name fiel dabei fast immer: Bastian Schweinsteiger. Jetzt äußerte sich der Verein …
DFB: "Timo"-Verhandlung am Donnerstag
Frankfurt - Die Drei-Spiele-Sperre gegen Anatoli Timoschtschuk vom deutschen Rekordmeister Bayern München wird am Donnerstag (ab 14 Uhr) mündlich vor dem Bundesgericht des …
Weltenbummler Benda: Er sah Menschen auf der Straße sterben
München - In Kanada spielte er mit Eishockey-Superstar Eric Lindros zusammen, in Russland sah er Menschen auf der Straße sterben: Ex-Nationalspieler Jan Benda ist ein …
Neues Millionen-Finanzloch bei den Löwen
München - Hoppla, wo kommt dieses neue Millionen-Finanzloch denn her? Über diese Frage wird derzeit beim TSV 1860 München gerätselt. Hier erfahren Sie, wo das Geld dieses Mal …
Jockey stirbt nach Sturz vom Pferd
Argentan - Tragischer Todesfall im Reitsport: Der französische Nachwuchs-Jockey Benjamin Boutin ist am Montag an den Folgen eines Sturzes vom Pferd gestorben. Ein Konkurrent …
Von Heesen nimmt neuen Cheftrainer-Posten an
Berlin - Der ehemalige deutsche Bundesligatrainer Thomas von Heesen hat einen neuen Cheftrainer-Posten gefunden - bei einem Tabellenletzten.
Nacken, Rücken, Adduktoren: Trio pausiert
München - Gleich drei Löwen-Stammspieler mussten am Dienstag beim Training mit dem Ball aussetzen und bestritten stattdessen nur eine Laufeinheit.
Ullrich: Kommt jetzt das Doping-Geständnis?
Lausanne - Jan Ullrich will den Schlussstrich. Der Ex-Radprofi steht nach den Worten seines neuen Managers Falk Nier vor dem "Neustart in die zweite Karriere", der von einem …
Ex-Bayer Maras hört auf
München - Der ehemalige Basketball-Nationalspieler Robert Maras hat seine Karriere mit sofortiger Wirkung beendet.
Haye bestätigt Gespräche über Klitschko-Kampf
Hamburg - Der frühere Boxweltmeister David Haye hat Verhandlungen über ein mögliches Comeback gegen Vitali Klitschko bestätigt.
Beckenbauer beruhigt: "Noch keine Krise"
München - Trotz des Verlustes der Bundesliga-Tabellenführung herrscht laut Ehrenpräsident Franz Beckenbauer bei Bayern München noch keine Krisenzeit.
Schwegler: Mal verlieren? Okay, aber gegen DIE?!
Frankfurt am Main - Pirmin Schwegler von Eintracht Frankfurt macht sich nach der Niederlage des Aufstiegskandidaten lustig über den TSV 1860. Gegen die Löwen sei eine Pleite …
Arne Feick: Freude über Außenbandriss
München - Als Arne Feick am Samstag im Spiel gegen Eintracht Frankfurt mit schmerzverzerrtem Gesicht ausgewechselt werden musste, musste man Schlimmes befürchten. Doch nach der …
So wütete Uli Hoeneß im Kabinenvorraum
München - Uli Hoeneß war bei der Bayern-Niederlage am Sonntag in Mainz zwar nicht in der Spielerkabine (wir berichteten), wütete dafür aber in der Halbzeitpause im Kabinenvorraum. …
Düsseldorf setzt Erfolgsserie fort und ist Tabellenführer
Düsseldorf - Fortuna Düsseldorf hat seine beeindruckende Erfolgsserie im Spitzenspiel gegen SpVgg Greuther Fürth fortgesetzt und die Tabellenführung der 2. Fußball-Bundesliga …
DFB-Sportgericht verhängt sechs Geldstrafen
Frankfurt/Main - Zahltag im deutschen Profifußball: Das Sportgericht des Deutschen Fußball-Bundes (DFB) hat am Montag gleich sechs Geldstrafen ausgesprochen. Welche Vereine …
Ex-Weltmeister Arthur Abraham: Box-Comeback im Januar
Hamburg - Der frühere Boxweltmeister Arthur Abraham wird im kommenden Januar in den Ring zurückkehren. Wann und wo der Kampf stattfinden wird:
Kamerad Wich packt seine Sachen
Heimstetten - Es wird viel gerätselt um den Grund für die plötzliche Erfolgswelle, auf der der Bayernligist SV Heimstetten gerade schwimmt. Auch Alexander Wich hat sich Gedanken …
"Das darf keine Ausrede sein"
München - Beim FC Bayern herrscht nach der zweiten Liga-Schlappe in Folge eine gewisse Ernüchterung. Die Ursachenforschung läuft. Liegen die Probleme wirklich nur am …
Bayern nur Außenseiter in St. Petersburg
München - Härtetest beim Gruppenersten: Bayern-Coach Dirk Bauermann rechnet seinen Basketballern im Eurocup bei Spartak St. Petersburg nur Außenseiterchancen aus.
Kroos: "Zwei Niederlagen, das ist unüblich"
München - Er ist einer der Gewinner der bisherigen Saison. Doch auch Toni Kroos konnte die Mini-Krise des FC Bayern nicht verhindern. Im tz-Interview spricht er über die …
1860 verliert Trainingsspiel gegen zweite Mannschaft
München - Nach dem Sieg gegen Frankfurt sind die Löwen im Trainingsspiel gegen die zweite Mannschaft nur zu einer müden Leistung fähig. Sportdirektor und Trainer zeigen sich …
SCF: Platz acht wieder weg
SC Fürstenfeldbruck – Nur wenige Tage durfte sich der SC Fürstenfeldbruck über den achten Landesliga-Platz freuen. Jetzt ist der letzte Quali-Rang für die neue Bayernliga schon …
Geduldsprobe für Jan Ullrich
Lausanne - Jan Ullrich muss weiter warten. Der Internationale Sportgerichtshof (CAS) hat die Entscheidung über eine Dopingsperre des einstigen Radstars am Mittwoch erneut …
Aindlings Okanovic wechselt zum Ligarivalen
TSV Aindling - Die Zeit für Ervin Okanovic bei TSV Aindling ist abgelaufen. Bei Coach Stefan Anderl hatte er keine Perspektive mehr. Jetzt hat er einen neuen Verein gefunden.
Becherwerfer von St. Pauli: Milde Strafe
Hamburg - Im Prozess um den Becherwurf-Skandal beim FC St. Pauli hat das Gericht den Angeklagten Stephan H. am Mittwoch der vorsätzlichen gefährlichen Körperverletzung schuldig …
Video: Lahms seltsame Buchpräsentation!
München - Seit drei Monaten ist es jetzt schon auf dem Markt: Philipp Lahms Biographie "Der feine Unterschied. Wie man heute Spitzenfußballer wird". Jetzt präsentierte er im …
Skandal: Papa prügelt sich für diesen Rugby-Koloss
Biarritz - Skandal im französischen Rugby: Während einer nicht ungewöhnlichen Prügelei auf dem Spielfeld rannte der Vater eines Starspielers aufs Feld, um seinen Sohn tatkräftig …
Je'Kel Foster fällt lange aus
München - Basketball-Bundesligist FC Bayern München muss mehrere Wochen auf seinen besten Werfer Je'Kel Foster verzichten.
Horror-Diagnose: Stürmer muss bis 2013 pausieren
München - Ein junger Stürmer erlebte den Horror eines jeden Fußballers: Nach einer vierstündigen Untersuchung erfuhr er, dass er bis mindestens 2013 pausieren muss.
Perfekt! Bayer Leverkusen kauft Torhüter Bernd Leno
Leverkusen/Stuttgart -Der Transferpoker um Torhüter Bernd Leno zwischen Bayer Leverkusen und VfB Stuttgart ist beendet: Der 19-Jährige wurde jetzt fest verpflichtet.
Vogts bleibt Trainer in Aserbaidschan
Baku - Kommando zurück: Der ehemalige Bundestrainer Berti Vogts hat nun doch seinen Vertrag als Fußball-Nationaltrainer Aserbaidschans verlängert.
Schmitt: "Ich fühle mich bereit"
München - Martin Schmitt steigt am Wochenende in Lillehammer in den Weltcup-Zirkus der Skispringer ein und feiert wie erwartet sein Comeback im deutschen Team.
Rafati weiter in stationärer Behandlung
Hannover - Schiedsrichter Babak Rafati befindet sich elf Tage nach seinem Suizidversuch noch immer in stationärer Behandlung.
Rummenigge fordert Herbstmeisterschaft
München - Bayern-Vorstandschef Karl-Heinz Rummenigge fordert nach zwei Pleiten in der Bundesliga hintereinander und dem Verlust der Tabellenführung einen Sieg gegen den …
Werder Bremen ohne Wiese in München
Bremen - Werder Bremen muss am Samstag im Spitzenspiel der Fußball-Bundesliga bei Bayern München auf Nationaltorhüter Tim Wiese verzichten.
Höfl-Riesch hat es "lieber härter und knackiger"
Lake Louise - Lindsey Vonn aus den USA hat das erste Training für die erste Frauen-Abfahrt des alpinen Weltcup-Winters dominiert - im Gegensatz zu Maria Höfl-Riesch.
Wiese stichelt gegen den FC Bayern
Bremen - Tim Wiese trauert um seinen verstorbenen Vater. Sein Einsatz im Spiel gegen die Bayern ist fraglich. In einem vor einigen Tagen gegebenen und erst jetzt veröffentlichten …
Stanislawski wirft zwei Stars aus dem Kader!
Sinsheim - Trainer Holger Stanislawski vom TSG 1899 Hoffenheim hat zwei seiner Stürmer-Stars aus dem Kader geworfen. Beide sind Wiederholungstäter in Sachen Disziplin.
Klopp: Keine Winter-Transfers - außer ...
Düsseldorf - Für Borussia Dortmunds Meister-Trainer Jürgen Klopp kommen Transfers in der Winterpause nur in einem Fall in Frage.
Polen vor EM: Vorfreude, Baustellen und ein Skandal
Warschau - Ein Korruptionsskandal überschattet die EM-Vorbereitung der Polen. Auch wird noch an vielen Baustellen gearbeitet - doch die Freude auf das sportliche Großereignis …
Magath bestraft seine Spieler mit Schweigen
Wolfsburg - Schweigen statt Fluchen: Felix Magath setzt nach der enttäuschenden Niederlage des VfL Wolfsburg beim FC Augsburg auf ungewöhnliche Maßnahmen. Die Spieler reagieren …
Eurocup-Niederlage: Bauermann lobt dennoch
München - Für die Bundesliga-Basketballer des FC Bayern gab es bei den Russen von Spartak St. Petersburg am Dienstagabend im Eurocup wie befürchtet nichts zu holen. Trainer Dirk …
FCA-Trainer Luhukay befördert Kapllani
Augsburg - Trainer Jos Luhukay soll im Kampf um den einzigen Platz im Sturm des FC Augsburg eine Hackordnung ausgegeben haben. Dabei gibt es einen Überraschungsgewinner - und …
Errechnet: Das war der bestbezahlte Spieler der FCB-Geschichte!
München - Karl-Heinz Rummenigge hat errechnet, wer der bestbezahlte Spieler der FC-Bayern-Geschichte ist. Er verteilt ein Lob an den BVB und ermahnt die …
Arme Schweini-Sarah! Zwiebelmett und FCA-Trikot
München - Arme Sarah! Bastian Schweinsteigers Freundin hat sich - nicht ganz kostenlos - für eine Werbeaktion zur Verfügung gestellt. Und die Fans meinen's nicht gerade gut mit …
Neymar: Strafe für Twitter-Eintrag
Santos - Der brasilianische Nationalspieler Neymar ist für eine Schiedsrichterbeleidigung in seinem Mikroblog Twitter zu einer Geldstrafe von umgerechnet rund 6100 Euro verurteilt …
Berlusconi plant Rückkehr zum AC Mailand
Mailand - Der ehemalige italienische Ministerpräsident Silvio Berlusconi plant eine Rückkehr als  …
„Löwen-Bubi“ pirscht sich ins Rentenalter
München - Ein ganz Großer des deutschen Fußballs ist jetzt im Rentneralter. Ludwig „Bubi“ Bründl, der Meister-Löwe aus der Blütezeit des TSV 1860 München mit Wohnsitz in Eichenau, …
Bayern-Frauen in Abstiegsgefahr: Kern hinterfragt Konzept
München - Bei den Frauen des FC Bayern ist der Wurm drin. Nach der Niederlage gegen Lok Leipzig steht das Team auf einem Abstiegsplatz. Jetzt soll das komplette Konzept im …
Horror-Diagnose: BCF-Stürmer Fischer fällt mindestens ein Jahr aus
BCF Wolfratshausen - Wenn ein junger Fußballer gesundheitsbedingt fast ein Jahr mit seinem Sport aussetzen muss, kann schon eine kleine Welt zusammenbrechen. So auch bei Franz …
Tim Wiese trauert um seinen Vater
Köln - Nationaltorhüter Tim Wiese trauert um seinen toten Vater und wurde von Werder Bremens Trainer Thomas Schaaf vor dem Spiel in München vom Training des Bundesligisten …
Errechnet: Das war der bestbezahlte Spieler der FCB-Geschichte!
München - Karl-Heinz Rummenigge hat errechnet, wer der bestbezahlte Spieler der FC-Bayern-Geschichte ist. Er verteilt ein Lob an den BVB und ermahnt die …
2,3-Millionen-Euro-Loch? Schäfer: Kein Kommentar
München - Wie von der tz berichtet, müssen die Löwen bei der DFL bis Ende Januar 2012 noch mal 2,3 Millionen Euro Liquidität nachweisen. Robert Schäfer zeigt sich in der Sache auf …
Wohin wechselt Didier Drogba?
London - Stürmerstar Didier Drogba hat eine Vertragsverlängerung beim englischen Erstligisten FC Chelsea abgelehnt. Jetzt wird über seinen neuen Verein spekuliert. Es gibt bereits …
"Wenn ich eine Massage bekomme, falle ich um"
München - "Ich fühle mich nicht wie ein 35-Jähriger, sondern viel, viel jünger", sagt Gabor Király. Er schätzt sich selbst auf 14. Und präsentiert sich trotz aktueller …
Video: Wilde Prügelei zwischen Football-Opas
Ottawa - Die beiden Football-Legenden sind über 70 Jahre alt, aber das hält sie nicht davon ab, sich mit Gehhilfen und Fäusten auf offener Bühne vor Publikum eine wilde Schlägerei …
Kompon: "Ich habe meinen EHC vermisst"
München - Mike Kompon (29) war schon weg, jetzt kehrt er überraschenderweise zum EHC München zurück. Im tz-Interview hofft der Spielmacher, dass er länger bleiben darf.
Jentzsch bleibt! Nach zwei Minuten war alles klar
Augsburg - Simon Jentzsch verlängert seinen auslaufenden Vertrag beim FC Augsburg, unabhängig davon, ob der Verein absteigt oder nicht. Nach zwei Minuten war alles klar.
Thurk: "Fürchte, 60-Fans mögen mich nicht"
München - Immer, wenn Michael Thurk derzeit in fremden Stadien zu Besuch ist, brodelt es anschließend in der Gerüchteküche. Zuletzt war der suspendierte FCA-Stürmer beim TSV 1860. …
Playmate-Nackt-Fotoshooting in der EM-Dusche
Posen - Die polnische Stadt Posen geht ungewöhnliche Wege, um für die EM 2012 zu trommeln: Für ein Foto-Shooting räkelte sich jüngst eine Playmate-Elf auf dem Grün, kletterte aufs …
"Fans" singen: Terrorzelle Zwickau - olé, olé, olé
Zwickau - Oberligist FSV Zwickau hat mit Entrüstung und Besorgnis auf die rechtsradikalen Gesänge beim Spiel gegen Erzgebirge Aue II reagiert. "Fans" hatten die rechtsradikale …
Chaos bei Ajax: Was wird jetzt aus Louis van Gaal?
Amsterdam - Der Machtkampf beim niederländischen Fußball- Rekordmeister Ajax Amsterdam spitzt sich immer mehr zu. So langsam stellt sich die Frage: Was passiert mit Bayerns …
Löwen-Linksverteidiger-Lotto: 1 aus 2
München - Wer übernimmt den Linksverteidiger-Posten des verletzten Arne Feick? Trainer Reiner Maurer lässt sich nur bedingt in die Karten blicken - und erklärt dafür, wer in …
Cissé-Verpflichtung: Es gibt ein neues Modell
München - Der FC Bayern und Papiss Demba Cissé - ob diese beiden Parteien wohl tatsächlich zusammenkommen? Nun wird ein neues Modell diskutiert.
Ecclestone: Weniger Formel-1-Rennen in Europa
Madrid - In Europa sollen nach Vorstellung von Bernie Ecclestone in Zukunft deutlich weniger Formel-1-Rennen stattfinden als bisher.
Felix Neureuther ist heiß auf sein Comeback
Val d'Isere - Ski-Rennläufer Felix Neureuther will trotz seiner Knieverletzung unbedingt am 11. Dezember beim Weltcup-Slalom in Val d'Isere starten.
Kroos: Seitenhieb gegen Manchester City
München - Nach der 2:3-Schlappe in Mainz gab es viel Gesprächsbedarf beim FC Bayern. Doch das große Donnerwetter des Trainers blieb dem Team erspart, wie Toni Kroos verrät. Zudem …
Perfekt! Räikkönen ist zurück in der Formel 1
Enstone - Die Rückkehr von Ex-Weltmeister Kimi Räikkönen in die Formel 1 ist perfekt. Der Champion von 2007 fährt in der kommenden Saison für Lotus Renault.
Trapattoni bleibt irischer Nationaltrainer
Dublin - Einst hatte Giovanni Trapattoni in München beim FC Bayern sein Zuhause und trainierte den Rekordmeister insgesamt drei Jahre. In Irland wird "Trap" jetzt mindestens fünf …
Kaiser: "Hätten Zauberer vom Circus Krone gebraucht"
München - Eine kleines Zwischentief in der Liga, so etwas kann Ehrenpräsident Franz Beckenbauer eigentlich nicht schocken. Im Interview reagiert der Kaiser gelassen und nimmt …
"Lahm kann nicht den Schweinsteiger spielen"
München - Für Bayern Münchens ehemaligen Trainer Ottmar Hitzfeld ist das Meisterschaftsrennen in der Fußball-Bundesliga nach dem Ausrutscher gegen Mainz 05 (2:3) wieder offen. Was …
Hertha-Manager: Babbel-Entscheidung erst im Januar
Berlin - Erst im kommenden Januar soll bei Hertha BSC die Entscheidung über eine weitere Zukunft mit Trainer Markus Babbel fallen.
Löwen-Machtkampf spitzt sich zu: Wir klären auf
München -  Die Klubpolitik des TSV 1860 ist zum Leidwesen der Fans spannender als der Sport. Doch die Lage ist unübersichtlich. Wer will was? Warum? Und auf wem lastet der größte …
Gute Nachrichten von Lauth
München - Gegen Eintracht Frankfurt musste Benny Lauth pausieren. Jetzt steht der Löwen-Kapitän vor der Rückkehr.
Schweinis Schlüsselbein besteht den Dunk-Test
München - Bastian Schweinsteiger macht schon wieder große Sprünge. Sein Schlüsselbein hat den Dunk-Test am Montag bestanden, wobei noch die andere Hand ran musste: das Video.
Uli Maurer: Der EHC ist wieder zurück in der Spur
München - Uli Maurer beschreibt in der tz-Expertenkolumne seine aktuelle Gefühlslage. Der EHC-Spieler zweifelt und sagt: "Man beißt sich in den Arsch und ist unzufrieden."
Polen hofft auf Imagewandel durch EM
Warschau - Bessere Straßen, bessere Bahnstrecken, besseres Image: Polen und die Ukraine, Gastgeberländer der Fußball-EM 2012, setzen große Hoffnungen auf das Sportereignis.
Neujahrsspringen: Sieben Deutsche qualifiziert
Garmisch-Partenkirchen - Angeführt von Richard Freitag haben sich sieben Deutsche für das Neujahrsspringen der 60. Vierschanzentournee in Garmisch-Partenkirchen qualifiziert.
Prognonsens: Was den Löwen im Jahr 2012 blüht
München - Fußballfans sind sehr gespannt, wie gut oder schlecht es das Schicksal mit dem FC Bayern und dem TSV 1860 meint. Wir haben schon mal in die Zukunft ­geschaut. …
Darum sehnt sich Jogi Löw nach Titeln
Berlin - Joachim Löw sehnt sich nach einem Titel. In einem Interview erklärte der Bundestrainer, warum er so offensiv den großen Erfolg bei der Europameisterschaft im kommenden …
Mourinho rudert zurück: Bleibe in Spanien
Madrid - Trainer Jose Mourinho fühlt sich wieder einmal falsch verstanden. Er habe absolut keine Pläne, Spanien schon bald zu verlassen, ließ der Portugiese auf der Webseite …
Schock-Diagnose nach Horrorsturz
Oberstdorf - Für Skispringer Tom Hilde ist die Saison nach seinem schweren Sturz bei der Vierschanzentournee in Oberstdorf offenbar beendet. Dem Norweger brach der achte Wirbel …
tz-Serie: Klein-Uli wuchs am Eselsberg auf
München - Anlässlich des 60. Geburtstages von Uli Hoeneß blickt die tz auf das Leben des Bayern-Präsidenten zurück. Heute erfahren Sie, wie Klein-Uli in Ulm als Metzgersohn …
Magdalena Neuner gewinnt City-Sprint in Garmisch
Garmisch-Partenkirchen - Magdalena Neuner hat sich mit einem Sieg ins neue Jahr verabschiedet. Den City-Biathlon von Garmisch-Partenkirchen konnte die 24-Jährige für sich …
Moorenweiser Löwe an der Donau
FC Ingolstadt - Als Manuel Schäffler im Sommer vom MSV Duisburg wieder zu den Münchner Löwen zurückkehrte, hatte er noch auf den Durchbruch gehofft. Daraus wurde nichts. Am …
Tour de Ski: Teichmann holt sensationell Sieg
Oberhof - Axel Teichmann hat sensationell die zweite Etappe der Tour de Ski in Oberhof gewonnen. Bei den Frauen zeigt Stefanie Böhler eine couragierte Leistung und macht viele …
Ancelotti übernimmt Paris St. Germain
Paris - Lange wurde spekuliert, jetzt ist es amtlich. Der italienische Star-Trainer Carlo Ancelotti übernimmt den ambitionierten französischen Spitzenklub Paris St. Germain.
"Panzertyp mit Shakira-Ar...backen": Die Sport-Sprüche des Jahres 2011
Berlin - Hätten Sie gewusst, welcher Bundesligaspieler unter seinen Kollegen als "Panzertyp mit Shakira-Ar...backen" gilt? Na dann passen Sie mal auf - die Sport-Sprüche des …
Marco Reus: Weiterer Großklub interessiert
Mönchengladbach - Obwohl Marco Reus seit Beginn der Winterpause sein Können nicht mehr unter Beweis stellen kann, ist ein neuer Interessent für den Gladbacher Shootingstar …
Dank Mega-Strafe: CL-Achtelfinale findet statt
Bern - Das Champions League Achtelfinale des FC Bayern gegen den FC Basel ist gesichert. Der Schweizerische Fußballverband reagierte auf die Forderungen der FIFA und verhängt eine …
Italien: Wettmafia wollte sich Zweitligaklubs kaufen
Der Wett- und Manipulationsskandal im italienischen Fußball bekommt immer neue Dimensionen. Jetzt wollte sich die Wettmafia sogar eigene Klubs kaufen, um besser manipulieren zu …
Kein Nachtreten bei Hertha BSC
Berlin - Nach der Schlammschlacht beim Abschied von Markus Babbel von Bundesligist Hertha BSC soll es kein Nachtreten mehr geben.
Erfolgsstory Schalke-Biathlon - Henkel "bereit"
Gelsenkirchen - Der Schalke-Biathlon bleibt für die Veranstalter eine Erfolgsstory, die deutschen Paare konnten bei der Show allerdings nicht überzeugen. Andrea Henkel und Co. …
Thierry Henry kurz vor Rückkehr zu Arsenal
London - Die Rückkehr von Thierry Henry zum FC Arsenal steht anscheinend kurz bevor. Britischen Medien zufolge hat der Londoner Erstligist weitgehend Einigung mit dem Franzosen …
In letzter Sekunde: Pleite für Nowitzkis Mavericks
Dallas - Dirk Nowitzki hat mit Meister Dallas Mavericks auch das dritte Vorrundenspiel in der neuen Saison der nordamerikanischen Basketball-Liga NBA verloren.
Vierschanzentournee: DSV-Adler noch flügellahm
Oberstdorf - Für die deutschen Skispringer gibt es vor dem Auftakt der Vierschanzentournee noch einiges zu tun. In der Ausscheidung kann lediglich Martin Schmitt überzeugen.
Freitag und Freund: Kumpel und Konkurrenten
Oberstdorf - Vor dem ersten Springen der Vierschanzentournee am Freitag in Oberstdorf ruhen alle deutschen Hoffnungen auf den schmalen Schultern von Richard Freitag und Severin …
Sion stellt Strafanzeige gegen FIFA-Exekutivkomitee
Zürich - Der Schweizer Erstligist FC Sion hat im Rechtsstreit mit der FIFA Strafanzeige gegen das Exekutivkomitee des Fußball-Weltverbandes gestellt. Das könnte auch Folgen für …
Barca verlangt Eintritt fürs Training
Barcelona - Sind Messi, Xavi und Co. das wert? Der aktuelle spanische Meister und Champions-League-Sieger verlangt ab dem 5. Januar Eintritt für das Training. Aber nicht alle …
Dopingfall bei Schalke-Gegner Viktoria Pilsen
Pilsen - Der Europa-League-Gegner von FC Schalke 04 Viktora Pilsen muss sich mit einem Dopingfall auseinandersetzen. Der tschechische Meister verlangte die Öffnung der B-Probe. …
Eching: "Wir spielen zweimal hochklassig und dann wieder tiefste A-Klasse"
TSV Eching – Der TSV Eching kann noch Großes erreichen. Schafft der Landesligist in der zweiten Saisonhälfte den 15. Platz, ist die Bayernliga Süd vier Spiele entfernt. Zwei …
FCA holt ehemaligen Löwen-Ausbilder
Augsburg - Der FC Augsburg hat Dieter Märkle als Jugendtrainer verpflichtet. Er hat sich als Ausbilder beim TSV 1860 einen Namen gemacht. Unter ihm schafften viele Talente den …
Pranjic: "Ich habe mich damit abgefunden"
München - Der FC Bayern lässt nach Ivica Olic auch Danijel Pranjic nicht ziehen, obwohl diesem jede Menge Angebote vorliegen. Der Kroate hat sich damit abgefunden - zunächst.
Slalom: Geiger Vierte - Höfl-Riesch enttäuscht
Lienz - Skirennfahrerin Christina Geiger hat die zweite Podestplatzierung ihrer Weltcup-Karriere nur hauchdünn verpasst. Die letztjährige Gesamtweltcupsiegerin Höfl-Riesch …
Schleper absolviert Rennen im Minikleid
Lienz - So sexy kann der Ski-Sport sein. Die amerikanische Ski-Rennläuferin Sarah Schleper ist bei ihrem letzten Slalom im Weltcup in Lienz mit einem Minikleid den Hang hinab …
Der SC Freiburg ist jetzt "Sorg-los"
Freiburg - Der SC Freiburg hat seinen Trainer Marcus Sorg am Donnerstag gefeuert. Der Nachfolger soll aus den eigenen Reihen kommen und den Klassenerhalt schaffen.
Kiel: Pokalspiel in Hamburg nur Notlösung
Kiel - Der Viertligist Holstein Kiel will seinen Viertelfinal-Hit im DFB-Pokal gegen Meister Borussia Dortmund unter allen Umständen im heimischen Holstein-Stadion bestreiten.
Breus Erfolgsgeheimnis: "Am Vortag kein Sex"
TSV Buchbach - Thomas Breu, Stürmer des Bayernligisten TSV Buchbach, hat sich im November in Topform präsentiert. Bei der Auszeichnung zum „Bayernliga-Talent des Monats“ verriet …
Fandel gegen Schiri-Reform und Video-Beweis
Frankfurt/Main - Von der FIFA wird Druck gemacht. Doch der Vorsitzende der Schiedsrichter-Kommission Heribert Fandel lehnt die Einführung von Profi-Schiedsrichtern ab. Neuer …
Hitzfeld: "Heynckes? Das war kein Glücksgriff"
München - Ex-Bayern-Coach Ottmar Hitzfeld analysiert im tz-Interview die Hinrunde der Bayern und erzählt, was er von seinem Nach-Nachfolger Jupp Heynckes hält.
Ist er irre? Triathlet schafft Einzigartiges
Dubai - Ist der Mann noch zu retten? Sieben Ironman-Wettkämpfe in sieben Tagen - der US-Amerikaner Scott Ragsdale hat Wahnwitziges vollbracht. Sehen Sie sein Video zu dieser …
Pfeilscharf! Das sind die heißen Dartluder
London - Weil Darts kein sonderlich fotogenes Spiel ist, peppen die Veranstalter der WM den Event mit aufreizenden Damen in Cocktailkleidern auf. Wir zeigen die Fotos der …
Insider: Reus tendiert zu Borussia Dortmund
München - Das Interesse des FC Bayern an Marco Reus ist unverändert. Doch der Star von Borussia Mönchengladbach soll einen Wechsel zu Borussia Dortmund favorisieren. Das behauptet …
Ist die "LSV Ismaik" der Durchbruch?
München - Der Nachweis von 2,3 Millionen bei der DFL könnte für den TSV 1860 die große Chance sein. Vielleicht wird dadurch der Zwist in der Geschäftsführung endlich gelöst.
Bauermann will nichts von Bayern-Krise hören
München - Trotz einiger Rückschläge will Trainer Dirk Bauermann nichts von einer Krise der FC-Bayern-Basketballer wissen. Er bleibt optimistisch und verweist auf seine bisherigen …
Acht-plus-eins-Strafe für "Stinkefinger"-Suarez
Liverpool - Liverpools Stürmer Luis Suarez ist eine Woche nach seiner empfindlichen Acht-Spiele-Sperre erneut bestraft worden. Diesmal scheint die Beleidigung weniger schwer zu …
Öner über Klitschkos: "Volks-Verarsche!"
Köln - Der umstrittene Box-Promoter Ahmet Öner hat einmal mehr zum Rundumschlag gegen die gesamte deutsche Faustkampf-Szene ausgeholt.
Obasi hat Raul schon als Kind bewundert
Gelsenkirchen - Chinedu Obasi hat sich mit dem Wechsel zum FC Schalke 04 einen Kindheitstraum erfüllt. Vor allem freut er sich auf seinen künftigen Teamkollegen Raul. Dafür dankt …
YouTube-Talent: Wird er der nächste Super-Löwe?
München - Herr Hinterberger, übernehmen Sie! Im Internet zeigt ein junger Löwen-Fan aus einem kleinen Örtchen in Oberbayern seine besten Tricks. Nicht nur die sind professionell …
Ajax nach Fan-Attacke vor leeren Rängen
Amsterdam - Das Fußball-Pokalspiel in Holland zwischen Ajax Amsterdam und dem AZ Alkmaar wird am 19. Januar vor leeren Rängen nachgeholt.
Mutig: Boateng widerspricht Berlusconi
Mailand - Ganz schön mutig: Kevin-Prince Boateng hat es beim AC Mailand gewagt, dem dort schier allmächtigen Club-Besitzer Silvio Berlusconi in aller Öffentlichkeit zu …
Lehmann: Neuer wird "Generation verhindern"
München - Ex-Torwart Jens Lehmann ist begeistert von FC-Bayern-Keeper Manuel Neuer, nennt aber auch einen Grund, warum der Nationalkeeper gerade deswegen schlecht für den …
Schnappt "alte Dame" Löwen die Beute weg?
Berlin - Der TSV 1860 bekommt neue Konkurrenz im Werben um die unerwünschten Freiburg-Profis Heiko Butscher und Felix Bastians. Schnappt ausgerechnet eine "alte Dame" den Löwen …
Schäffler: Sechzig hat mir keine Chance gegeben!
München - Der Wechsel vom TSV 1860 zum FC Ingolstadt ist nicht mal fix, schon beschwert sich Manuel Schäffler über seinen neuen Ex-Verein. Er ist zuversichtlich, dass jetzt alles …
EHC plant für die Zukunft: Zwei Cracks verlängern
München - Der EHC München treibt seine Personalplanungen weiter voran. Jetzt haben zwei Cracks ihre Verträge vorzeitig verlängert.
Halbjahreszeugnis für die Bayern: Wer ist Klassenbester?
München - Zum Jahresende ziehen wir Bilanz und stellen den Bayern-Spielern ein Halbjahreszeugnis aus: Daniel van Buyten war gut, Ribery fast der alte und Badstuber auf Terrys …
Sensation bei Dart-WM: Phil "The Power" Taylor ausgeschieden
London - Große Überraschung bei der Darts-WM: Top-Favorit Phil Taylor ist bereits in der zweiten Runde ausgeschieden.
Hoffenheim holt Profi von Bayern-Gegner Basel
Hoffenheim - Bundesligist 1899 Hoffenheim hat einen Mittelfeldspieler von Bayern Münchens Champions-League-Achtelfinalgegner FC Basel verpflichtet. Der 18-Jährige bekommt einen …
Handball: Meister HSV verteidigt Platz drei
Hamburg - Der HSV Hamburg hat in der Handball-Bundesliga mit Mühe den dritten Platz hinter dem ungeschlagenen Spitzenreiter THW Kiel und den Füchsen Berlin verteidigt - trotz …
Hölzl plant Überraschungscomeback
Lienz - Skirennfahrerin Kathrin Hölzl plant nach langer Leidenszeit ihr überraschendes Comeback. Sie sei es leid, die Rennen nur vor dem Fernseher zu verfolgen. Wann die Deutsche …
Kinks Premiere beim EHC
München - Es waren schöne Weihnachten für George „Schorschi“ Kink. Der EHC-Stümer feierte im Kreis der Familie in Garmisch-Partenkirchen und wurde reichlich beschenkt.
Weißflog: "Ich freue mich über das Konzept"
Oberstdorf - Der ehemalige Skispringer Jens Weißflog gewann in seiner Karriere viermal die Vierschanzentournee. In seiner tz-Expertenkolumne spricht er über das Konzept von …
Sprachliche Probleme: Fortuna trennt sich von Spieler
Düsseldorf - Zweitliga-Tabellenführer Fortuna Düsseldorf und Fußball-Profi Karim Aouadhi gehen getrennte Wege. Der Spieler bat den Verein um Auflösung seines Vertrages. Grund: …
Butscher sagt dem KSC ab: Sechzig noch im Rennen?
Freiburg - Der beim Bundesligisten SC Freiburg ausgemusterte Kapitän Heiko Butscher hat dem Zweitliga-Schlusslicht Karlsruher SC eine Absage erteilt.
Allianz Arena: Einblicke in die Katakomben
Allianz Arena: Einblicke in die Katakomben
Die kleinen Meilensteine des FC Augsburg
Augsburg - Die Statistiker müssen anbauen, weil der FC Augsburg in seiner Premierenspielzeit in der Bundesliga bereits einige kleine Meilensteine gesetzt hat. Wir sagen Ihnen, wer …
Sir Alex will noch drei Jahre weitermachen
Manchester - Trainer-Urgestein Alex Ferguson will noch mindestens drei Jahre Coach von Manchester United bleiben. Das verriet Ferguson am Rande der Feierlichkeiten seines 70. …
FCA leiht Jan Moravek aus
Gelsenkirchen - Der FC Augsburg wird nach übereinstimmenden Medienberichten den offensiven Mittelfeldspieler Jan Moravek bis zum Saisonende von Schalke 04 ausleihen.
Tyson: "Ich war ein A...loch, ein bessener Irrer"
Hamburg - Der frühere Schwergewichts-Boxweltmeister Mike Tyson ist mit aller Gnadenlosigkeit, mit der er einst seine Gegner aus dem Ring prügelte, nun auch mit sich selbst ins …
Dallas und Nowitzki feiern ersten Saisonsieg
Dallas - Meister Dallas Mavericks hat mit seinem deutschen Basketball-Star Dirk Nowitzki im vierten Saisonspiel der nordamerikanischen Profiliga NBA den ersten Saisonsieg …
München feiert Kantersieg im Derby gegen Augsburg
München - Die Spieler des Eishockey-Erstligisten EHC München haben bei der Rückkehr in die ausverkaufte Olympiahalle 18 Jahre nach dem letzten Spiel ihren Fans eine tolle Party …
Schlierenzauer gewinnt Auftakt - Freund Vierter
Oberstdorf - Gregor Schlierenzauer hat das Auftaktspringen der Vierschanzentournee in Oberstdorf gewonnen. Als bester Deutscher hat es Severin Freund auf den vierten Platz …
Hoeneß: "Das kostet Nerven!"
München - Der Jahresabschluss der FC-Bayern-Basketballer fällt zufriedenstellend aus. Wie wichtig der Sieg zum Abschluss war, weiß Trainer Dirk Bauermann nur zu gut. Auch Uli …
Anni Friesinger: "Es ist wie ein zweites Leben"
München - Anni Friesinger zeigt in der tz ihr Familienglück mit Tochter Josephine und Ehemann Ids Postma. Sie sagt: "Manchmal ist es schon fast kitschig, wie schön das alles ist."
Die häufigsten Fußball-Suchanfragen 2011 bei Google
Die häufigsten Fußball-Suchanfragen 2011 bei Google
Berbatow bleibt bei ManU und soll verlängern
Manchester - Die Rückkehr von Torjäger Dimitar Berbatow vom englischen Meister Manchester United zum Fußball-Bundesligisten Bayer Leverkusen ist endgültig vom Tisch.
"Panzertyp mit Shakira-Ar...backen": Die Sport-Sprüche des Jahres 2011
Die Sport-Sprüche des Jahres 2011
Machtkampf mit FIFA: Mega-Strafe gegen Sion
Bern - Mit einer drakonischen Strafe hat der Schweizerische Fußballverband dem Willen der FIFA nachgegeben und dem FC Sion mit einem enormen Punktabzug bestraft.
Blatter: Schon wieder Korruptionsvorwürfe
Berlin - Sepp Blatter steht unter Druck - wieder einmal. Der selbst wegen Korruptionsvorwürfen zurückgetretene ehemalige FIFA-Vize Jack Warner bezichtigt den umstrittenen Boss des …
Bayern-Jugend auf den Spuren des FC Barcelona
München - Auch in den Tagen vor seinem 60. Geburtstag kommt Uli Hoeneß nicht zur Ruhe. Bei der ersten Mannschaft des FC Bayern ist zwar alles in Butter, der Präsident ist aber …
Aussortierter Butscher will in Freiburg trainieren
Freiburg - Trotz fehlender sportlicher Perspektiven will der aussortierte Kapitän Heiko Butscher in der kommenden Woche wieder das Training beim SC Freiburg aufnehmen.
Berichte: Schweizer Verband beugt sich FIFA
Lausanne - Im Dauerstreit um den FC Sion hat sich der Schweizerische Fußballverband einem Bericht des Boulevardblatts „Blick“ zufolge dem Willen der FIFA gebeugt.
Amsif: Afrika Cup statt Abstiegskampf
Rabat - Mohamed Amsif, Torwart des FC Augsburg, wird mit der marokkanischen Nationalmannschaft beim Afrika Cup spielen und derweil seinem Verein im Abstiegskampf fehlen.
Uli glücklich: Zum Abschluss ein Sieg
München - Die Basketballer des FC Bayern München haben mit einem Kraftakt ihre glänzende Heimbilanz in der Bundesliga gewahrt. Das Team von Trainer Dirk Bauermann bezwang den BBC …
Stevics Hoffnungsträger verlässt die Löwen
München - Ex-Sportdirektor Miki Stevic bezeichnete ihn als großes Talent: "Von Dusan Jevtic erwarte ich mir Einiges", so Stevic in einem Interview. Jetzt verlässt der Offensivmann …
Sven Felski: Gratulation nach München
München - tz-Kolumnist Sven Felski ist von der neuen Eishockey-Euphorie begeistert. Der Ex-Nationalspieler gratuliert dem EHC zur "vollen Hütte" im Derby gegen Augsburg.
Hannis tz-Check: "Kofler ist der Tourneefavorit"
München - Deutschland ist wieder wer im Skispringen - da bekommt sogar Team Austria ein wenig Angst. Sven Hannawald macht mit der tz den großen Favoritencheck zur …
"Im Gegensatz zu Karl-Heinz bin ich ein Lamm"
München - Bayern-Präsident Uli Hoeneß bezieht Stellung. Im tz-Interview zeigt er sich verwundert, dass der Deutsche Meister Borussia Dortmund zur "Mannschaft des Jahres" gewählt …
Trap: "Mache weiter, so lange ich kann"
Rom - Ans Aufhören denkt der frühere Meister-Trainer des FC Bayern nicht nach. Giovanni Trapattoni will auch mit 72 Jahren noch nicht in den Ruhestand. Ihn treibt der …
"Vielleicht kommt das Baby während des Spiels"
München - Für Trainer Pat Cortina wird der Freitagabend besonders spannend. Während sein EHC München gegen die Augsburger Panther spielt, könnte er auch noch Vater werden. Das …
FCA holt ehemaligen Löwen-Ausbilder
Augsburg - Der FC Augsburg hat Dieter Märkle als Jugendtrainer verpflichtet. Er hat sich als Ausbilder beim TSV 1860 einen Namen gemacht. Unter ihm schafften viele Talente den …
Hachings Niederlechner verspricht: Kann noch viel mehr
SpVgg Unterhaching -  Es war das Jahr des Flroian Niederlachner: Der Stürmer vom FC Ismaning setzte sich in der 3. Liga auf Anhieb durch – Sechs Tore und sechs Vorlagen sprechen …
Hinterbergers sportlicher Wunsch für 2012
München - Wünsche sind bei den Löwen traditionell erlaubt. Sportchef Florian Hinterberger erklärt, was er sich abseits des Privaten sportlich für die Rückrunde erhofft.
Keppler mit vielen Fehlern - Defago gewinnt
Bormio - Ski-Rennläufer Stephan Keppler hat bei der Weltcup-Abfahrt im italienischen Bormio die starken Trainingseindrücke nicht bestätigen können. Auch die anderen deutschen …
Nach schwerem Autounfall: Rakaric schaffte Sprung in die Bayernliga
SB DJK Rosenheim - Alles sah danach aus, dass der Angreifer Robert Rakaric den geraden Weg ins Profigeschäft nehmen würde. Beim TSV Hechendorf lernte er das Kicken, doch ein …
EM, Olympia: Die Highlights im Sportjahr 2012
München - EM und Olympia. Die Sportbegeisterten dürfen sich auf ein spannendes Jahr freuen. Doch wie lange ist die Pause zwischen EM und Bundesliga? Sehen Sie hier die wichtigsten …
FC-Bayern-Prozess: Angeklagte sind krank
Hamburg - Zwei UEFA-Mitarbeiter sollen dem FC Bayern Spielmanipulationen unterstellt haben und deswegen am Donnerstag vor Gericht erscheinen. Jetzt melden sich beide krank.
Von Berbatow bis Thurk: Transferfenster öffnet
Berlin - Alle Jahre wieder dürfen die Manager noch einmal nachbessern und wildern. Doch anders als sonst, wollen viele Bundesligisten eher Spieler abgeben als holen. Nicht alle …
Sir Alex wird 70: Gentleman und "british bulldog"
Manchester - Vom Werkzeugmacher und Kneipenwirt zum erfolgreichsten Teammanager in der Geschichte des englischen Fußballs: Sir Alex Ferguson wird 70.
Petkovic und das Warten auf den "Klick"
Brisbane - Andrea Petkovic hofft 2012 auf den großen Coup bei einem Grand-Slam-Turnier. Die Weltranglistenzehnte hat ihr Umfeld weiter professionalisiert und ist bereit für den …
Boxen: Luan Krasniqi beendet seine Karriere
Berlin - Ausgeboxt. Schwergewichtler Luan Krasniqi hat seine Karriere beendet. In einer Erklärung bedankt er sich bei seinen Fans und gibt seine Zukunftspläne bekannt.
Studentin gibt Schuss in Adrianos Auto zu
Rio de Janeiro - Brasiliens einstiger Fußballstar Adriano sorgte am 24. Dezember für einen Eklat, nachdem ein Schuss in seinem Auto fiel. Jetzt wird er von einer Zeugin entlastet.
Uli Hoeneß zum 60.: Nur der Lemke gibt keine Ruhe
München - Uli Hoeneß feiert am 5. Januar 2012 seinen 60. Geburtstag. Der Präsident des deutschen Rekordmeisters spricht in einem großen Interview über seine Wünsche, seine …
Ärger wegen Fan-Choreo: "Derby ist kastriert"
München - Nach einem Sieg gegen die Nürnberg Ice Tigers, wird's am Freitag für den EHC in der Olyhalle rund gehen. Aus Sicht der Fans wird die Party beim Derby allerdings eher …
Schweini verspricht eine "super Rückrunde"
München - Bastian Schweinsteiger erklärt, wie sich der FC Bayern trotz Tabellenführung noch verbessern kann und verspricht gleichzeitig Großes für die Rückrunde. Bei den Titeln …
Rebensburg "enttäuscht" - auch Hölzl verärgert
Lienz - Skirennfahrerin Viktoria Rebensburg hat beim Riesenslalom im österreichischen Lienz ihren fünften Weltcup-Sieg verpasst. Auch Kathrin Hölzl ist nach ihrem Comeback …
Manipulation: Klose-Klub unter Verdacht
Rom - Italiens Fußball versinkt im Manipulationssumpf. Jetzt ist auch der Verein von Nationalstürmer Miroslav Klose, Lazio Rom, unter Verdacht, weil ein Ex-Spieler im Knast …
Wintertransfers könnten 100-Mio.-Marke sprengen
Frankfurt/Main - Kurz vor dem Beginn der Transferperiode am 1. Januar laufen bei den Managern der Fußball-Bundesliga die Drähte heiß. Profis im Gesamtwert von weit über 100 …
Die andere Seite des Lionel Messi
Barcelona - Lionel Messi ist der beste Fußballer der Welt. Doch Starruhm und Glamour sind dem Argentinier fremd. Ein Beleg dafür ist auch seine Freundschaft zu dem elfjährigen …
"Terrier" Vogts wird 65 - und hat immer noch Biss
Köln - Berti Vogts wird am Freitag 65 Jahre alt. Der "Terrier" will sich nun doch in Aserbaidschan durchbeißen. Frühere Kritik an seiner Person hat der Ex-Bundestrainer oft mit …
Weihnachtsstollen mal anders: Fußballer werden Hoden aufgeschlitzt
London - Einem Spieler des englischen Viertligisten Gillingham wurden am zweiten Weihnachtsfeiertag während eines Spiels die Hoden aufgeschlitzt. Wie es dazu kam und was sein …
Tournee: Rekordprämie - aber kaum einen freut es
München - Sven Hannawald ist ein bisschen neidisch, dass es das Rekordpreisgeld erst ein Jahrzehnt nach seinem historischen Grand-Slam-Sieg bei der Vierschanzentournee gibt. Zwei …
Ramazan Akgül verlässt den BCF
BCF Wolfratshausen - Nach eineinhalb Jahren ist für Ramazan "Rambo" Akgül Schluss beim Landesligisten BCF Wolfratshausen. Aufgrund beruflicher und studienbedingter Gründe wechselt …
Gerd Müller: Gomez knackt die 40-Tore-Marke
München - Fußball-Legende Gerd Müller zittert mit Blick auf Bayern Münchens Topstürmer Mario Gomez um seine historische 40-Tore-Marke aus der Bundesliga-Saison 1971/72.
DFL schickt Iraki und Schneider in den Ring
München - Trotz der Abgänge von Dennis Malura und Manuel Schäffler bleibt die finanzielle Lage beim TSV 1860 angespannt. Jetzt mischt auch wieder die DFL mit.
Halbjahreszeugnis für die FCB-Profis: Überraschung auf den hinteren Plätzen
Halbjahreszeugnis für die Bayern-Profis: Überraschung auf den hinteren Plätzen
Allianz Arena: Einblicke in die Katakomben
München - Wie der Rasen und die Tribüne der Allianz Arena aussehen, weiß jeder Münchner Fußball-Fan. Aber welche Anblicke tun sich in den Katakomben auf? Hier sehen Sie Duschen, …
Hoffenheim verpflichtet Basel-Profi
Hoffenheim - Fußball-Bundesligist 1899 Hoffenheim hat einen Mittelfeldspieler von Bayern Münchens Champions-League-Achtelfinalgegner FC Basel verpflichtet. Der 18-Jährige bekommt …
Wettskandal: Weitere italienische Profis belastet
Rom - Der Wett- und Manipulationsskandal im italienischen Fußball weitet sich aus. Der bereits inhaftierte, ehemalige Zweitliga-Profi Carlo Gervasoni hat insgesamt 20 Spieler …
Mertesacker und die "Gunners" kommen nicht in Schwung
London - Der FC Arsenal ist am 18. Spieltag der Premier League selbst in Überzahl nicht über ein enttäuschendes 1:1 (1:1) gegen den Abstiegskandidaten Wolverhampton Wanderers …
„Bayreuth? Ganz klar eine Pflichtaufgabe!“
München - Und weiter geht’s! Kaum ist Weihnachten vorbei, müssen die Bayern-Basketballer schon wieder ran. Am Donnerstag ist Derbyzeit im ausverkauften Audi Dome (18.05 …
FIFA: Schweizer Gericht gibt brisante Akten frei
Zürich - Ein Schweizer Gericht hat Dokumente über angebliche Schmiergeldzahlungen an zwei hohe Mitglieder des Weltfußballverbandes FIFA freigegeben - mit zehn Tagen Verspätung.
Die "Stimme des Pferdesports" Isenbart ist gestorben
Berlin - Der deutsche Reitsport hat Weihnachten in Hans-Heinrich Isenbart eine seiner großen Persönlichkeiten verloren. Der TV- und Radiokommentator verstarb mit 88 Jahren. Hören …
Diese Wrestlerin will es ihrem Mann heimzahlen
Mexiko Stadt - Frauen-Wrestling erfreut sich in Mexiko immer größerer Beliebtheit - nicht nur wegen des Geldes. Eine Kämpferin will es ihrem Mann heimzahlen. Das Video:
Gut für Bayern? Schalke lässt Farfan abblitzen
München - Schalkes Teammanager Horst Heldt will das Angebot für Außenstürmer Jefferson Farfan zurückziehen. Ein Weihnachtsgeschenk für die Bayern? Denn die könnten sich den …
Wen sich Schweinsteiger als Finalgegner wünscht
München - Bis zum 1. Juli 2012 sind es noch 186 Tage - aber Bastian Schweinsteiger hat diesen ganz besonderen Sonntag schon lange verplant. Dann nämlich findet in Kiew das Finale …
Eine Halbzeit Überzahl, doch Weinzierl-Elf verliert
Regensburg - Jahn Regensburg hat den Sprung an die Tabellenspitze der 3. Fußball-Liga verpasst. Die Oberpfälzer verloren das Nachholspiel bei der 2. Mannschaft des VfB Stuttgart …
England: Chelsea macht 81,6 Millionen Verlust
London - Der ehemalige englische Fußball-Meister Chelsea London hat das vergangene Finanzjahr wieder mit einem deutlichen Verlust abgeschlossen.
Calmund adelt Felix Magath
Unterföhring - Der frühere Fußball-Manager Reiner Calmund hat Trainer Felix Magath vom Fußball-Bundesligisten VfL Wolfsburg für dessen Arbeit in den vergangenen Jahren gelobt.
Kupka: "Mit Sechzig ist das nicht vergleichbar"
Unterhaching - Auch Haching hat jetzt einen Investor, der den Fans Hoffnungen auf erfolgreiche Zeiten macht. Doch mit der Situation der Löwen soll der Deal nicht vergleichbar sein.
Rosenheim unterliegt Bayern-Jugend - Torjäger geht
SB DJK Rosenheim - Im Test gegen die Bayern-Jugend gab es für die Mannschaft von Sportbund-Trainer Walter Werner nicht viel zu holen.
Aichach mit vier Neuen in die Rückrunde: Haching-Profi kommt
BC Aichach - Der BC Aichach hat am letzten Tag der Transferperiode noch einmal nachgerüstet. Bei den Neuzugängen dürfte sich manch anderer Amateurverein mal wieder die Augen …
Märchen aus 1001 Nacht für Unterhaching?
Unterhaching - Ein Scheich will die SpVgg Unterhaching an alte, erfolgreiche Zeiten anknüpfen lassen. Wird demnächst ein neues Märchen aus 1001 Nacht geschrieben?
Bayern will Nachwuchs umbauen: Was wird aus Beckenbauer junior?
München - Der FC Bayern wird seine Nachwuchsarbeit umstrukturieren. Der Verein will Geld in die Hand nehmen und mit Mehmet Scholl und Co. neue Wege gehen. Was wird aus Kurt …
Last-Minute-Verstärkung für den FC Augsburg
Augsburg - Der FC Augsburg hat am Dienstag doch noch mal auf dem Transfermarkt zugeschlagen und sich eine Alternative für die Abteilung Attacke gesichert.
Sternisko operiert, Neuzugang im Anmarsch
Unterhaching - Kurz vor dem Abschluss der Transferperiode hat die SpVgg Unterhaching noch einmal auf dem Transfermarkt zugeschlagen. Max Bachl-Staudinger soll Roland Sternisko …
Nicu im tz-Interview: "Ich liebe München"
München - Maximilian Nicu freut sich im tz-Interview, dass es mit dem Wechsel zum TSV 1860 noch geklappt hat. Der 29-Jährige gibt eine Liebeserklärung an die Stadt ab und spricht …
Haching will mit Scheich Khalifa Saif Al Muhairibi nach oben
Unterhaching - Fußball-Drittligist SpVgg Unterhaching wandelt auf den Spuren des TSV 1860 München. Die hachinger haben jetzt einen Scheich an Bord.
Tommy Haas spielt wieder für Deutschland
Hamburg - Erstmals seit 2007 in Russland spielt Tommy Haas wieder für Deutschland im Davis Cup. Die Rückkehr des Wahl-Amerikaners kommt überraschend. Seine Bilanz weckt Hoffnungen.
Bundesliga: Die Kälte wird zum größten Gegner
Berlin - Klirrende Kälte, hartgefrorene Böden und erhöhte Verletzungsgefahr: Die Frostwelle aus Sibirien stellt die Klubs der Bundesliga am Wochenende vor Probleme. Reagiert der …
Ecclestone setzt wieder auf Vettel
Köln - Formel-1-Boss Bernie Ecclestone erwartet auch 2012 den zweimaligen Weltmeister Sebastian Vettel wieder als Nummer eins seiner Königsklasse. Zwei anderen Deutschen traut er …
Eistraining bei den Bayern: Wer spielt denn da vermummt?
Eistraining bei den Bayern: Wer spielt denn da vermummt?
Grünes Licht von Magath: Lakic zu Hoffenheim
Zuzenhausen - 1899 Hoffenheim hat nun doch schnell einen Ersatz gefunden für den abgewanderten Torjäger Vedad Ibisevic. Felix Magath vom VfL Wolfsburg gibt nach langem …
Barrios bleibt beim BVB - Talent Eisfeld zu Arsenal
Dortmund - Torjäger Lucas Barrios wird offenbar bis zum Saisonende bei Borussia Dortmund bleiben. Derweil wechselt ein A-Jugendlicher des BVB für eine stattliche Summe nach …
Scholl unterstützt Ballack: "Eine Frechheit"
München - Michael Ballack fehlte am Dienstag beim Bayer-Training aufgrund eines privaten Termins. Unterdessen hat er Unterstützung von prominenter Seite im Dauerkonflikt mit Bayer …
Weiterer Überraschungs-Transfer: Nicu zu 1860!
München - Da schau her! Guillermo Vallori ist nicht der letzte Winter-Transfer der Löwen werden. Ein weiterer ist perfekt: Maximilian Nicu wird ein Sechziger.
FCB vs. FCB: Darum gibt es noch Tickets
Basel - Es ist das Spiel des Jahrhunderts für den FC Basel: Am 22. Februar trifft der Schweizer Club in der Champions League vor heimischer Kulisse auf den FC Bayern. Ausverkauft …
Angola-Spieler: Polizeischutz vor Journalisten
Malabo - Unter Polizeischutz sind die Spieler Angolas nach dem Ausscheiden beim Afrika-Cup durch das 0:2 gegen die Elfenbeinküste durch die Mixed-Zone geführt worden.
US-Frauenliga macht dicht
San Francisco - In der Liga der Fußball-Vizeweltmeisterinnen ruht der Ball: Die US-Profiliga WPS macht für das komplette Jahr 2012 wegen eines offenen Rechtsstreits dicht.
Schweinsteiger: Fast wie in Hollywood
München - In München haben Philipp Lahm, Mario Gomez und Co. mit der DFB-Elf einen Film gedreht. Bastian Schweinsteiger zog ein selbstkritisches Fazit. Toni Kroos hingegen sparte …
Gibt's bei 1860 noch einen Überraschungsdeal?
München - Guillermo Vallori verstärkt die Löwen. Das wurde am Montag überraschend bekanntgegeben. Folgt heute ein weiterer Zugang? Das scheint unwahrscheinlich - aber nicht …
Holt Bayern heute doch noch einen Spieler?
München - Schlägt der FC Bayern am letzten Winterwechsel-Tag doch noch zu? Dafür spricht eigentlich wenig - außer der Vergangenheit.
Maget: "Wer geldgierig ist, investiert nicht bei 1860"
München - Franz Maget, Vizepräsident und Aufsichtsrat beim TSV 1860, hat sich im Streit zwischen Vereins- und Investorseite für einen Friedensgipfel ausgesprochen.
Nowitzki-Team siegt bei Lieblingsgegner Phoenix
Phoenix - Die Phoenix Suns wurden ihrem Ruf als Lieblingsgegner von Dirk Nowitzki und den Dallas Mavericks wieder einmal gerecht.
Seeler wünscht Ballack einen würdigen Abgang
Unterföhring - Uwe Seeler, Ehrenspielführer der Fußball-Nationalmannschaft, wünscht sich einen würdigen Abgang für Michael Ballack beim Bundesligisten Bayer Leverkusen.
"Erfurter Liste": Bach lobt Anit-Doping-System
Berlin - Der umstrittene Sportmediziner Andreas Franke hat sich in der Affäre um angebliche Blut-Manipulationen erneut zur Wehr gesetzt.
Tod von Wales-Coach gibt weiterhin Rätsel auf
London - Zwei Monate nach dem Tod des walisischen Nationaltrainers Gary Speed sind die Umstände noch immer nicht endgültig geklärt.
"Erfurter Liste" sorgt für Aufregung
Berlin/Bonn - Die Blutdoping-Affäre um den Erfurter Sportmediziner Andreas Franke wird für den deutschen Leistungssport immer bedrohlicher.
Zahn weg: Marcelinho bietet Finderlohn
Recife - Der frühere Bundesligaprofi Marcelinho musste den 4:3-Erfolg von Sport Recife im Stadtderby gegen Nautico teuer bezahlen.
Löw-Prognose: Vierkampf wird Zweikampf
München - Joachim Löw rechnet nicht mit einem bis zum Saisonende anhaltenden Vierkampf in der Bundesliga und schildert seine Erwartungen.
RB Leizpig holt namhaften Stürmer
Leipzig - Der ambitionierte Viertligist RasenBallsport Leipzig hat einen namhaften neuen Stürmer verpflichtet. Es handelt sich um einen Ex-Nationalspieler.
Löw zu Real? "Mourinho soll noch bis 2014 durchhalten"
München - Joachim Löw sieht die deutsche Nationalmannschaft bei der EM haft nicht zum Titelgewinn verdammt. Der Bundestrainer präsentiert sich entspannt - und zu Scherzen …
Sutil vor Gericht: "Ich wollte das nicht"
München - Zum Gerichtstermin brachte Adrian Sutils Manager sogar den eigenen Fernseher mit. Der Rennfahrer muss sich in München gegen den Vorwurf der gefährlichen Körperverletzung …
Zu kalt! DSV-Langläufer verzichten auf Rennen
Rybinsk - Der DSV schickt keine Skilangläufer zum Weltcup am Wochenende ins russische Rybinsk. Bundestrainer Jochen Behle will seine Athleten vor der drohenden Kälte schützen.
Thomas Müller unter "kroosem" Druck
München - Thomas Müller hatte nicht allzu viel zu sagen. Er hielt nur kurz vor den Journalisten, es folgte eine knappe Analyse. Auf kritische Fragen hatte er nach dem 2:0 gegen …
Perfekt! Köln angelt sich Poldi-Ersatz
Köln - Der 1. FC Köln auf die Verletzung von Superstar Lukas Podolski reagiert und einen Stürmer aus der zweiten Liga verpflichtet. Der Asiate kommt mit der Empfehlung von vier …
Luca Toni wechselt in die Wüste
Rom - Der ehemalige FC-Bayern-Torjäger Luca Toni verlässt Italiens Rekordmeister Juventus Turin und setzt seine Karriere in den Vereinigten Arabischen Emiraten fort. Dort ist ein …
Das Ausland liebt die Bundesliga
Frankfurt/Main - Die Bundesliga boomt nun auch international, die DFL stößt nach deutlichem Rückstand in den vergangenen Jahren bei der Auslandsvermarktung in neue Dimensionen vor.
Rom im Bann des "Killers" Klose
Rom - Der Doppelschlag von Miroslav Klose für Lazio Rom beim 3:0 bei Chievo Verona stellt Italiens Medien offenbar vor Probleme. Eine Zeitung zeichnet ein düsteres Bild vom …
Rettig: Mit Gerd Müller gegen den Chancentod
München - Für die Fans des FC Augsburg ist Sascha Mölders, der erste Bundesliga-Held des Vereins, mittlerweile der Buhmann. Die Vereinsverantwortlichen helfen mit Körperwärme und …
Klopp und Zorc verlängern bis 2016
Dortmund - Borussia Dortmund setzt in der sportlichen Führung weiter auf Kontinuität und hat die Verträge mit Trainer Jürgen Klopp und Sportdirektor Michael Zorc vorzeitig um zwei …
Offener Brief wegen hoher Ticketpreise
Hamburg - Die Initiative „Kein Zwanni - Fußball muss bezahlbar sein“ hat Christian Seifert in einem Offenen Brief zum Dialog über die steigenden Ticketpreise in der Bundesliga …
Hens erklärt Nationalteam-Rücktritt
Hamburg - Pascal Hens hat nach dem enttäuschenden Abschneiden bei der Europameisterschaft in Serbien seinen Rücktritt aus der deutschen Handball-Nationalmannschaft erklärt.
Gelb für Rafinha: Kann der FC Bayern hellsehen?
München - Wie konnte die Website des FC Bayern schon vor der Partie gegen Wolfsburg vermelden, dass Rafinha im Spiel gegen den VfL die fünfte Gelbe Karte sehen wird? Der Verein …
Höfl-Riesch gelöst: "Ich bin nicht so schlecht!"
München - Nach ihrem ersten Sieg in einem für sie wechselvollen Winter hofft Maria Höfl-Riesch auf eine bessere zweite Weltcup-Hälfte.
Boateng: Harsche Kritik an den eigenen Fans
München - Der FC Bayern hat sicher schon überzeugender gewonnen als gegen Wolfsburg. Doch müssen die Anhänger den Rekordmeister deswegen gleich auspfeifen? Jerome Boateng …
Bye-bye, Barrios! Transfer steht bevor
Dortmund - Torjäger Lucas Barrios vom deutschen Meister Borussia Dortmund steht offenbar vor einem Wechsel.
Wolf: Medaille verpasst, Weltrekord futsch
Calgary - Erst himmelhoch jauchend, dann zu Tode betrübt: Die Achterbahnfahrt von Jenny Wolf durch die Eisschnelllauf-Saison geht weiter.
FC Unterföhring ist Bayerischer Vizemeister
FC Unterföhring - Bei der vierten Teilnahme in Serie an der Bayerischen Fußball-Hallenmeisterschaft war der große Wurf für den FC Unterföhring zum Greifen nahe. Der Landesligist …
Nowitzki-Comeback geglückt
Dallas - Basketball-Superstar Dirk Nowitzki hat sich bei seinem Comeback mit den Dallas Mavericks in letzter Minute zum Sieg gezittert.
Bekommt Breno jetzt seine neue Chance?
München - Nach den wohl härtesten Monaten seines Lebens saß Bayerns Problembrasilianer Breno beim 2:0 gegen den VfL Wolfsburg zumindest wieder auf der Bank. Ändert sich das schon …
Fahrlässiger FCA verschenkt wichtige Punkte
Augsburg – Der FC Augsburg macht sich im Abstiegskampf das Leben selbst am allerschwersten. Beim 2:2 (1:1) im Kellerkrimi gegen den 1. FC Kaiserslautern verschenkten die …
Entscheidung durch Kloses Doppelschlag
Verona - Mit seinen Saisontoren zehn und elf hat Miroslav Klose den Negativtrend seines Arbeitgebers Lazio Rom nach zuletzt zwei Niederlagen gestoppt.
"No Gazprom": Bayern-Fans äußern sich
München - Die Fans des FC Bayern haben mal wieder von der freien Meinungsäußerung gebrauch gemacht und sich während des Wolfsburg-Spiels von einem möglichen Engagement vom …
Geglückter Teststart für den TSV Buchbach
TSV Buchbach - Der TSV Buchbach ist erfolgreich in die Testspielphase zur Vorbereitung auf die Fußball-Bayernliga gestartet. Am …
Meier: Die Historie spricht für Dortmund
Dortmund - Borussia Dortmunds ehemaliger Manager Michael Meier setzt im Titelkampf auf seinen ehemaligen Klub. Das hat einen bestimmten Grund, sagt Meier in der tz-Expertenrunde.
Ismaik und Schneider wollen Eiszeit beenden
München - Frost auf dem Rasen, Tauwetter hinter den Kulissen – bei den Löwen scheinen die eisberggroßen Differenzen zwischen den Protagonisten Schneider und Ismaik doch noch …
Papiss Demba Cisse: Das lief mit dem FC Bayern
Newcastle - Papiss Demba Cisse von Newcastle United hat in einem Interview gesagt, dass er den SC Freiburg bereits im vergangenen Sommer verlassen wollte. Gleichzeitig verriet er, …
Löwen-Niederlage mit Vallori und Nicu
München - Im letzten Härtetest vor dem Rückrundenstart schlägt sich der TSV 1860 beim österreichischen Topklub RB Salzburg beachtlich. Beide Neuzugänge mischen gleich mit.
Kommentar: "Märchen sind ab und an ganz schön blutig"
Unterhaching - Nach den Münchner Löwen hat auch die SpVgg Unterhaching einen arabische Investoren. Sport-Redakteur Andreas Werner kommentiert die Situation.
Rojek: Letztlich ist Fußball doch nicht alles
München - Auch Rolf Rojek, ehemaliger Fanklub-Vorstand des FC Schalke 04, hat die Hiobsbotschaft um Rudi Assauers Erkrankung schwer getroffen. Seine Gedanken drückt er nun in der …
Regensburg leiht Freiburger aus
Regensburg - Kurz vor Ende des Transferfensters leiht sich der SSV Jahn Regensburg Christian Bickel vom Bundesligisten SC Freiburg
Assauer "braucht jetzt Geduld und Liebe"
München - Der unaufhaltsame Niedergang des einst so starken Machers Rudi Assauer lässt weder Freund noch Gegner kalt. Manager-Legende Reiner Calmund weiß, was sein …
1860-Kandidat Tzavellas wechselt ins Ausland
Frankfurt/Main - Georgios Tzavellas, der zuletzt auch bei den Löwen gehandelt wurde, verlässt Eintracht Frankfurt.
Bibber-Alarm im Bayern-Training: Einer trägt kurz!
München - Bibberalarm an der Säbener Straße! Am Dienstag um zehn Uhr morgens bat Jupp Heynckes seine Bayern zur Frühschicht – bei zapfigen minus sieben Grad! Ein Bayer spielte in …
Fink heiß auf Bayern: "Hissen nicht die weiße Fahne"
Hamburg - Seit Thorsten Fink Trainer beim Hamburger SV ist, weht dort ein anderer Wind. Die jüngere Bilanz gegen den FC Bayern ist desaströs, aber Fink kündigt starke Gegenwehr an.
Leverkusen holt Abwehr-Kracher
Leverkusen - Bayer Leverkusen hat noch mal auf dem Transfermarkt zugeschlagen und einen Spieler verpflichtet, dessen Marktwert auf zehn Millionen Euro taxiert wird.
Freiburg verpflichtet Cissé-Ersatz
Freiburg - Der SC Freiburg hat am letzten Tag der Wechselfrist einen Nachfolger für Papiss Demba Cissé verpflichtet. Der Neuzugang versucht es zum zweiten Mal in Deutschland.
Pogrebnjak tritt gegen VfB nach: "Schweinisch"
Stuttgart - Pawel Pogrebnjak soll die Führung des Fußball-Bundesligisten VfB Stuttgart nach seinem Abschied zum FC Fulham angeblich hart kritisiert haben, hat die Aussagen aber …
Ballack-Wechsel: Erst im Sommer alle Türen offen
Leverkusen - Michael Ballacks Berater Michael Becker widerspricht den Spekulationen um einen kurzfristigen Wechsel seines Spielers und nennt bereits die Optionen für den Sommer.
Scheich steigt bei Haching ein! SpVgg soll zurück in Liga 1
Unterhaching - Paukenschlag bei der SpVgg Unterhaching: Der Drittligist macht es dem TSV 1860 nach und wird wohl zukünftig von einem Geldgeber aus dem Nahen Osten unterstützt.
Deutsche Langläufer wollen in die Kälte-Hölle
Köln - Die deutschen Skilangläufer werden nun doch trotz klirrender Kälte zum Weltcup im russischen Rybinsk reisen - und zwar auf eigenen Wunsch. Der Bundestrainer kann das nicht …
Augsburg will noch einen Offensiven
Augsburg - Mit der Verpflichtung von Matthias Ostrzolek vom VfL Bochum sollen die Transfer-Bemühungen des FC Augsburg noch nicht abgeschlossen sein. Kommt noch einer?
EM-Check: 17 Profis haben ihr Ticket sicher
München - Laut Bundestrainer Joachim Löw haben nach derzeitigem Stand „25 bis 30 Spieler“ eine reelle Chance auf eines der 23 begehrten EM-Tickets. Wer steht wie hoch im Kurs? Der …
Christian Lell fällt länger aus
Berlin - Hertha BSC wird im Abstiegskampf womöglich wochenlang auf seinen Abwehrstrategen Christian Lell verzichten müssen.
Iraki setzt Rotstift an - Neue 1860-Enthüllungen
München - Zur vergangenen Drama-Woche bei den Löwen gibt es neue Enthüllungen. Doch der Blick geht auch in die Zukunft: Hamada Iraki soll als 1860-"Sparminister" den Rotstift …
Ex-Profi Küntzel unterschreibt in Aichach: "Ich will beim Aufstieg mithelfen"
BC Aichach - Jetzt ist es raus: Ex-Profi Marco Küntzel wird künftig wieder für den BC Aichach auflaufen. Gestern ging der Deal über die Bühne. Im Interview verräte Küntzel, warum …
Doch noch zwei Neue für 1860! Bilder der Vorstellung von Vallori und Nicu
Doch noch zwei Neue für 1860! Bilder der Vorstellung von Vallori und Nicu
Urteil: Bewährungsstrafe für Formel-1-Star Sutil
München - Das Amtsgericht München hat Formel-1-Pilot Adrian Sutil wegen gefährlicher Körperverletzung zu einer Freiheitsstrafe von einem Jahr und sechs Monaten auf Bewährung …
Schweinsteigers selbstkritisches Fazit
München - In München haben Philipp Lahm, Mario Gomez und Co. mit der DFB-Elf einen Film gedreht. Bastian Schweinsteiger zog ein selbstkritisches Fazit. Toni Kross hingegen sparte …
"Felgen-Ralle" wechselt zum FC Ingolstadt
Ingolstadt - Der FC Ingolstadt hat noch einmal auf dem Transfermarkt zugeschlagen. Der Zweitligist holt einen Spieler mit Leader-Qualitäten - und kuriosem Spitznamen.
Mourinho schadet unserer Selección!
München - In Spanien herrscht Zoff in der Liga, der sich auch auf das Nationalteam auswirken könnte. In der tz-Experten-Kolumne nennt ein Spanien-Kenner den Grund: Real-Trainer …
Michael Henke: Mein neues Leben in Teheran
München - Der ehemalige FC-Bayern-Co-Trainer Michael Henke führt als Coach bei Esteghlal im Iran ein ganz anderes Leben. Im großen tz-Interview erklärt er seinen neuen Alltag in …
Sattelmaier verlässt Bayern - wie geht es mit Riedmüller weiter?
München - Er kam in der Saison 2008/2009 mit der Empfehlung "Notenbester Spieler der Dritten Liga" zum Rekordmeister. Doch am Ende der Saison ist Schluss für Rouven Sattelmaier …
Stress bei den Spaniern, beste Laune beim DFB
München - Trotz des Vierkampfs um die Meisterschale ist die Stimmung in der Bundesliga bestens. Das wirkt sich auch aufs DFB-Team aus. In Spanien ist das alles ganz anders.
Jogi Löw: Schauspieler sind wir nicht gerade
München - Beim Marketingtreffen der Nationalmannschaft in München stellt das Team von Jogi Löw sein schauspielerisches Talent unter Beweis. Der Bundestrainer ist davon nur mäßig …
Vallori kommt doch! "War sehr ungeduldig"
München - Überraschung bei den Löwen: Guillermo Vallori wird doch das Sechziger-Trikot überstreifen. Das bestätigten die Löwen inzwischen offiziell. Wie kam es zu der Wende?
Olympia-VIPs sollen in U-Bahn steigen
London - Londons Bürgermeister Boris Johnson hat den olympischen VIPs während der Sommerspiele zum U-Bahn-Fahren geraten.
EHC hofft auf den Tabellenletzten
München - Am Dienstagabend blickt der EHC München gespannt nach Hannover. Die Augsburger Panther treten dort bei den Scorpions an. Der EHC drückt den Niedersachsen aus zwei …
Löw erwartet Bundesliga-Zweikampf
München - Joachim Löw rechnet nicht mit einem bis zum Saisonende anhaltenden Vierkampf in der Bundesliga und schildert seine Erwartungen.
Formel-1-Star Adrian Sutil in München vor Gericht
Formel-1-Star Adrian Sutil in München vor Gericht
Transfer-News: Gibt's Ballack-Hammer? Köln holt Stürmer
München - Am Dienstag schließt das Transfer-Fenster. Und es könnte sich noch einiges tun in der Bundesliga. Welche Wechsel sind fix? Und welche könnten noch folgen? Alle News.
SVS siegt vor 1200 Zuschauern
SV Seligenporten - Vor einer unglaublichen Kulisse waren es die SVSler, die am Ende jubeln durften. Seligenporten gewann den Lotto Bayern Hallencup 2012.
Kandidat erkundigt sich nach dem FC Bayern
München - Was läuft da zwischen dem FC Bayern und Dries Mertens? Ein Landsmann hat geplaudert. Demnach hat sich der Linksaußen nach den Münchnern erkundigt.
Neuer: "Teure Boutiquen sind nichts für mich"
München - Manuel Neuer zählt Großzügigkeit zu seinen großen Stärken außerhalb des Tors. Wenn er für sich selbst einkauft, ist der Großverdiener des FC Bayern ganz bodenständig.
Netzer traut Gladbach die Meisterschaft zu
Köln - Vereinsikone Günter Netzer hält Borussia Mönchengladbach nach dem erfolgreichen Saisonverlauf für einen Kandidaten für den Gewinn der Meisterschaft. Für ein Fohlen verteilt …
Jarolim bleibt und freut sich auf Bayern
Hamburg - Nach seinem starken Comeback ist ein vorzeitiger Wechsel des tschechischen Fußball-Profis David Jarolim beim Hamburger SV vom Tisch.
Roberto Carlos hört Ende des Jahres auf
Moskau - Der brasilianische Fußball-Weltmeister Roberto Carlos wird seine Spieler-Karriere trotz eines laufenden Vertrags schon Ende 2012 beenden.
Treffer-Flaute: Müller seit 1038 Minuten ohne Tor
München - Thomas Müller ist mittlerweile seit 1038 Minuten ohne Torerfolg im Trikot der Bayern. Nach dem Spiel gegen Wolfsburg erklärte der Offensiv-Mann, warum die …
Gladbach mit "Tiki Taka" Titelkandidat
Stuttgart - Borussia Mönchengladbach bleibt die Mannschaft der Stunde in der Bundesliga. Die Konter-Künstler haben sogar gute Chancen auf den ganz großen Coup.
﻿Anstoß für Verständigung
Eine spricht zu Hause Tür­kisch, eine Pol­nisch. Eine geht sams­tags zur Ko­ran­schu­le, eine hat ein ge­rahm­tes Bild von Jo­han­nes Paul II auf ihrem Nacht­tisch. Ein Besuch bei …
Olic in Grün: "Wolfsburg-Trikot passt"
München - Am Samstag glänzte Ivica Olic nach seiner späten Einwechslung mit einer Torvorbereitung. Doch wohin führt der Weg des Kroaten? Das Trikot des VfL Wolfsburg scheint ihm …
Merkel-Schock: Jungstar fällt noch länger aus
Mailand - Alexander Merkels Verletzung ist schlimmer als befürchtet. Der deutsche Mittelfeldspieler von AC Mailand will trotz der ernüchternden Diagnose nicht groß …
Shaqiri und Bayern: Jetzt wird's heiß!
München - Marco Reus konnten die Bayern vor einigen Wochen von ihrer Liste streichen. Deswegen steht jetzt offenbar Xherdan Shaqiri ganz oben. Mit dem Schweizer wird es heiß!
Toni Kroos: Zeuge eines Sensationsschusses
München - Toni Kroos war am am Samstagabend zu Gast im ZDF-Sportstudio. Dabei durfte der Bayern-Star auch auf die Torwand schießen, blieb aber erfolglos. Dafür wurde er Zeuge …
Transfer-Gerücht: Ein Ösi für die Löwen?
München - Hoppla! Plötzlich ist in England ein Wechselgerücht aufgekommen, das einen Österreicher mit 1860 in Verbindung bringt. Und zwar für Winter. Doch die Verwirrung lässt …
Lakic-Wechsel nach Hoffenheim geplatzt
Zuzenhausen - Der Transfer von Angreifer Srdjan Lakic innerhalb der Bundesliga vom VfL Wolfsburg zu 1899 Hoffenheim ist geplatzt.
Rafinha: Glückloser Gastarbeiter
München - Er ist bislang glücklos in München: Rafinha verbaut sich mit seinem fünften Gelb die Chance, fester Teil der Startelf zu werden.
Schneider will Chaos auflösen: "Gespräche laufen"
München – Am Dienstag Abend hat Dieter Schneider eine knifflige Entscheidung zu treffen. Die Profimannschaft bestreitet bei Red Bull Salzburg ihr letztes Testspiel vor dem …
Sammers Ratschlag an Ballack
Köln - DFB-Sportdirektor Matthias Sammer hat Michael Ballack nach den Querelen mit seinem Klub Bayer Leverkusen einige Ratschläge gegeben, die es zum Teil in sich haben.
Schock bei Haching nach Sterniskos Kreuzbandriss
Unterhaching - Die SpVgg Unterhaching kann sich allmählich die Reisekosten für die Auswärtsspiele sparen. Jetzt gab es für das Team von Trainer Heiko Herrlich die siebte Pleite in …
Burghausen dreht das Spiel
Burghausen - Wacker Burghausen hat am 23. Spieltag der 3. Fußball-Liga mit einem Kraftakt sein Heimspiel gegen die Amateure von Werder Bremen mit 3:1 (0:1) gewonnen.
BCF schlägt sich bei Test gut - Tom Pföderl schwer verletzt
BCF Wolfratshausen – Möchte der BCF Wolfratshausen künftig dort mitspielen, wo sein gestriger Testspielgegner SpVgg Unterhaching II schon ist, dann ist er auf einem guten Weg.
Steiner kämpft um Stefan Aigner - vergebens
München - Die Löwen und das Problem Aigner: Dass nach Kevin Volland auch der zweitbeste Torschütze zum Ende der Saison geht, ist und bleibt fix. Der Appell von Otto Steiner kommt …
Schweinsteiger sicher: "Die Leichtigkeit kommt"
München - Nach dem zähen Pflichtsieg gegen den VfL Wolfsburg sind die Bayern zuversichtlich, wieder eine Serie starten zu können. Sportdirektor Nerlinger glaubt, dass sich die …
Toppmöller verrät: Der FC Bayern wollte mich haben
München - Vor zehn Jahren mischte der damalige Leverkusen-Trainer Klaus Topmöller (60) mit Bayer die Bundesliga und die Chamipons League auf. Nun verrät er: Die Bayern wollten …
Wacker dreht das Spiel
Burghausen - Fußball-Drittligist Wacker Burghausen hat am Dienstagabend im Nachholspiel bei der zweiten Mannschaft des VfB Stuttgart einen 0:2-Rückstand noch in einen 3:2 …
Holland siegt in Wembley: Der Testspiel-Überblick
Berlin - Die deutschen Gruppengegner sind mit Licht und Schatten ins EM-Jahr gestartet. Die Niederländer siegten im Top-Duell in England, die Dänen patzten daheim, Portugal mühte …
Alle Plätze gesperrt: Unterföhring-Spiel abgesagt
FC Unterföhring - Das für den kommenden Sonntag geplante Landesligaspiel zwischen dem FC Unterföhring und dem 1. FC Sonthofen wurde abgesagt. Der Platz an der Bergstraße ist …
DFB-Elf verliert gegen Frankreich: Bilder und Einzelkritik
Bremen - DFB-Elf verliert gegen Frankreich: Bilder und Einzelkritik
Biathlon-WM in Ruhpolding eröffnet: Die Bilder
Ruhpolding - Biathlon-WM in Ruhpolding eröffnet: Die Bilder
U21 siegt bei Volland-Debüt
Halle/Saale - Wenn das kein gutes Omen ist: Beim ersten Einsatz von 1860-Jungstar Kevin Volland (19) im U21-Kader hat sich das Team vorzeitig für die Playoffs zur …
Gutachten im Fall Breno: Brandstiftung
München - Jetzt könnte es ernst werden für Breno: Der Brand in der Villa des Brasilianers vom FC Bayern München soll durch Brandstiftung verursacht worden sein.
Hummels: Es gibt sehr viele Gründe für Bayern
München - Im Interview mit der tz spricht Mats Hummels über seine berüchtigen langen Pässe und die Argumente des FC Bayern im Kampf um junge Spieler. Er hat dem Rekordmeister …
Gomez-Überraschung bei Wettquoten
Köln - Die Wettquoten sehen 100 Tage vor der EM das DFB-Team hoch im Kurs. Eine Überraschung gibt es hingegen für Mario Gomez.
WM-Bürgermeister: Keine Zeit für Krankengymnastik
München - Ruhpolding lässt die Korken knallen. Die Biathlon-WM geht los! Die tz spricht mit Bürgermeister Claus Pichler (51) über seine Brezn-Runde, Bruder Wolfgang und seine …
Alle Roten sind auf einem guten Weg!
München - Hansi Gehrlein ist der Vorsitzende des FC Bayern-Fanclubs "13 Höslwanger". In seiner tz-Expertenkolumne zeigt er Verständnis für die schwankenden Leistungen der Roten.
Youngster Hörmann: Er hat sogar Manni Schwabl überzeugt
SpVgg Unterhaching - Das wird Ludwig Groß, den Abteilungsleiter des SC Freising, sicher stolz machen: Endlich hat es wieder ein Juniorenspieler des SC geschafft, bei einem großen …
Parker wohl neuer England-Kapitän
London - Scott Parker von Tottenham Hotspur wird nach übereinstimmenden englischen Medienberichten überraschend neuer Kapitän der englischen Nationalelf.
Queen eröffnet Olympia und Paralympics
London - Queen Elizabeth II. und ihr Ehemann Prinz Philip werden die Olympischen Spiele und die Paralympics in London eröffnen.
Maulkorb für Huck: Klitschkos erwirken Verfügung
München - Die Klitschkos haben wieder einmal zugeschlagen. Zwar nicht mit den Fäusten, dafür aber vor Gericht. Boxer Marco Huck verpassten die Brüder dabei einen gehörigen …
Biathlon-WM: 25.000 Fans zum Auftakt
Ruhpolding - Zum Auftakt der Biathlon-WM rechnen die Veranstalter in Ruhpolding am Donnerstag mit etwa 25. 000 Zuschauern. Veranstalter Pichler spricht von "fast perfekten" …
Rechte Unterwanderung in ganzer Bundesliga
Frankfurt/Main - Die antisemitischen Beleidigungen gegen den Israeli Itay Shechter haben die Lauterer Fans in Verruf gebracht, doch die Gefahr der Unterwanderung des Fußballs aus …
Peinliche Wende in Shampoo-Affäre
Freiburg - Der SC Freiburg hat seine schweren Anschuldigungen gegen Yacine Abdessadki zurückgezogen und sich damit schwer blamiert.
Deutsche Stars hoch im Kurs
Bremen - Ein Wechsel von Lukas Podolski zum FC Arsenal würde einen Trend bestätigen. Die deutschen Nationalspieler sind im Ausland wieder beliebt wie zu den Zeiten von Matthäus …
1860-Coach Maurer: FCA soll unser Vorbild sein
München - Reiner Maurer bezeichnet nicht nur Greuther Fürth, sondern auch den Rivalen FC Augsburg als Vorbild. Zudem vergleicht der Löwen-Coach das aktuelle Team mit dem aus dem …
Talenteklau: Keser wirbt um Verständnis
Unterföhring - Erdal Keser, Europakoordinator des türkischen Fußball-Verbandes, hat die Integrationspolitik des DFB gelobt und den "Talenteklau" verteidigt..
Gibt es die Fusion und wer trägt die Kosten am Stadionumbau?
SB DJK Rosenheim - Aus Rosenheim beantragen gleich zwei Klubs die Lizenz, der TSV 1860, der sportlich fast schon qualifiziert ist, sowie der Sportbund. Das Ziel beim SB steht …
Neuner: "Wir haben eine super Chance auf Gold"
Ruhpolding - Am Donnerstag startet Magdalena Neuner mit der Mixed-Staffel ihre Mission Gold, für Wolfgang Pichler wird es der spannendste Wettkampf der ganzen WM:
DFB-Vize kritisiert Zwanziger
Frankfurt - DFB-Vizepräsident Hans-Dieter Drewitz hat den vorzeitigen Rückzug von Theo Zwanziger als Präsident des Deutschen Fußball-Bundes (DFB) kritisiert.
Poldi: Hängepartie bis Sommer?
Köln - Ein Wechsel von Lukas Podolski ins Ausland erscheint immer wahrscheinlicher. Doch laut seines Beraters gibt es erst im Sommer Klarheit.
Schweini wird in einer Woche "übergeben"
München - Bastian Schweinsteiger ist nach seiner Verletzung auf dem Weg der Besserung. In einer Woche soll die "Übergabe" des Superstars stattfinden. Bis dahin helfen spezielle …
Ex-Bayer Haas: So läuft seine Karriere in Portugal
München - Der Freisinger Fußballprofi Maxi Haas (26) hat in seiner jungen Karriere schon viel erlebt. Er begann beim FC Bayern München II in der 3. Liga und wechselte dann nach …
EM 2012: Neuer, Wiese und wer noch?
Bremen - Manuel Neuer ist die Nummer eins im Tor der deutschen Nationalelf, Tim Wiese gilt als Nummer zwei. Doch um die Position des dritten Torhüters gibt es bis zur Bekanntgabe …
Nowitzki und Dallas verlieren gegen Außenseiter
Dallas - Dirk Nowitzki hat mit den Dallas Mavericks eine hauchdünne Heimniederlage in der nordamerikanischen Basketball-Liga NBA kassiert.
Podolski-Wechsel vor Abschluss?
Köln - Angeblich verabschiedet sich Lukas Podolski Richtung Insel. Gespräche mit dem FC Arsenal hätten schon stattgefunden. Doch wie hoch fällt die Ablösesumme aus?
Ribéry: Karriereende in München?
München - Franck Ribéry erlebt in München gerade seinen zweiten Frühling. Er spielt seine beste Saison seit Langem. Der Franzose schwärmt von München und denkt an sein …
Watzke: "Bayern würde für Lewandowski keinen Sinn machen"
München - In den vergangenen Wochen wurde spekuliert, dass Dortmunds Stürmer Robert Lewandowski ein Thema für die Bayern sein könnte. Jetzt meldet sich BVB-Boss Hans-Joachim …
Fans können CL-Pott in München anfassen
München - Die Bayern träumen davon, den Henkelpott am 19. Mai beim großen Champions-League-Finale in der Allianz Arena in die Höhe zu recken. Diesen Traum können sich jetzt auch …
Montagsspiel: So locken die Löwen Fans an
München - Am kommenden Montag wollen die Löwen ihre Aufholjagd gegen den FC St. Pauli in der Allianz Arena fortsetzen. Die ungeliebte Anstoßzeit um 20.15 Uhr will der Verein den …
"Individuell gut – aber als Gruppe?
Bremen - Valerien Ismael schildert in seiner tz-Experten-Kolumne seine Erwartungen an das Länderspiel seiner Franzosen in Deutschland. Der Ex-Bayern-Profi zeigt sich skeptisch.
Abraham unter Druck: „Ich bin zum Siegen verdammt“
Kiel - Vor seinem nächsten Kampf gegen den Polen Piotr Wilczewski setzt sich der ehemalige Box-Weltmeister Arthur Abraham unter Druck. Ein Sieg soll aber nur ein Sprungbrett sein.
Theiss: "Am nervösesten bin ich vor der Waage!"
München - Nach Witali Klitschko und Marco Huck steht auch Dr. Christine Theiss wieder im Ring. Die Kickboxerin kämpft nicht nur gegen Olja Zerajic, sondern auch gegen die …
Bayern: Frühere Anreise zum Spiel in Leverkusen
München - Wird damit der Auswärtsfluch bekämpft? Die Bayern werden zu ihrem Spiel gegen Leverkusen am Samstag früher anreisen als geplant. Die deutschen Nationalspieler bekommen …
Erzgebirge Aue: Spieler zahlen Fans Tickets
Aue - Im Abstiegskampf ist fast alles erlaubt. Das denkt sich auch der Zweitligist FC Erzgebirge Aue. Sie wollen für ihr nächstes Heimspiel die Unterstützung der Fans und greifen …
Flugzeug verpasst: Diouf nicht zur Nationalelf
Hannover - Es wäre sein Comeback gewesen. Im Freundschaftspiel gegen Südafrika sollte der senegalesische Nationalspieler Mame Diouf von Hannover 96 wieder für sein Land auflaufen. …
Dante: Werde gegen Bayern alles geben!
München - Gladbach-Star Dante verspricht für das DFB-Pokal-Halbfinale gegen seinen künftigen Klub, den FC Bayern, vollen Einsatz und trifft sich mit seinen Beratern wegen des …
Zwanziger: "Löw muss unbedingt bleiben"
Frankfurt/Main - Der scheidende DFB-Boss Theo Zwanziger will unbedingt, dass Jogi Löw Bundestrainer bleibt. Er selbst verzichtet derweil auf ein prestigeträchtiges Amt und wird …
Vettel im Interview: "Pokal auf Küchentisch"
Köln - Formel-1-Weltmeister Sebastian Vettel spricht im Interview des Monats über seinen WM-Pokal, seine Träume und den Rücktritt von Biathlon-Königin Magdalena Neuner
Reuiger Ribéry will Wiedergutmachung
München - Mit Gala-Auftritten hat er bei den Bayern längst “den Spaß wiedergefunden“ - im Nationalteam fehlte Franck Ribéry zuletzt die rechte Freude. Jetzt will der sensible …
Sankoh: Verwirrung um Spiele mit Sierra Leone
Augsburg - Der alte und neue Nationaltrainer von Sierra Leone setzt offenbar auf FCA-Verteidiger Gibril Sankoh. Der jedoch weiß noch gar nichts von seinem Glück. Der erste Gegner …
Buchbach: Mageres 2:1 in Hallbergmoos
TSV Buchbach - Bayernligist TSV Buchbach kam zu einem mühevollen 2:1-Arbeitssieg beim Bezirksligisten VfB Hallbergmoos. Nach Ecke von Ralf Klingmann brachte Alexander Neulinger …
Boateng: "Dortmund wird nicht mehr viele Spiele verlieren"
München - Jerome Boateng sieht den FC Bayern nach dem Sieg gegen Schalke wieder auf dem richtigen Weg. Dennoch glaubt der Verteidiger, dass Meisterschaftskonkurrent Borussia …
Bierofka giftet gegen Blickpunkt Sport
München - Friede, Freude, Aufstiegshoffnung? Ja freilich, alles soweit vorhanden bei den Löwen. Und doch gibt’s auch wieder eine Portion Ärger. Ziel des blauen Grants: der …
Ribéry hat keine Lust auf Sprüche seiner Kollegen
Bremen - Franck Ribéry traut der französischen Nationalmannschaft den EM-Titel zu. Vorher will er aber unbedingt das Testspiel am Mittwoch gegen Deutschland gewinnen - damit er …
Rosberg: Erster Sieg "kommt bald"
Nico Rosberg ist davon überzeugt, dass Mercedes künftig das beste Formel-1-Team sein wird. Seinen ersten Sieg im Silberpfeil kündigt der Deutsche schon mal vollmundig an.
Rummenigge-Reform: Mehr Geld von der UEFA
Warschau - Mehr Geld von der UEFA! FC-Bayern-Boss Karl-Heinz Rummenigge hat die Position des europäischen Klub-Fußballs weiter gestärkt. Schafft er jetzt auch die Länderspiele im …
Adler beim HSV: Check bestanden?
Hamburg - René Adlers Transfer von Bayer Leverkusen zum Hamburger SV nimmt weiter Formen an. Der Torwart war schon am Montag beim Medizincheck. Hat er diesen auch bestanden?
Wird Janker ein Thema für 1860?
München - 1860-Trainer Reiner Maurer hat seinen freien Samstag für eine Scouting-Tour genutzt. Dabei hat offenbar ein Ex-Löwe Gefallen bei ihm gefunden.
Schwerer Crash! Montoya rast in Safety-Truck
Schwerer Crash! Montoya rast in Safety-Truck
"Jetzt ist jedes Spiel ein Endspiel"
München - Natürlich hat auch bei den Löwen insgeheim die Aufstiegsrechnerei begonnen. Ab jetzt gibt es nur noch Endspiele, glaubt Daniel Bierofka.
Fotos: Bei den Ribérys geht der Rauch auf
Fotos: Bei den Ribérys geht der Rauch auf
Remis gegen Aachen: Fortuna weiter ohne Sieg
Düsseldorf - Fortuna Düsseldorf fällt im Rennen um die Aufstiegsplätze zur Fußball-Bundesliga weiter zurück und wartet immer noch auf den ersten Rückrundensieg in der 2. Liga.
"Hey Benders, da is' ja noch Pfand drauf"
Bremen - Fußbälle in Aschentonnen zu versenken ist mittlerweile vor allem bei Youtube ein gerngesehener Sport. Das nutzte jetzt auch der DFB für einen Werbespot.
Ailton findet Rückkehr zu Werder vorstellbar
Bremen - "Ailton ist Spieler, kein Trainer" erklärt der ehemalige Bundesliga-Torschützenkönig Ailton. Eine Rückkehr zu Werder Bremen kann er sich vorstellen. Zudem gibt …
Saison für US-Ski-Star Bode Miller vorzeitig vorbei
Crans Montana - Für US-Ski-Star Bode Miller ist die Alpin-Saison wegen einer Knieverletzung vorzeitig beendet. Dies teilte das amerikanische Team am Montag in Crans Montana mit. …
Klinsmanns US-Boys gewinnen in Italien
Genua - Nationaltrainer Jürgen Klinsmann ist mit den US-Fußballern ein Überraschungscoup in Italien gelungen.
Spanien startet mit Kantersieg ins EM-Jahr
Málaga - Titelverteidiger Spanien hat zum Start des EM-Jahres einen Kantersieg eingefahren.
100 Tage vor EM: Deutschland strauchelt gegen Frankreich
Bremen - 100 Tage vor dem EM-Auftakt haben Joachim Löws Titeljäger einen kräftigen Schuss vor den Bug erhalten. 100 Tage vor Turnierbeginn unterlag das Team von Bundestrainer …
Schürrle erleidet Nasenverletzung
Bremen - Andre Schürrle hat im Länderspiel der deutschen Fußball-Nationalmannschaft gegen Frankreich einen Nasenverletzung erlitten.
Biathlon-WM eröffnet: 20.000 Zuschauer dabei
Ruhpolding - Mit einer stimmungsvollen Eröffnungsfeier vor 20.000 Zuschauern im Ruhpoldinger “Champions Park“ hat am Mittwoch die 45. Biathlon-Weltmeisterschaft begonnen. So lief …
Sieg gegen die Griechen: U21 erreicht vorzeitig EM-Play-offs
Halle/Saale - Mit einem Arbeitssieg hat sich die deutsche U21-Nationalmannschaft als erstes Team vorzeitig für die Play-offs zur EM 2013 qualifiziert.
FCB-Stars im Schongang? Bei "Auge" war das nie so
München - Für den DFB kämpfen und bei Bayern ausruhen? Klaus Augenthaler, früher selbst Nationalspieler und Vereinstrainer, hat ein derartiges Verhalten nie …
Maurer: FCA soll unser Vorbild sein
München - Reiner Maurer bezeichnet nicht nur Greuther Fürth, sondern auch den Rivalen FC Augsburg als Vorbild. Zudem vergleicht der Löwen-Coach das aktuelle Team mit dem aus dem …
Große Namen für kleine Bayern: "Titel ist Pflicht"
München - Der direkte Wideraufstieg dürfte bei der Reserve des FC Bayern inzwischen abgehakt sein. Für die kommende Spielzeit in der neuen Regionalliga Bayern hat der Verein genau …
Fritzenwenger: "Titel ist möglich"
München - Gibt's am Donnerstag schon das erste Gold für Lena Neuner? In der Mixed-Staffel (15.30 Uhr) feiert sie ihren ersten WM-Auftritt. Die tz hat mit Herbert Fritzenwenger …
Dejagah-Doppelpack bei Iran-Debüt
Teheran - Der Wolfsburger Bundesliga-Profi Ashkan Dejagah hat sein starkes Debüt in der iranischen Fußball-Nationalelf mit zwei Toren gekrönt.
Mormeck will Klitschkos "Gesicht zerschmettern"
Düsseldorf - Herausforderer Jean-Marc Mormeck hat drei Tage vor dem Boxkampf mit WM-Titelverteidiger Wladimir Klitschko den verbalen Schlagabtausch begonnen.
Eberl: Warum Dante bei Gladbach bleiben muss
Mönchengladbach - Gladbachs Manager Max Eberl lässt nicht locker und kämpft gegen Dantes bevorstehenden Wechsel zum FC Bayern. Ein paar Argumente und einen großen Plan hat er noch.
Haching bindet Eigengewächse
Unterhaching - Die SpVgg Unterhaching hat Maximilian Drum und Kevin Hingerl langfristig an den Verein gebunden. Die beiden Abwehrspieler erhielten jeweils einen Vertrag bis zum …
Wer darf mit zur EM? Der tz-Kandidaten-Check!
München - Wer darf mit zur EM in Polen und der Ukraine? Die tz macht den Kandidaten-Check und sagt, wer fest dabei ist, wer wackelt und wer die große Überraschung werden könnte.
Gomez-Überraschung bei Wettquoten
Köln - Die Wettquoten sehen 100 Tage vor der EM das DFB-Team hoch im Kurs. Eine Überraschung gibt es hingegen für Mario Gomez.
Petkovic: Musik-Geständnisse
München - Andrea Petkovic (24), Deutschlands beste Tennisspielerin, hat dem Magazin „Rolling Stone“ ihre musikalischen Jugendsünden verraten.
"Sch*** Kaiserslautern": Ärger für Zidan
Mainz - Stürmer Mohamed Zidan vom Bundesligisten FSV Mainz 05 droht nach Schmähgesängen gegen den rheinland-pfälzischen Rivalen 1. FC Kaiserslautern ein juristisches Nachspiel.
Wie macht Paderborn das nur?
Paderborn - Mit diesem Aufstiegsaspiranten hätten nur wenige gerechnet. Viele fragen sich: Wie macht der SC Paderborn das nur? Eine Geheimformel für den steilen Weg in die …
Podolski: Solbakkens kryptische Äußerung
Köln - Beim 1. FC Köln gibt es anscheinend kaum noch Hoffnung auf einen Verbleib des Publikumslieblings Lukas Podolski. Stale Solbakken tätigte eine kryptische Äußerung.
Muss Kloses Boss hinter Gitter?
Rom - Die Mailänder Staatsanwaltschaft hat eine zweijährige Haftstrafe für Claudio Lotito, den Präsidenten des italienischen Fußball-Erstligisten Lazio Rom, gefordert.
Ribéry: "Es wurden Lügen über mich verbreitet"
München - Franck Ribéry stemmt sich gegen seine schwere Vergangenheit und erhebt Vorwürfe. Dem FC Bayern ist er sehr dankbar. Vor allem das Seelenheil von Uli Hoeneß liegt ihm am …
Matejkas Kampfansage: "Wollen am Ende vor Ismaning stehen"
SV Heimstetten - Der Blick auf die Tabelle dürfte für Heimstettens Manager Michael Matejka nach wie vor wie Weihnachten und Geburtstag am selben Tag sein. Der SV Heimstetten steht …
Kommt Bayern ins CL-Finale, hat Jogi ein Problem
Bremen - 100 Tage vor der EM in Polen und der Ukraine sind die Planungen des Bundestrainers Joachim Löw nahezu abgeschlossen. Allerdings bereitet die wichtige Vorbereitungsphase …
Die Benders und das Zwillingsproblem bei 60
München - Lars Bender ist bei Leverkusen derzeit in Topform. In einem Interview spricht er über die problematische Wahrnehmung der Zwillinge beim TSV 1860. Dankbar ist er seinen …
John Terry sicher: Bin bei EM dabei
London - John Terry, bis vor wenigen Wochen noch Kapitän der englischen Fußball-Nationalmannschaft, hat Befürchtungen zurückgewiesen, er könnte wegen seiner Knieverletzung für die …
Rummenigge sauer aufs Bayern-Leistungsgefälle!
München - "Wie kann das sein?" FC-Bayern-Boss Karl-Heinz Rummenigge ist laut eines Medienberichts sauer darüber, dass seine Superstars so gut sind - aber eben nicht beim FC Bayern!
Barrios verlängerte heimlich beim BVB
Dortmund - Der Vertrag zwischen dem Deutschen Meister Borussia Dortmund und Stürmer Lucas Barrios läuft länger als bisher angenommen. Außerdem richtet der Stürmer eine Kampfansage …
Wegen Prügelei: WBC sperrt Boxer Chisora
London - Der britische Boxer Dereck Chisora ist vom Profi-Weltverband WBC auf unbestimmte Zeit gesperrt worden, weil er sich nach der WM-Niederlage gegen Vitali Klitschko eine …
Sagnol im tz-Interview: "Ribérys Ruf ist schlecht"
München - Am Mittwoch geht’s für die DFB-Auswahl zum Test gegen Frankreich. Welche Rolle spielt Bayern-Star Franck Ribéry in seiner Heimat? Das tz -Interview mit Ex-Bayer Willy …
"Ja komm, du hast gewonnen"
München - Wie spielt es sich in den neuen grünen DFB-Trikots? Bastian Schweinsteiger und Thomas Müller haben es schon getestet. Allerdings nicht beim Fußball, sondern beim Memory. …
Bayern: Frühere Anreise zum Spiel in Leverkusen
München - Wird damit der Auswärtsfluch bekämpft? Die Bayern werden zu ihrem Spiel gegen Leverkusen am Samstag früher anreisen als geplant. Die deutschen Nationalspieler bekommen …
Mit Vollgas zur EM! Die DFB-Stars beim Fahrtraining
Mit Vollgas zur EM! Die DFB-Stars beim Fahrtraining
Ribéry: Karriereende in München?
München - Franck Ribéry erlebt in München gerade seinen zweiten Frühling. Er spielt seine beste Saison seit Langem. Der Franzose schwärmt von München und denkt an sein …
Rehhagel: Extra-Training für Hertha
Berlin - Otto Rehhagel greift durch. Er beordert seine Profis zu einer zusätzlichen Trainingseinheit. Nach sechs Pleiten in Folge stehen die Berliner gehörig unter Druck.
Nadal: Nicht nur Spanien hat Dopingprobleme
Madrid - Vor kurzem machte sich ein französischer TV-Sender darüber lustig, warum Spanien eine Sportmacht geworden ist. Durch Doping. Für Spaniens Tennis-Star Nadal ist Doping ein …
Haching: Der Monat der Entscheidung
Unterhaching - 25 Saisonspiele hat die SpVgg Unterhaching absolviert, die Zwischenbilanz ist mit Platz 16 aktuell nicht zufriedenstellend. Wohin der Weg geht, entscheidet sich im …
Ude: Rathausbalkon für 1860-Feier reserviert
München - Münchens Oberbürgermeister denkt voraus: Christian Ude hat den Rathaus-Balkon für eine mögliche Löwen-Aufstiegsfeier reserviert. Und zwar gleich doppelt!
Neuner siegessicher: „Warum sollten wir tiefstapeln?“
Ruhpolding - Magdalena Neuner führt den Gesamtweltcup an. Das verleiht Selbstbewusstsein. Deshalb schickt sie ihren Konkurrentinnen vor der Weltmeisterschaft eine Kampfansage.
Keine Extrawurst für Red Bull und Ferrari
Berlin - Der Internationale Automobilverband FIA hat Red Bull und Ferrari eingebremst. Die beiden Teams hatten sich eigentlich eine Ausnahme erhofft.
Besondere Ehre für Özil
Bremen - An seiner alten Wirkungsstätte ist Mesut Özil im Stress. Die Reise nach Bremen bringt für ihn auch viel gutes - unter anderem eine besondere Ehrung.
Hopp und top beim TSV Eching
TSV Eching – Mit Licht und Schatten hat der TSV Eching seine beiden Generalproben für den Landesligastart am kommenden Wochenende absolviert. Die Mannschaft hat derzeit zwei …
Kuranyi hofft noch auf EM - Korb vom DFB
Köln - Kevin Kuranyi macht sich trotz seines Rauswurfs noch Hoffnungen auf die Teilnahme an der EM in Polen und der Ukraine. Doch diese Gedanken kann er sich offenbar abschminken.
Biathlon: Weißrussland geht Munition aus!
Ruhpolding - Wegen EU-Sanktionen droht dem Biathlonsport in Weißrussland das Aus. "Wenn wir keine Munition mehr bekommen, dann können wir auch kein Biathlon mehr betreiben", sagt …
Wiese gegen Frankreich im DFB-Tor
Bremen - Beim Länderspiel der deutschen Nationalmannschaft in Bremen gegen Frankreich am Mittwoch setzt Bundestrainer Jogi Löw auf Tim Wiese im Tor. Auch der Ersatzkapitän ist …
Panama plant Bob-Start in Sotschi
Lake Placid - 1988 ist das erste jamakanische Bob-Team bei den Winterspielen in Calgary an den Start gegangen. Jetzt will ein Team aus Panama 2014 in Sotschi dabei sein. Zwei …
Fall Shechter: Zentralrat der Juden greift ein
Kaiserslautern - Die Spitze des Zentralrats der Juden reagiert mit großer Empörung und Strafforderungen auf die antisemitischen Beleidigungen gegen Itay Shechter vom 1. FC …
Löw gegen ARD: Streit um Anstoßzeit!
Bremen - Zwischen Bundestrainer Jogi Löw und der ARD gibt es einen Konflikt um die Anstoßzeit für den letzten EM-Test. Für Teammanager Oliver Bierhoff ist das eine "harte …
Ribéry hat keine Lust auf Sprüche seiner Kollegen
Bremen - Franck Ribéry traut der französischen Nationalmannschaft den EM-Titel zu. Vorher will er aber unbedingt das Testspiel am Mittwoch gegen Deutschland gewinnen - damit er …
Köln stärkt Trainer und Manager - vorerst
Köln - Trotz der Bilanz von sechs Niederlagen in sieben Spielen will der 1. FC Köln an Chefcoach Stale Solbakken und Manager Volker Finke festhalten - mit einer kleinen …
Fotos: Bei den Ribérys geht der Rauch auf
München - Nicht nur München feiert den sensationellen FC-Bayern-Sieg gegen den FC Schalke 04. Auch in Franck Ribérys Shisha-Bar in der Heimat geht der Rauch auf. Wir zeigen Fotos …
Björndalen über Neuner: "Sie ist eine Legende"
Ruhpolding - Biathlon-Altmeister Ole Einar Björndalen bedauert den anstehenden Rücktritt von Rekord-Weltmeisterin Magdalena Neuner. Der Norweger bezeichnet sie als Deutschlands …
Halfar will von Saisonaus nichts wissen
München - Wie geht es eigentlich Daniel Halfar? Der Langzeitverletzte gibt Auskunft über seinen Gesundheitszustand - und hat sich ein klares Ziel gesetzt.
Montoya rast in Safety-Truck
Daytona Beach - Ein spektakulärer Unfall des früheren Formel-1-Piloten Juan Pablo Montoya hat das 500-Meilen-Rennen in Daytona überschattet. Der Kolumbianer raste in ein …
Glocks neues Auto besteht Crashtest nicht
Banbury - Timo Glocks Formel-1-Team Marussia droht in der kommenden Saison ein Kaltstart. Sein Auto hat einen Crashtest nicht bestanden. Jetzt darf der Deutsche nicht in Barcelona …
Beckenbauer im tz-Interview: "Ein Phänomen!"
München - Im tz-Interview zeigt sich Franz Beckenbauer angetan von der Leistung seiner Bayern am Sonntag. Er hebt ganz besonders ein "Phänomen" hervor.
Robben plagen immer noch Schmerzen
München - Bayern-Star Arjen Robben erklärte jetzt im Kreise der holländischen Nationalmannschaft, die gegen England spielt, dass ihm nach wie vor seine Schambeinverletzung zu …
Heimstetten holt Kantersieg im Test: „Sind gerüstet“
SV Heimstetten - Mit 4:0-Toren hat der Bayernligist SV Heimstetten sein letztes Testspiel beim BCF Wolfratshausen gewonnen. Nicht nur das Ergebnis, sondern auch die Art und Weise …
Frankreich: Debüt für Sieben-Streifen-Trikots
Bremen - Kleiderwechsel bei Frankreich: Die ehemalige „Equipe tricolore“ wird in Bremen erstmals in ihren neuen Auswärtstrikots auflaufen – ganz in weiß, mit sieben Streifen.
Nach Bayern-Sieg: Schalkes Huntelaar hakt Titel ab
Katwijk - Torjäger Klaas-Jan Huntelaar vom Fußball-Bundesligisten Schalke 04 hat die Meisterschaft nach dem 0:2 bei Bayern München abgehakt, glaubt aber an eine …
Augsburg II übernimmt die Spitzenposition
FC Augsburg II - Kein leichtes Unterfangen wurde die Auswärtsfahrt der Augsburger in den Münchner Norden. Die Unterföhringer erwiesen sich als kämpferische, doch letztlich setzte …
Gepflegte Langeweile, aber drei Punkte für Bruck
SC Fürstenfeldbruck - Der Weg des SC Fürstenfeldbruck führt immer deutlicher Richtung Bayernliga. Obwohl wichtige Spieler ausfielen, gelang den Bruckern beim 2:0 (1:0) im Derby …
Unkonstanz kostet dem BCF wieder einmal Punkte
BCF Wolfratshausen - Konstanz ist in Farchet ein Fremdwort. Im Heimspiel gegen Landsberg verpackte der BCF Wolfratshausen einen gruseligen Zweiakter in ein hübsches 0:1-Geschenk …
Spitzenduell endet torlos
BC Aichach - Eigentlich sprachen die Vorzeichen eine klare Sprache für die Begegnung zwischen Aichach und Sonthofen.
Becker beschert Unterföhring einen Punkt
FC Unterföhring II - Unterföhring holt beim FC Croatia einen Punkt und hält dadurch die Lage im Tabellenkeller weiterhin spannend.
Echings Lebensversicherung Hrgota zeigt mal wieder seine Klasse
TSV Eching - Die Echinger Fußballer haben gewonnen und trotzdem hängt der Haussegen schief. Das 1:0 (1:0) gegen die TSG Thannhausen war glücklich und wenig landesligawürdig.
Kampf um Europa: 96 empfängt Gladbach
Hannover - Im wichtigen Bundesligaduell zwischen Hannover 96 und Borussia Mönchengladbach könnte am Sonntag (15.30 Uhr) bereits eine Vorentscheidung in Sachen Europapokal fallen.
AC Mailand stolpert in Catania
Catania - Der italienische Meister AC Mailand hat in der Serie A wichtige Punkte im Kampf um die erfolgreiche Titelverteidigung liegen gelassen. Dabei hatten die "Rossoneri" gegen …
Reaktionen: Alles wieder in Bayern-Hand
Nürnberg - Jetzt ist alles wieder möglich für die Bayern. Doch Thomas Müller warnt: Noch ist die Borussia in der besseren Position. Coach Heynckes erklärt die …
Sforza und Grasshoppers trennen sich
Zürich - Der ehemalige Bundesliga-Profi Ciriaco Sforza muss seinen Trainerposten beim Schweizer Rekordmeister Grasshoppers Zürich am Saisonende räumen.
Boll-Team stürmt mit 3:1-Sieg ins WM-Finale
Dortmund - Timo Boll und seine Kollegen greifen nach WM-Gold. Mit einem sicheren 3:1-Sieg gegen Japan erreichten Deutschlands Tischtennis-Herren das Endspiel in Dortmund.
Augsburg siegt im "Abstiegs-Endspiel"
Augsburg - Der FC Augsburg hat in seinem vorgezogenen “Abstiegs-Endspiel“ gegen den 1. FC Köln einen Big Point im Kampf um den Bundesliga-Klassenverbleib gelandet.
Bayern auf Punktejagd in Franken: Bilder und Noten vom Derby in Nürnberg
Bayern auf Punktejagd in Franken: Bilder und Noten vom Derby in Nürnberg
S04 reist mit Torwart-Sorgen nach Hoffenheim
Zuzenhausen - Ausgerechnet im Kampf um die Champions League-Plätze hat Schalke 04 ein Torwart-Problem: Gegen Hoffenheim wird voraussichtlich Ersatzmann Matthias Schober bei den …
Fürth stolpert - neue Hoffnung für Rostock
Köln - Die SpVgg Greuther Fürth hat sich auf ihrem Weg Richtung Bundesliga in Aue den ersten Stolperer seit sechs Wochen geleistet. Hansa Rostock kam zu einem überraschenden Sieg …
Schützenhilfe für Vettel
London - Teamchef Christian Horner hat Formel-1-Weltmeister Sebastian Vettel gegen Kritik wegen seines Wutausbruchs nach dem Malaysia-Rennen in Schutz genommen.
"Man müsste Bayern halt disqualifizieren"
München - Kabarettist Hannes Ringlstetter leidet mit seinem Herzensverein, dem 1. FC Nürnberg. Im Interview mit der tz überlegt er, wie er eine Meisterschaft mit dem Club feiern …
Matejka: „Wieder sind wir verpfiffen worden“
SV Heimstetten - Eine Sensation lag in der Luft. Toll präsentierte sich der SV Heimstetten im Bayernliga-Vergleich mit dem Klassenprimus TSV 1860 Rosenheim am Freitag. Am Ende …
Majdancevic netzt gleich drei Mal ein
TSV 1860 Rosenheim - Während der Gegner mit dem Schiedsrichter hadert, sonnt sich die Schmidt-Elf weiterhin auf dem Thron der Bayernliga.
Wacker kommt nicht über Remis hinaus
Burghausen - Tabellenführer SV Sandhausen ist am Samstag im Spitzenspiel bei Wacker Burghausen nicht über ein 0:0-Remis hinausgekommen.
Spektakulärer Fußball-Wahnsinn in Dortmund
Dortmund - Unglaubliche Szenen im Signal Iduna Park. Borussia Dortmund sah gegen den VfB Stuttgart schon wie der sichere Sieger aus - dann fielen 6 Tore in 20 Minuten.
Galm genügt ein Tor mehr
BCF Wolfratshausen - Im Heimspiel gegen den TSV Landsberg (Samstag, 16 Uhr, Isar-Loisach-Stadion) müssen sich die Farcheter mit den Tücken eines vermeintlich schwächeren …
Die Eintracht auf dem Weg ins Oberhaus
Frankfurt - Eintracht Frankfurt hat sich auf dem Weg zurück an die Tabellenspitze der 2. Bundesliga nicht aufhalten lassen. Paderborn dagegen gerät ins Straucheln - und Aachen …
Thon: Emotionen ja – Krawalle nein!
München - Der Ex-Schalker Olaf Thon bezieht in der tz-Expertenkolumne Stellung zum Zoff zwischen dem Dortmunder Kevin Großkreutz und den Knappen. Für die Fans hat er einen Tipp.
Garchinger Kontrastprogramm
VfR Garching - Ein Sieg zu Hause gegen den Tabellenletzten 1. FC Miesbach am Sonntag um 15 Uhr ist für den VfR Garching Pflicht. Das muss man ob der Dominanz der Weber-Elf in …
Heynckes streicht letztes Training - Zwei geben Gas
München - Jupp Heynckes hat vor dem Derby gegen den 1. FC Nürnberg das Abschlusstraining gestrichen. Nur zwei FC-Bayern-Profis gaben trotzdem Vollgas. Ist das ein Zeichen?
Eine Million Dollar für Klitschkos Goldmedaille
Kiew - 16 Jahre nach seinem Olympiasieg hat Wladimir Klitschkos Goldmedaille eine Million Dollar für benachteiligte Kinder eingebracht.
ARD und ZDF übertragen WM 2018
Köln - Die wichtigsten Spiele der Fußball-Weltmeisterschaft werden auch 2018 live im Free-TV zu sehen. Im Rechtepoker hatten die Öffentlich-Rechtlichen die Nase vorn.
"Gerechtigkeitslücken" bei den Löwen
München - Der TSV 1860 steht so gut wie seit langem nicht mehr da, aber kaum jemand nimmt davon Kenntnis. Bei den Löwen gibt es diverse Gerechtigkeitslücken, …
Homan: Der Center und die Familienfarm
München - Jared Homan überzeugt nicht nur auf dem Parkett. Die tz traf den 29-Jährigen in einem Café und sprach mit dem Center über den FC Bayern, die Familie und seine Heimat …
"Schwierige Spiele vor der Brust"
München - Nach dem Sieg im Viertelfinal-Hinspiel der Champions League bei Olympique Marseille will der FC Bayern München auch seine Liga-Erfolgsserie fortsetzen - auch wenn …
Muamba kann wieder lachen
London - Nur 13 Tage nach seinem Zusammenbruch und einem 78-minütigen Herzstillstand kann Fußball-Profi Fabrice Muamba wieder lächeln.
Gusche: Sportgericht verhandelt am Mittwoch
Frankfurt/Main - Das Sportgericht des DFB verhandelt am kommenden Mittwoch die Sperre des Abwehrspielers Stephan Gusche vom kommenden 1860-Gegner Hansa Rostock.
Ein historischer Tag
Zürich - Das Exekutivkomitee des Fußball-Weltverbandes hat zwei wichtigen Reformen zugestimmt. "Historischer Tag für den FIFA-Reformprozess", twitterte FIFA-Präsident Joseph …
Porno mit mehreren Woods-Geliebten
Köln - Jetzt bitte keine "Einlochen"-Wortspiele! Drei von Tiger Woods' ehemaligen Geliebten werden bald in einem sehr pikanten Film zu sehen sein. Der Titel steht schon fest.
Bredemeier wird 60! Vom Postler zum Präsidenten
Hamburg - Vom Briefträger zum DHB-Vizepräsidenten: Horst „Hotti“ Bredemeier hat eine steile Karriere hingelegt. Am Samstag wird Bredemeier 60.
Glück gehabt? CL-Finaltickets vergeben
München - Das Champions-League-Finale in München rückt näher. Die UEFA hat die Gewinner der Ticket-Lotterie am Freitag informiert.
Es wächst was zusammen
Eching - Der TSV Eching besteht derzeit aus zwei Teilen. Der eine ist der Gesamtverein, der einen Vorstand sucht und an der Finanzierbarkeit der Bayernliga zweifelt. Der andere …
Deutinger beklagt viele Ausfälle
SpVgg Unterhaching II - Schmerzliche Ausfälle beklagt Harry Deutinger, Trainer des Bayernliga-Schlusslichts SpVgg Unterhaching II, vor der Partie beim TSV Großbardorf (Samstag, 16 …
Hoffenheim zieht wohl Salihovic-Option
Zuzenhausen - Mittelfeldspieler Sejad Salihovic bleibt offenbar noch mindestens eine weitere Saison beim Fußball-Bundesligisten 1899 Hoffenheim.
Aufatmen bei Ostrzolek - Oehrl fehlt weiter
Augsburg - FC Augsburg kann am Samstag im Kellerduell gegen den 1. FC Köln wieder auf Defensivspieler Matthias Ostrzolek zurückgreifen.
Holzhäuser regt Finale um den Titel an
Leverkusen - Klub-Chef Wolfgang Holzhäuser von Bayer Leverkusen hat eine Spielplan-Reform in der Bundesliga angeregt. Er wünscht sich ein Endspiel um die Deutsche …
Alaba: Derby erstes Endspiel
München - Der FC Bayern ist hungrig auf den nächsten Dreier gegen den Klub. Vier Siege in Serie gab es zum letzten Mal vor über sechs Monaten.
Für den Club kommt das Derby zur falschen Zeit
München - Das 184. Derby gegen den FC Bayern München kommt für den 1. FC Nürnberg zum denkbar ungünstigsten Zeitpunkt. Bayern spielt um den Titel - der Club kämpft um den …
Nach 17 Jahren! Bayern wirft Hummels' Vater raus
München - Beim FC Bayern kommt es nach dieser Saison laut einem Medienbericht zu mehreren Veränderungen im Jugendbereich.
So formiert sich der BVB zur zweiten Macht
Dortmund - Borussia Dortmund rüttelt mit zielbewusster Intensität an der langen Vorherrschaft von Deutschlands Fußball-Branchenführer Bayern München.
Neuer: "Ribéry hat viel von mir gelernt"
München - Franck Ribéry musste beim Spiel in Marseille heftige Anfeindungen aushalten. Zum Glück konnte er einen Teamkollegen um Rat fragen.
Schalke gegen 96: So ging das TV-Duell aus
München - Die beiden Europa-League-Spiele mit deutscher Beteiligung am Donnerstag liefen parallel bei zwei Sendern. Wer hat das Quotenrennen gewonnen?
Sie blickten dem Tod ins Auge
Köln - Stale Solbakken, Michael Büskens und Heiko Herrlich spielen mit ihren Klubs um den Auf- oder gegen den Abstieg. Dabei haben sie schon Schlimmeres erlebt: Alle drei blickten …
Endlich! Halfar trainiert wieder
München - Ein halbes Jahr Leidenszeit neigt sich dem Ende zu: Daniel Halfar trainiert wieder - und zeigt sich "heiß" darauf, bald zu spielen.
Podolski kontert Schumacher
Köln - Lukas Podolski geht beim 1. FC Köln auf Konfrontationskurs zur Torhüter-Legende Toni Schumacher und findet deutliche Worte.
Berlusconi ist jetzt Ehrenpräsident
Mailand - Der frühere italienische Ministerpräsident Silvio Berlusconi ist einstimmig zum Ehrenpräsidenten des Renommierklubs AC Mailand gewählt worden.
Lizarazu: "Bayern war eigentlich nicht gut"
München - Der Franzose Bixente Lizarazu sieht die Leistung seines Ex-Klubs gegen Olympique Marseille ziemlich kritisch. Von den Spielern denkt ohnehin keiner daran, …
Vallori: "1860 ist für mich das Beste"
München - Innerhalb weniger Wochen hat sich Guillermo Vallori bei den Löwen einen Stammplatz erkämpft. Den braucht er …
Nowitzki mit Dallas ohne Chance
Miami - NBA-Meister Dallas Mavericks mit Basketball-Star Dirk Nowitzki hat auch die zweite Finalrevanche dieser Saison gegen die Miami Heat verloren.
Schalke patzt zuhause gegen Bilbao
Gelsenkirchen - Nun muss Schalke 04 auf das “Euro-Wunder“ hoffen. Trotz eines Tor-Doppelpacks von Raul kassierten die Königsblauen in Gelsenkirchen eine bittere Pleite. Das Aus in …
Clubberer Koch: "Schiss habe ich vor nichts"
München - Kultreporter Günther Koch wird das oberbayerisch-fränkische Derby zwischen dem FC Bayern und dem 1. FC Nürnberg zum ersten Mal seit langem in anderer Funktion erleben. …
Sebastian Bracher bringt Haching II fast zurück
SpVgg Unterhaching II – Sie tragen seit einer kleinen Ewigkeit die Rote Laterne der Fußball- Bayernliga, sie haben kaum eine Chance, wenigstens noch Vorletzter zu werden, sie …
Buchbach macht rießigen Schritt in Richtung Regionalliga
TSV Buchbach - Von einem „Quantensprung“ hatte Buchbachs Trainer Anton Bobenstetter im Falle eines Sieges gegen Eltersdorf im Vorfeld gesprochen, mit 3:1 gelang dem Team um …
Garching patzt beim Schlusslicht
VfR Garching - Hochmut kommt vor dem Fall, das hat der VfR Garching vor heimischer Kulisse am Sonntag schmerzhaft erfahren müssen.
Unterföhringer diszipliniert, aber erfolglos
FC Unterföhring – Nach zwei Siegen in Serie fand der FC Unterföhring wieder seinen Meister. Gegen den FC Augsburg II setzte es eine 0:2 (0:0)-Niederlage.
Direkt-Qualifikation kein Thema mehr bei Pullach
SV Pullach – Sie hatten sich offenbar viel vorgenommen, doch nach schwungvollem Beginn mussten die Fußballer des SV Pullach mit dem 0:2 (0:1) beim VfB Eichstätt einen weiteren …
Augsburg siegt und steht auf Platz 1
FC Augsburg II - Mit einem 2:0 (0:0) Sieg im Gepäck kehrte die U23 des FC Augsburg am Sonntag vom Auswärtsspiel beim FC Unterföhring zurück.
Wolfsburg verschlimmert Herthas Not
Berlin - Die Abstiegsangst bei Hertha BSC ist nach der ersten Bundesliga-Heimniederlage gegen den VfL Wolfsburg seit über elf Jahren größer denn je. Dabei lagen die Berliner sogar …
ManCity verpasst Sprung an die Spitze
Köln - Das torreiche Unentschieden gegen Sunderland reichte Manchester City nicht, um die Tabellenführung in der Premier League zu übernehmen. Arsenal verliert mal wieder, …
Augsburg: Nächster großer Schritt zum Klassenerhalt
Augsburg - Der FC Augsburg hat den 1. FC Köln so richtig in Abstiegsnot gebracht und den rheinländischen Trainer Stale Solbakken in große Bedrängnis: Nach dem 1:2 beim Aufsteiger …
Titelkampf wieder offen - Lautern vor Abstieg
Berlin - Während der FC Bayern im Rennen um die Meisterschaft dem BVB wieder auf die Pelle rückt, ist Kaiserslauterns Abstieg kaum noch zu verhindern. Bremen patzt gegen Mainz, …
Spanien besiegt: DFB-Frauen auf EM-Kurs
Mannheim - Angeführt von Torgarantin Celia Okoyino da Mbabi hat die Notelf der Frauenfußball-Nationalmannschaft das Tor zur EM-Endrunde 2013 weit aufgestoßen.
Arbeitssieg in Nürnberg: Bayern wieder dran am BVB
München - Der FC Bayern hat den Dortmunder Patzer ausgenutzt und sind mit dem Derbysieg in Nürnberg wieder bis auf drei Punkte dran. Bei den Franken hatte das Heynckes-Team aber …
FCA siegt gegen Köln - Die Bilder zum Spiel
FCA siegt gegen Köln - Die Bilder zum Spiel
Nur Vierer und Fünfer! 1860 patzt gegen Rostock - Bilder und Noten vom Spiel
Nur Vierer und Fünfer! 1860 patzt gegen Rostock - Bilder und Noten vom Spiel
1860: "Entsetzt", "katastrophal", "unterstes Niveau"
München - Enttäuschung, Wut, Frustration - die Gesichter und Aussagen der Löwen nach der bitteren Heimniederlage gegen Rostock sprachen Bände. Die Reaktionen zum 0:1 gegen den …
Bittere Heimpleite gegen Rostock
München - Oje, 1860, das war nix! Gegen Tabellenschlusslicht Hansa Rostock kassieren die Löwen eine bittere Heimpleite und müssen die Aufstiegshoffnungen nun endgültig begraben.
SC Fürstenfeldbruck gegen FC Pipinsried
SC Fürstenfeldbruck gegen FC Pipinsried
Klopp: Das war ein "Mörderspiel"
Dortmund - Es war ein denkwürdig-emotionaler Abend, es war für viele total wahnsinnig, es war ein unglaubliches Wechselbad der Gefühle. Die Akteure waren nachhaltig beeindruckt.
Dallas feiert nach Siegkorb von Nowitzki
Orlando - Dirk Nowitzki hat den Dallas Mavericks einen wichtigen Sieg auf dem Weg in Richtung Playoffs gerettet. 5,9 Sekunden vor Schluss gelang ihm der entscheidende Korb.
Kurz beendet Regensburgs Negativserie
Regensburg - Nach drei Niederlagen in Serie ist dem SSV Jahn Regensburg ein Befreiungsschlag gelungen. Thomas Kurz entschied die Partie gegen Preußen Münster mit seinem Tor zum …
Schmeichelhafter Rosenheimer Punktgewinn
SB DJK Rosenheim - Mit diesem Unentschieden muss der SBR zufrieden sein. Das 1:1 gegen den FC Ismaning bringt die Rosenheimer in der Tabelle zwar nicht weiter nach vorne, bei …
Nullnummer: Haching vergibt gute Tormöglichkeiten
Unterhaching - Im Samstagsspiel der 3. Fußball-Liga haben sich der SV Darmstadt 98 und die SpVgg Unterhaching torlos 0:0 getrennt. Die 4500 Zuschauer sahen eine schwache …
FC Bayern verlängert vier Verträge
München - Frauenfußball-Bundesligist FC Bayern München hat die Verträge mit vier Stammkräften um zwei Jahre verlängert. Ziel sei eine "schlagkräftige Mannschaft"
Knie zwingt Nadal in die Knie
Miami - Tennisstar Rafael Nadal hat sein Halbfinale beim ATP-Masters-Turnier in Miami gegen Andy Murray abgesagt. Sein Knie macht ihm zu schaffen.
Buchbach: Sieg und Starkbierfest feiern
TSV Buchbach – Kräfte bündeln, auf den Punkt konzentrieren und drei ganz wichtige Punkte einfahren – beim TSV Buchbach fiebert man dem Bayernliga-Heimspiel am Samstag um 16 Uhr …
Engländer wollen Robben - Wende im Poker?
München - Arjen Robben lässt durchblicken, dass er sich in München nicht mehr richtig wohlfühlt. Nach tz-Informationen versuchen jetzt Premier-League-Klubs, sich den Niederländer …
Teschke verzichtet auf Kampfansage
FC Unterföhring - Der FC Unterföhring hat wieder zurück in die Spur gefunden. Auf dem Platz überzeugte der Landesligist zuletzt vollends, hält neben der Seitenlinien den Ball aber …
Klubs müssen U-23-Spieler für Olympia abstellen
Zürich - Der Fußball-Weltverband FIFA hat die Klubs aufgefordert, ihre U-23-Spieler für die Olympischen Spiele abzustellen.
Bitter! Stilian Petrow an Leukämie erkrankt
London - Der nächste Schock für die englische Premier League_ Der Kapitän von Aston Villa, Stilian Petrow, ist an Leukämie erkrankt.
Sammer hat Bayern noch nicht abgeschrieben
Unterföhring - Nach Ansicht von Matthias Sammer beflügelt der Zweikampf zwischen den Bayern und dem BVB den deutschen Fußball. Die Meisterschaft ist seiner Meinung nach offen.
Allofs: BVB wird zweite Macht hinter Bayern
Bremen - Werder-Chef Klaus Allofs traut es dem BVB zu, dass der aktuelle Meister die zweite Festgröße des deutschen Fußballs neben den Bayern werden kann.
Heimweh! Schymainski verlässt den EHC
München - Stürmer Martin Schymainski wechselt innerhalb der DEL vom EHC München zu seinem Ex-Klub Krefeld Pinguine. Ihn plagt das Heimweh. EHC-Manager Christian Winkler hat …
"Schwierige Spiele vor der Brust"
München - Nach dem Sieg im Viertelfinal-Hinspiel der Champions League bei Olympique Marseille will der FC Bayern München auch seine Liga-Erfolgsserie fortsetzen - auch wenn …
Rechte-Poker: Wer zeigt die Bundesliga?
Bonn - Im Poker um die Übertragungsrechte der Bundesliga werden die Messer gewetzt. Möglicherweise erhält Sky diesmal nicht den Zuschlag.
Wenger sauer über Europacup-Sperre
Köln - Teammanager Arsene Wenger wird die nächsten drei Europacup-Spiele des FC Arsenal wohl von der Tribüne aus verfolgen müssen.
Vonn dementiert Romanze
Wien - Lindsey Vonn, höchst erfolgreiche Ski-Rennläuferin, hat in der TV-Sendung „Access Hollywood“ eine angebliche Romanze mit Football-Star Tim Tebow dementiert.
Woods-Geliebte drehen Porno
Köln - Jetzt bitte keine "Einlochen"-Wortspiele! Drei von Tiger Woods' ehemaligen Geliebten werden bald in einem sehr pikanten Film zu sehen sein. Der Titel steht schon fest.
"Augsburg ist unser erstes Endspiel"
Köln - Wohin die Reise für den 1. FC Köln in der Bundesliga noch geht, entscheidet sich nach Ansicht von Trainer Stale Solbakken am Samstag gegen den Abstiegskonkurrenten FC …
Schalke und die Keeper: "Haben die Seuche"
Gelsenkirchen - Timo Hildebrand fällt bei Schalke am Sonntag bei seinem ehemaligen Verein 1899 Hoffenheim definitiv aus. Sitzt ein Novize wie Lukas Raeder oder Robin Himmelmann …
Höchste Zeit für einen Auswärtssieg
Unterhaching - Der SV Darmstadt 98 ist ein Gegner auf Augenhöhe - das sollte Haching im Abstiegskampf nutzen.
Bayern auf der Jagd, Dutt unter Druck
Düsseldorf - Spannung auf der Zielgeraden der Bundesliga: Bayern will den Anschluss halten, Schalke gehen die Torhüter aus. Auch der Abstiegskampf birgt Brisanz: die …
Arango: Dortmund wird Meister
Mönchengladbach - Juan Arango ist einer der besten Mittelfeldspieler der Bundesliga. Im Titelkampf sieht der die Dortmunder vorne. Die Bayern hat er noch nicht ganz abgeschrieben.
Geht noch was mit Platz 3, Herr Maurer?
München - Löwen-Trainer Reiner Maurer hat sich am Freitag zum Heimspiel am Samstag und zur Tabellensituation geäußert. Geht da noch was mit Platz 3?
Blanke Brüste bei Sport-Team: Nicht alle begeistert
Kansas City/München - Brüste als Motivationskick! Mit einer ungewöhnlichen Aktion wollen Anhängerinnen ihr Team zu Top-Leistungen treiben. Wäre so was auch in München denkbar?
Auf einer Position wird es spannend
München - Wen kann Reiner Maurer am Samstag gegen Hansa Rostock aufbieten? Es gibt nicht nur gute Nachrichten für den Löwen-Trainer. Auf einer Position wird es spannend.
Dank Maradona! Freundin entgeht Prügel
Dubai  - Das äußerst beherzte Einschreiten des argentinischen Fußball-Idols Diego Maradona hat dessen pöbelnde Freundin wohl vor einer Tracht Prügel bewahrt.
Was wird nun aus Contento?
München - Angeblich sucht der FC Bayern einen neuen Außenverteidiger. Düstere Perspektiven für Rafinha und Diego Contento, die jetzt schon auf der Bank sitzen. Was …
Was macht eigentlich Gerhard Tremmel?
London - Was macht eigentlich Gerhard Tremmel? Im Interview erzählt "The Big G" von seinem Einstands-Ständchen, Kneipenbesuchen mit 25 Mann und einem promillehaltigen Trip nach …
Maskottchen löst Schlägerei aus
Seoul - Das Team-Maskottchen des südkoreanischen Fußballklubs Incheon United hat in der K-League für eine Schlägerei und anschließende Geldstrafen gesorgt.
Schweini-Gelb vom Madrid-Schiri: Was steht im Bericht?
München - Nach dem FC-Bayern-Sieg in Marseille sorgt der Schiedsrichter - schon allein wegen seiner Herkunft - für Diskussionen. Auch sein Matchbericht birgt eine gewisse Brisanz.
Sie blickten dem Tod ins Auge
Köln - Stale Solbakken, Michael Büskens und Heiko Herrlich spielen mit ihren Klubs um den Auf- oder gegen den Abstieg. Dabei haben sie schon Schlimmeres erlebt: Alle drei blickten …
Gomez: "Ich messe mich nicht mit Messi"
München - Nach seinem Treffer gegen Olympique Marseille ist Mario Gomez ganz nach dran an Lionel Messi, doch der FC-Bayern-Knipser scheut den Vergleich mit dem Weltfußballer.
96: Der Traum vom Halbfinale lebt
Madrid - Noch ist nichts verloren: Hannover 96 musste zwar bei Atletico Madrid eine Niederlage hinnehmen, träumt aber weiter vom Einzug ins Halbfinale der Europa League. …
FC Bayern will Pizarro! Bremer wird kündigen
Bremen/München - Stürmerstar Claudio Pizarro steht bei Werder Bremen vor dem Abschied. Er wird seinen auslaufenden Vertrag kündigen. Wie die tz erfuhr, wollen die Bayern den …
Schweini: "Froh, dass ich jetzt gesund bin"
München - Bastian Schweinsteiger bekam gegen Marseille wieder einige Minuten auf dem Feld. Die beste Nachricht aber liefert er danach - sein …
Ex-Bayer Horsmann wird 60! Nun ist er Schreiner
München - "Das Leben hat es verdammt gut mit mir gemeint", meint Udo Horsmann. Der Ex-Bayern-Profi wird an diesem Freitag 60 Jahre alt. Die tz besuchte ihn.
Eching holt Bronze
TSV Eching - Am Montag war es wieder soweit. Die besten Sportlerinnen,Sportler und Mannschaften des Landkreises fieberten dem Ergebnis der FT-Wahl entgegen.
Diouf lässt Hannover hoffen
Madrid - Mit seinem wichtigen Auswärtstor hat der neue Stürmerstar Mame Diouf Hannover 96 die Chancen auf das Halbfinale in der Europa League erhalten.
Scholls neuer Co-Trainer hat die besseren Noten
München - Sören Osterland ist 26 und seit ein paar Tagen der jüngste Fußball-Lehrer Deutschlands. Der künftige Co-Trainer von Mehmet Scholl hatte bessere Noten als sein Chef.
Garching kann Meisterschaft abhaken
VfR Garching - Ausgeträumt! Der VfR Garching hat in Holzkirchen eine 0:1-Niederlage hinnehmen müssen. Dadurch sind die Chancen, den SE Freising auf seinem Weg zur Meisterschaft …
Mailand oder Madrid? Hauptsache FCB - Die Bilder aus den Stadien Teil 2
Mailand oder Madrid? Hauptsache FCB - Die Bilder aus den Stadien Teil 2
Neapel will Maradona zum Ehrenbürger machen
Neapel - Neapel will den ehemaligen Fußballstar und SSC-Neapel-Spieler Diego Maradona zum Ehrenbürger machen.
CL-Finale: So vergibt der FC Bayern seine Tickets
München - Der Ansturm auf die Tickets für das Champions-League-Finale gegen den FC Chelsea in der Allianz Arena sprengt alle Dimensionen. Jetzt hat der FC Bayern Details …
Giroud macht den Bayern Druck: "Gas geben"!
München - So langsam müssen die Bayern im Poker um die Verpflichtung von Stürmer Olivier Giroud die Karten auf den Tisch legen. Denn der Spieler scheint ungeduldig zu werden und …
Perfekt! Lukas Podolski wechselt zum FC Arsenal
Köln - Nun ist es offiziell: Der 1. FC Köln hat am Montag bekanntgegeben, dass Lukas Podolski den Verein am Saisonende in Richtung England verlässt. Der Nationalspieler wechselt …
Pranjic geht nicht im Zorn
München - Dass Danijel Pranjic den FC Bayern am Saisonende verlässt, ist ein offenes Geheimnis. Doch wohin geht die Reise des Kroaten? An Interessenten scheint es nicht …
DTM: BMW fasziniert Fans und Konkurrenten
Hockenheim - Die DTM ist in Hockenheim erfolgreich in eine neue Ära gestartet. Nach 20 Jahren Pause hat vor allem Rückkehrer BMW die Erwartungen bei weitem übertroffen.
Köln sagt Bayern wegen Weiser den Kampf an
Köln - Der abstiegsbedrohte Fußball-Bundesligist 1. FC Köln will Nachwuchs-Nationalspieler Mitchell Weiser nicht vor Ablauf seines Vertrages 2013 freigeben und sagt dem FC Bayern …
"Kreissäge" Kuhn wechselt in die NFL
New York - Defensive Tackle Markus Kuhn steht als dritter deutscher Footballprofi vor einer Karriere in der amerikanischen Profiliga NFL.
Nerlingers besonderer Wunsch mit Alaba
München - David Alaba hat mit seinem raketenhaften Aufstieg als Linksverteidiger für Begeisterung beim FC Bayern gesorgt. Sportdirektor Christian Nerlinger würde am liebsten …
Löwen können Rekord noch ausbauen
München - Reiner Maurer zeigte sich nach dem Sieg seiner Löwen in Frankfurt hochzufrieden. Das Team hat in dieser Saison noch ein Ziel vor Augen.
Bierhoff: "Freuen uns über Erfolg des FC Bayern"
Berlin - Oliver Bierhoff setzt trotz der beeinträchtigten EM-Vorbereitung durch die Champions-League-Finalteilnahme des FC Bayern München auf einen Schub für die …
EM: Zwanziger nimmt Funktionäre in die Pflicht
Frankfurt/Main - FIFA- und UEFA-Exekutivmitglied Theo Zwanziger sieht in einem Boykott der Spiele der Fußball-Europameisterschaft in der Ukraine keine Lösung.
UEFA: EM-Verschiebung die Ultima Ratio
München - Die Europäische Fußball-Union (UEFA) hat offenbar auch Notfallpläne für eine Verlegung der Europameisterschaft in Polen und der Ukraine (8. Juni bis 1. Juli) in der …
Bayern bestätigt: Van Buyten verlängert Vertrag
München - Abwehrrecke Daniel van Buyten hat seinen Vertrag beim FC Bayern verlängert. Das hat der Verein offiziell bestätigt. Der Belgier wechselte 2006 vom HSV zum Rekordmeister.
Butt: "Habe gedroht, dass ich weitermache"
München - Mit viel Wehmut hat sich Jörg Butt am Samstag von den Bayern-Fans verabschiedet und bekam die obligatorischen "Butt, Butt, Butt"-Rufe ab. Ist jetzt wirklich Schluss?
Olic: "Ich habe meine Pläne"
München - Ivica Olic hat sich nach seinem Abschieds-Heimspiel zu seiner tollen Zeit in München und einer möglichen Rückkehr geäußert.
Rosinger-Elfmeter sichert Punktgewinn in Heimstetten.
SV Seligenporten - Mit einem Paukenschlag sollte die Partie zwischen dem SV Heimstetten und dem SV Seligenporten beginnen. Heimstettens Simari war gefoult worden und …
Video-Konferenz: Wie geht die Zukunft der SpVgg weiter?
SpVgg Unterhaching - Wie geht es weiter bei der SpVgg Unterhaching? In einer Pressekonferenz sollte die Zukunft geklärt werden.
Nerlinger auch wegen ihm in Frankreich?
München - Bayern-Sportdirektor Christian Nerlinger ist am Freitag in Frankreich gesichtet worden, angeblich wegen Olivier Giroud. Doch möglicherweise ging es doch um einen anderen …
Volland nach Genital-Tritt: "Tut noch weh"
München - Für Kevin Volland war es ein nicht ganz perfekter Nachmittag. Zwar traf er beim Löwen-Sieg und sah eine Top-Leistung. Doch ein Tritt machte ihm zu schaffen.
Rafinha: "Bin bereit, für Chelsea, für alles!"
München - Rafinha durfte gegen den VfB Stuttgart ran - und er könnte auch gegen den FC Chelsea gebraucht werden. An Abschied denkt der Brasilianer jedenfalls nicht.
"Timoschtschuk hinten? Delikate Sache"
München - Welche Optionben hat Jupp Heynckes, um im Champions-League-Finale die gesperrten Spieler zu ersetzen? Thomas Berthold äußert in seiner tz-Experten-Kolumne Sorgen …
Marko und Svetislav Pesic im Doppel-Interview
München - Marko Pesic und sein Vater Svetislav Pesic sind aus dem deutschen Basketball nicht mehr wegzudenken. Die tz traf die beiden zum Doppel-Interview nach dem Spiel der …
1860 siegt, Eintracht-Fans drehen durch - Bilder und Noten - 3x die 1!
1860 siegt, Eintracht-Fans drehen durch - Bilder und Noten - 3x die 1!
SpVgg-Fans trotz Klassenerhalt sauer
Teil eins der drei Mammutaufgaben ist erfüllt – fehlen noch das Erreichen des DFB-Pokal und die Lizenz. Die SpVgg Unterhaching hat durch einen klaren 4:0-Sieg im Derby gegen …
Görges und Grönefeld verpassen Doppel-Titel
Stuttgart - Die beiden Fed-Cup-Spielerinnen Julia Görges und Anna-Lena Grönefeld haben den Doppel-Titel beim Tennis-Turnier in Stuttgart verpasst.
Löwen besser als ein Aufsteiger
Frankfurt/Main - Die Löwen haben, wie schon in der Hinrunde, Eintracht Frankfurt geärgert und beim Aufsteiger souverän gewonnen.
Aufstieg nun auch rechnerisch futsch
München - Die Entscheidung über den Relegationsplatz fällt erst am 34. Spieltag. Doch jetzt ist auch rechnerisch klar: Die Löwen können nicht mehr Dritter werden.
Terry sagt Sorry
London - Kapitän John Terry vom englischen Spitzenklub FC Chelsea hat sich für seine Tätlichkeit im Halbfinal-Rückspiel der Champions League beim FC Barcelona (2:2) bei den …
Nach Sex-Belästigung: Friedrich ständig auf der Flucht
Berlin - Die Affäre um die sexuelle Belästigung der deutschen Hochsprung-Rekordlerin Ariane Friedrich hat offenbar negative Auswirkungen auf ihre Olympiavorbereitung.
Kagawa lehnt neuen Vertrag ab
Frankfurt/Main - Die Wege von Borussia Dortmund und Mittelfeldspieler Shinji Kagawa werden sich im Sommer wohl trennen.
Löws Rechnung mit vielen Unbekannten
Köln - Rund sechs Wochen vor dem EM-Start sorgt sich Bundestrainer Joachim Löw um den Fitnesszustand einiger seiner Stammkräfte.
Wegen Huntelaar: Heldt gibt Bayern einen Tipp
Gelsenkirchen - Mit seinen Saisontoren 26 und 27 löste Klaas-Jan Huntelaar Bayern-Stürmer Mario Gomez als Führenden in der Torschützenliste ab. Und will sich den Platz nicht …
Butt: Sein Markenzeichen blieb ihm verwehrt
München - “Großartige Paraden“ beim Abschiedsspiel: Bayern-Keeper Jörg Butt spielte bei seinem wohl letzten Bundesligaspiel gegen Stuttgart noch einmal zu Null. Sein Markenzeichen …
Nerlinger ruft das Final-Casting aus
München - Die meisten Helden von Madrid durften die Beine hochlegen - na und? Zum 2:0 (1:0)-Sieg gegen den VfB Stuttgart reichte es für die Final-Bayern auch mit der zweiten …
Rehhagel glaubt noch an Klassenerhalt
Berlin - Beim 0:4 auf Schalke spielte Hertha wie ein Absteiger. Dennoch ist die Chance auf den Relegationsplatz für die Rehhagel-Elf noch immer da.
Schumacher adelt DTM
Hockenheim - Formel-1-Rekordweltmeister Michael Schumacher hat der Deutschen Tourenwagen-Meisterschaft zum Saisonstart in Hockenheim ein großes Lob ausgesprochen.
Raul, Ballack, Olic & Co.: Emotionen bei Abschied
Leverkusen - Es steht noch ein Spieltag an, doch schon am Samstag wurde es in der Bundesliga sehr emotional. Raul, Michael Ballack und Co. verabschiedeten sich tränenreich von …
Kölner Fans bedrängen Mannschaftsbus
Köln - Fans des 1. FC Köln haben nach der 1:4-Pleite beim SC Freiburg am Samstag den Kölner Mannschaftsbus am Freiburger Hauptbahnhof bedrängt und versucht, die Spieler zur Rede …
EM-Gastgeber Ukraine: Hoeneß appelliert an Platini
Hamburg - Uli Hoeneß appelliert an UEFA-Boss Michel Platini, sich knapp sechs Wochen vor der Fußball-EM mit eindringlichen Worten gegenüber dem autoritären Regime in der Ukraine …
Anti-Feierbiest Luhukay erlaubt "große Sause"
Augsburg - Nach dem erfolgreichen Klassenerhalt hat Jos Luhukay den Spielern des FC Augsburg einen freien Tag extra sowie die Erlaubnis zur großen Sause erteilt. Doch er selbst …
Magath: Raul besser als Robbéry!
Wolfsburg - Wolfsburgs Trainer-Manager Felix Magath hat den spanischen Fußball-Star Raul von Schalke 04 als besten Ausländer aller Zeiten in der Bundesliga geadelt - vor allen …
Final-Abzocke! Vorsicht vor solchen Angeboten
München - Im Web werden Final-Tickets teils als Schnäppchen angeboten - doch Käufer dieser Abzock-Offerten werden aus allen Wolken fallen! Worauf Sie achten müssen und welche …
DEB-Team für WM gerüstet - Kader fertig
Bratislava  - Deutschlands Eishockey-Nationalmannschaft ist für die in der kommenden Woche beginnende Weltmeisterschaft gerüstet. Auch der Kader steht jetzt fest.
Bayern-Basketballer mit Sieg in die Playoffs
Quakenbrück -  Die Basketballer des FC Bayern gewinnen zum Abschluss der Hauptrunde gegen die Eisbären Bremerhaven. Damit steht auch der erste Playoff-Gegner der Roten Riesen fest.
Das Stöhnfinale von Stuttgart ist perfekt
Stuttgart - Die beiden derzeit besten - und wahrscheinlich auch lautesten - Tennisspielerinnen der Welt haben sich beim Turnier in Stuttgart durchgesetzt. Das Stöhnfinale ist …
Echinger Erfolgsstory geht weiter
TSV Eching - Das Team der Stunde kriegt den Rachen einfach nicht voll. Das 2:1 gegen den SV Pullach war der sechste Sieg für den TSV Eching in den letzten sieben Spielen.
Unterföhring hadert mit Chancenverwertung
FC Unterföhring II - Über die frühe Führung durch Thomas Schmid (3.) durften die Gastgeber im Duell mit Abstiegskonkurrent Phönix München nicht lange jubeln, denn die Gäste …
Unterföhringer Offensive wieder einmal zu harmlos
FC Unterföhring – Für den FC Unterföhring war nicht mehr drin als ein 0:1 beim TSV Schwabmünchen.
Schmitt-Treffer reicht für Heimstetten nur zu einem Remis
SV Heimstetten – Der SV Heimstetten ist zu Hause nicht über ein 1:1 hinausgekommen. Über weite Strecken bestimmte die Elf des Trainers Rainer Elfinger gegen den SV Seligenporten …
VfR-Abwehr legt Grundstein zum Sieg
VfR Garching - Der VfR Garching hat gegen den SV Manching mit 2:0 gewonnen. Der Sieg war deshalb absolut verdient, weil die Elf von Trainer Daniel Weber keine Chance für die Gäste …
Eishockey: Deutsche verlieren WM-Generalprobe
Bratislava - Die deutsche Eishockey-Nationalmannschaft hat bei ihrer WM-Generalprobe eine knappe Niederlage kassiert.
Viel Arbeit im Abschiedsspiel: Butt nimmt's mit Humor
München - Bayern-Trainer Jupp Heynckes zeigte sich nach dem Sieg gegen den VfB Stuttgart sehr zufrieden und erteilte Jörg Butt ein Sonderlob. Der Keeper nahm es mit Humor, dass er …
Der Mahner heißt diesmal nicht Hoeneß
München - "Da muss ich den Finger heben", hieß es nach dem Bayern-Sieg gegen den VfB Stuttgart. Doch diesmal hieß der Mahner nicht Uli Hoeneß. Denn der Bayern-Präsident schwebte …
Gomez bangt um seine Kanone
München - Mario Gomez war beim Bayern-Spiel gegen den VfB Stuttgart besonders motiviert. Doch der Torjäger muss um seine Kanone bangen.
Magath verlängert Vertrag in Wolfsburg
Wolfsburg - Felix Magath steht beim VfL Wolfsburg unmittelbar vor einer Vertragsverlängerung. Das bestätigt VW-Chef Martin Winterkorn.
BMW Open in München: Neun Deutsche dabei
München - Beim ATP-Turnier in München stehen neun deutsche Tennis-Profis im Hauptfeld. Im Doppel gab es schon die erste Niederlage für Oldie Tommy Haas.
Chambers darf starten - CAS kippt BOA-Urteil
Köln - Der britische Sprintstar Dwain Chambers darf bei Olympia in London starten. Dies ist die Konsequenz aus einem Urteil, das der Internationale Sportgerichtshof CAS am Montag …
Kölliker soll auch Sportdirektor werden
Köln - Bundestrainer Jakob Kölliker soll auch Sportdirektor beim Deutschen Eishockey-Bund (DEB) werden.
Derdiyok geht nach Hoffenheim
Hoffenheim - Der Schweizer Fußball-Nationalspieler Eren Derdiyok steht offenbar kurz vor einem Wechsel von Bayer Leverkusen zum Bundesliga-Rivalen 1899 Hoffenheim.
CL-Finale: Arena soll in ungewohnter Farbe leuchten
München - Normalerweise leuchtet die Allianz Arena bei Abendspielen des FC Bayern in rot. Beim Champions-League-Finale gegen die "Blues" des FC Chelsea wird das aber nicht der …
London wird zur Festung: Raketen sichern Olympia
London - Die Olympiastadt wird zur Festung: Vor den 30. Sommerspielen in London (27. Juli bis 12. August) werden trotz früherer Dementis Boden-Luft-Raketen zur Abwehr möglicher …
Das hat Claudia Kohde-Kilsch mit Lafontaine zu tun
Saarbrücken - Claudia Kohde-Kilsch war in den 80er Jahren einer der besten Tennisspielerinnen der Welt. Doch was hat die 48-Jährige mit Oskar Lafontaine zu tun?
Sitzt hier Bayerns Final-Hoffnung?
München - Daniel van Buyten sah den Bayern-Sieg gegen den VfB Stuttgart von der Tribüne aus. Doch fürs Champions-League-Finale könnte es bei ihm reichen. Christian Nerlinger ließ …
Ohne Starallüren: Wie Ribéry am Samstag nach Hause kam
München - Franck Ribéry zeigte nach dem Heimsieg gegen den VfB Stuttgart keine Starallüren. Nachdem er zu lange auf ein Taxi warten musste, nutzte er eine andere Möglichkeit für …
Cassano: Erster Treffer nach Herz-OP
Rom - Sechs Monate nach seiner Herzoperation hat Nationalstürmer Antonio Cassano wieder für den AC Mailand getroffen und so das Meisterrennen in der Serie A offengehalten.
"Stilvoller" DFB-Abschied für Ballack möglich
Frankfurt - Rauchen Michael Ballack und der DFB bald die Friedenspfeife? Oliver Bierhoff stellte dem ehemaligen Kapitän einen "stilvollen Abschied" in Aussciht.
"Überragend": Füchse stürmen ins CL-Final-Four
Berlin - Vor fünf Jahren spielten die Füchse noch in der 2. Bundesliga vor 500 Zuschauern. Am Sonntag erlebten 9000 Besucher den Halbfinal-Einzug in der Champions League der …
Sammer: Einzug ins CL-Finale "starkes Signal"
Frankfurt/Main - DFB-Sportdirektor Matthias Sammer sieht den deutschen Fußball auf einem guten Weg. Der Einzug des FC Bayern ins CL-Finale sei ein "starkes Signal".
Bierhoff: "Freuen uns über Erfolg des FC Bayern"
Berlin - Oliver Bierhoff setzt trotz der beeinträchtigten EM-Vorbereitung durch die Champions-League-Finalteilnahme des FC Bayern München auf einen Schub für die …
Chelsea kooperiert mit Formel-1-Team Sauber
Hinwil - Fußball trifft Formel 1: Bayern Münchens Champions-League-Finalgegner FC Chelsea und der Schweizer Sauber-Rennstall haben eine ungewöhnliche Partnerschaft vereinbart.
Geht Robben wegen Ribérys Schwinger?
München - Platzt die Vertragsverlängerung von Arjen Robben? Laut eines Medienberichts ist der Niederländer immer noch sauer wegen des Faustschlags von Franck Ribéry.
Bayern kriegt Mega-Talent - Nun droht Ärger
München - Der FC Bayern hat sich mit einem der größten Talente des deutschen Fußballs offenbar auf eine Zusammenarbeit geeinigt. Deswegen droht jetzt Krach.
Guardiola: Einer für den FC Bayern?
München - Pep Guardiola ist ab Sommer auf dem Markt, und prompt befassten sich Franz Beckenbauer und andere Experten mit einem möglichen Wechsel nach München.
Rückkehr ins DFB-Team: Helmes zurückhaltend
Wolfsburg - Patrick Helmes vom VfL Wolfsburg gibt sich beim Thema Fußball-Nationalmannschaft zurückhaltend, gleichzeitig aber auch gelassen.
Bayern II verliert wieder: "Fehler ziehen sich durch die Saison"
München - Ein Spiegelbild der gesamten Saison stellte indes das Sonntag-Heimspiel der Bayern- Amateure gegen Hessen Kassel dar.
Video vom Klassenerhalt: Keiner trifft so oft wie Haching
Unterhaching - Die Hachinger hatten allen Grund zur Freude nach der furiosen Partie gegen Wacker Burghausen. Der ersehnte Klassenerhalt ist perfekt. Mit 4:0 fertigte die …
Polizei muss 1860-Fans mit Wasserwerfern schützen
Frankfurt/Main - Im Anschluss an das letzte Heimspiel der Saison des Zweitligisten Eintracht Frankfurt gegen 1860 München ist es zu Ausschreitungen gekommen.
SVH-Doppelspitze Matejka und Müller wieder gewählt
SV Heimstetten – Ob jetzt nun in der neuen Regionalliga Bayern am Start oder in der angestammten Bayernliga: Die Fußballer des SV Heimstetten sehen sich für die kommende Saison …
Eicher: Ein Mann für die Zukunft
Frankfurt/Main - Was für ein Debüt! Vitus Eicher kam am Sonntag zu seinem ersten Profi-Einsatz - und strahlte nach dem Zu-null-Spiel mit etlichen Glanzparaden übers ganze Gesicht.
BMW-Open: Tennistrainer Niki Pilic im tz-Interview
München - Fünf Daviscup-Siege mit drei Teams – drei mit Deutschland, je einen mit Kroatien und Serbien: Niki Pilic (72), die Trainerlegende schlechthin, war zudem zehn Jahre lang …
Chelsea schießt sich im Derby warm für Bayern
London - Angeführt von Dreifachtorschütze Fernando Torres hat der FC Chelsea seine Chance auf Rang vier in der Premier League gewahrt und ein Ausrufezeichen im Blick auf das …
Herzschlagfinale um Auf- und Abstieg in Liga Zwei
München - Tränen bei Absteiger Rostock, Hoffen in Düsseldorf: Durch ein Remis bei Aufsteiger Fürth gehen die Rheinländer mit besten Chancen auf den Relegationsplatz in den letzten …
Bradl in Jerez ausgezeichneter Siebter
Jerez - Stefan Bradl hat beim Großen Preis von Spanien den ausgezeichneten siebten Platz belegt und im ersten Europarennen der Saison ein weiteres Ausrufezeichen gesetzt.
Doppelsieg für Mercedes bei DTM-Auftakt
Hockenheim - Mercedes-Benz dominierte beim DTM-Saisonauftakt, Rückkehrer BMW ging auf dem Hockenheimring dagegen leer aus. Ralf Schumacher musste sich nach dem Rennen herbe Kritik …
Rostock abgestiegen - Fortuna weiter Dritter
München - Der Dreikampf um die Teilnahme an den Relegationsspielen zur Bundesliga wird erst am letzten Zweitliga-Spieltag entschieden. Hansa Rostock steht aber seit Sonntag als …
FC Bayern gratuliert FCA: "Sensationell"
München/Augsburg - Der überraschende Klassenverbleib des FC Augsburg ist auch beim großen Nachbarn FC Bayern auf Sympathie und Anerkennung gestoßen. Mario Gomez gerät sogar ins …
Real Madrid kurz vor Titel - Sieg über Sevilla
Madrid - Real Madrid hat das dramatische Halbfinal-Aus in der Champions Legaue gut weggesteckt und steht dicht vor der 32. Meisterschaft der Vereinsgeschichte.
Raúl geht - und Spanien ist neidisch
Madrid - Der bewegende Abschied des spanischen Fußballstars Raúl vom FC Schalke 04 hat die Anhänger von Real Madrid neidisch gemacht.
Lewandowski: Zorc spricht Machtwort
Sportdirektor Michael Zorc vom alten und neuen deutschen Fußball-Meister Borussia Dortmund hat die Spekulationen um die Zukunft von Torjäger Robert Lewandowski beendet.
Vertrag verlängert: DTM bis 2014 in der ARD
Hockenheim - Das Deutsche Tourenwagen Masters (DTM) wird auch in den kommenden beiden Jahren im Programm der ARD zu sehen sein.
Wegen Huntelaar: Heldt gibt Bayern einen Tipp
Gelsenkirchen - Mit seinen Saisontoren 26 und 27 löste Klaas-Jan Huntelaar Bayern-Stürmer Mario Gomez als Führenden in der Torschützenliste ab. Und will sich den Platz nicht …
FCA-Klassenerhalt "wie Meisterschaft"
Mönchengladbach - Jan-Ingwer Callsen-Bracker will nach dem Klassenerhalt mit dem FC Augsburg die Fuggerstadt zerlegen. Für den Verein ist der Klassenerhalt "wie eine …
Nerlinger ruft das Final-Casting aus
München - Die meisten Helden von Madrid durften die Beine hochlegen - na und? Zum 2:0 (1:0)-Sieg gegen den VfB Stuttgart reichte es für die Final-Bayern auch mit der zweiten …
Doll Kandidat für Rehhagel-Nachfolge
Berlin - Ex-Nationalspieler Thomas Doll ist offenbar als möglicher Nachfolger von Trainer Otto Rehhagel beim Bundesliga-Tabellenvorletzten Hertha BSC im Gespräch.
Marin-Wechsel sorgt für Staunen
Wolfsburg - Der Wechsel von Marko Marin vom Werder Bremen zum FC Chelsea überraschte am Samstag die Bundesliga.
Lampard hat noch viel vor
London - Klub-Ikone Frank Lampard will noch viele Jahre bei Bayerns CL-Finalgegner FC Chelsea spielen und seinen Vorbildern Paul Scholes und Ryan Giggs von …
Anfechten der Gelb-Sperren "sehr schwierig"
London - Bayern München erhält in seinem Kampf gegen die Gelbsperren dreier seiner Profis fürs Endspiel in der Champions League am 19. Mai Unterstützung von Finalgegner FC Chelsea.
Cortese bei Chaosrennen Dritter
Jerez - Motorrad-Pilot Sandro Cortese hat im spanischen Jerez bei chaotischen Verhältnissen den dritten Platz belegt.
Schrempf: Nowitzki diesmal ohne Chance
Berlin - Der frühere deutsche Basketballstar Detlef Schrempf glaubt nicht an einen erneuten Gewinn der NBA-Meisterschaft von Dirk Nowitzki und den Dallas Mavericks.
Klatschen-Kölner: "Kein Bammel vor Bayern"
Freiburg - Obwohl ihm am letzten Spieltag der Abstieg droht und er in dieser Saison etliche Male unter die Räder gekommen ist, tönt der 1. FC Köln vor dem Spiel gegen den FC …
Petkovic wird operiert - Drei Monate Pause
Köln - Wimbledon und Olympia passé: Tennis-Hoffnung Andrea Petkovic wird nach ihrem doppelten Bänderriss operiert und muss drei Monate pausieren.
Auftaktpleite für Nowitzkis Mavericks
Oklahoma City - Der NBA-Champion Dallas Mavericks und sein deutscher Superstar Dirk Nowitzki haben zum Auftakt der NBA-Playoffs eine Niederlage kassiert.
Pullacher ohne Chance gegen das Team der Stunde
SV Pullach – Ordentlich gespielt, Chancen vergeben, knapp verloren: Das 1:2 (0:0) beim TSV Eching verlief für den SV Pullach nach einem ähnlichen Strickmuster wie die …
Quaner rettet Ingolstadt endgültig die Klasse
Ingolstadt - Der FC Ingolstadt spielt auch 2012/13 in der 2. Liga. "Joker" Quaner entschied das Spiel glücklich zugunsten der Oberbayern.
Werner Schuhmann schießt BCF mit Viererpack zum Sieg
BCF Wolfratshausen - Mit einem 5:0-Erfolg über Gundelfingen steuert der BCF Wolfratshausen weiter auf die Bayernliga Süd zu. Torjäger Werner Schuhmann schoss die harmlosen …
Brucker mit halber Kraft zurück in der Spur
SC Fürstenfeldbruck – Der SC Fürstenfeldbruck hat auf die Siegerspur zurückgefunden. Nach drei Spielen ohne Sieg gelang beim 3:1 (1:1) gegen den VfB Durach ein für die …
Haching-Reserve kann auch ohne Profis gewinnen
SpVgg Unterhaching II – Premiere für Haching II: Zwei Siege hintereinander hatte das Bayernliga-Schlusslicht in dieser Saison zuvor noch nie feiern dürfen.
Es ist vollbracht: Augsburg bleibt erstklassig
Mönchengladbach - 0:0 endete das Spiel zwischen Gladbach und Augsburg, das Ergebnis klingt nicht wirklich nach einem interessanten Spiel. Soweit stimmt das auch das auch, die …
Götze zurück - "Deutschland braucht ihn"
Kaiserslautern - Die Leidenszeit von Mario Götze scheint endgültig vorüber. Der Jungstar stand beim 5:2 (3:1) von Borussia Dortmund beim 1. FC Kaiserslautern erstmals seit 139 …
Butt genießt sein Abschiedsspiel
München - Bayern-Trainer Jupp Heynckes zeigte sich nach dem Sieg gegen den VfB Stuttgart sehr zufrieden und erteilte Jörg Butt ein Sonderlob. Der Keeper nahm es mit Humor, dass er …
Hoeneß tritt gegen die Klinsi-Tonne
München - Die prominenteste Tonne der Bundesliga stand am Samstag in der Allianz Arena. Prompt hat Uli Hoeneß dagegengetreten, wie es sich eben so gehört.
Farfán verlängert bei Schalke bis 2016
Gelsenkirchen - Jefferson Farfán hat seinen Vertrag beim Fußball-Bundesligisten FC Schalke 04 bis zum 30. Juni 2016 verlängert.
Der Traum vom Aufstieg bleibt am Leben
Regensburg - Des einen Freud, des anderen Leid. Jahn Regensburg gewinnt 2:1 gegen Rot-Weiß Oberhausen und kann weiter vom Aufstieg träumen. In Oberhausen herscht seit heute …
Schweini-Ausfall würde "natürlich schmerzen"
Leipzig - Es ist wie verhext für Bastian Schweinsteiger. Die Leidenszeit des Nationalspielers in dieser Saison setzt sich auch vor der Europameisterschaft nahtlos fort. Doch jetzt …
EM-Testspiel: DFB-Elf siegt schwach gegen Israel
EM-Testspiel: DFB-Elf siegt schwach gegen Israel
Torwart wechsle dich – Aulbach ersetzt Schönhuber
Burghausen - Im Hinblick auf die Kaderzusammenstellung für die kommende Sai-son ist eine Veränderung bei den Torhütern aus Burghausen zu vermelden. Manuel Schönhuber, der seit …
EM-Test: Schweinsteiger fehlt in der Startelf
Leipzig - Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft läuft bei der EM-Generalprobe in Leipzig gegen Israel wie erwartet ohne den angeschlagenen Mittelfeldchef Bastian Schweinsteiger …
Irrer EM-Protest
Kiew - Eine Frau verunstaltete die EURO-Maskottchen. Die Aktion hat einen ernsten Hintergrund.
Neue Aufgabe für Beckenbauer
Moskau - Fußball-Ikone Franz Beckenbauer (66) wird künftig im Auftrag des russischen Staatskonzerns Gazprom international für sportliche Großereignisse im Riesenreich werben.
Owomoyela und "Bayern-Experte" verlängern beim BVB
Dortmund - Der deutsche Fußballmeister und -Pokalsieger Borussia Dortmund hat die Verträge mit zwei Spielern aus dem erweiterten Kader verlängert. Einer der beiden ist ein …
„Regionalliga ist Herausforderung und Gratwanderung“
TSV Buchbach – Der TSV Buchbach spielt in der kommenden Saison in der vierten deutschen Fußballliga – der Regionalliga. Das Fußballwunder in Buchbach geht also weiter.
Wegen Nutella & Co.: Heftige Kritik am DFB
Berlin - Wenige Tage vor Beginn der Endrunde in Polen und der Ukraine (8. Juni bis 1. Juli) wird dem Deutschen Fußball-Bund (DFB) der Appetit auf die EM verdorben.
Wojtkowiak-Frau bittet um andere Nummer
München - Aufstieg ist sein Ziel: Am Mittwoch stellte sich 1860-Zugang Grzegorz Wojtkowiak den Fragen der Journalisten. Doch auch seine Ehefrau hatte da noch eine.
Pizarro: Verletzt wegen München-Reise?
Lima - Gastgeber Peru muss im richtungweisenden Spiel der südamerikanischen Qualifikation zur Fußball-WM 2014 gegen Kolumbien (3. Juni) auf den angeschlagen Neuzugang des FC …
Ein Jahr Sperre? Kobi beteuert Unschuld
Berlin - Für Otto Rehhagel ist er der „fairste Spieler seit dem Zweiten Weltkrieg“, doch jetzt drohen Lewan Kobiaschwili eine Rekordstrafe und das unfreiwillige Karriereende. Der …
Verletzungen: Oranje-Sorgen immer größer
Rotterdam - Deutschlands Vorrundengegner Niederlande plagen eine Woche vor dem Beginn der Fußball-EM in Polen und der Ukraine (8. Juni bis 1. Juli) Verletzungssorgen.
Irrer EM-Nackt-Protest: Frau spielt Penis!
Irrer EM-Nackt-Protest: Frau spielt Penis!
Kommt Pole oder Franzose? - Maurer auf Tour
München - Die Löwen schauen sich verstärkt im Ausland um. Gleich drei Partien hat sich Reiner Maurer über Pfingsten angesehen. Nun sind neue Namen durchgesickert.
Van der Vaart: Schalke-Interesse bestätigt
Rotterdam - Der Berater von Rafael van der Vaart hat eine Kontaktaufnahme des FC Schalke 04 wegen des niederländischen Nationalspielers eingeräumt.
Hier stellt Casillas einen Rekord auf
Bern - Spaniens Nationaltorhüter Iker Casillas hat am Mittwochabend einen Rekord im Weltfußball aufgestellt. Sein Team zeigt sich in EM-Form.
Vereinigungskampf perfekt: Sturm gegen Geale
Berlin - Für Box-Weltmeister Felix Sturm hat sich der Traum vom Vereinigungskampf erfüllt. Der WBA-Champion boxt am 1. September gegen IBF-Weltmeister Daniel Geale (Australien).
Rensing muss gehen - Bubi nun Köln-Stammkeeper
Köln - Nach eineinhalb Jahren muss Michael Rensing den Bundesligaabsteiger 1. FC Köln verlassen. Ein Jung-Keeper nimmt seinen Platz ein.
Pizarro: Mit mir sollen die Titel kommen!
München - In seiner Heimat Peru erklärt Claudio Pizarro die Rückkehr zum FC Bayern. Er sieht sich im Sturm des Rekordmeisters als "Plus" und nimmt wichtige Titel ins Visier.
Klinsmanns Serie reißt gegen Brasilien
Landover - Der Höhenflug der Nationalmannschaft der USA unter Trainer Jürgen Klinsmann ist vorerst gestoppt - auch weil bei Gegner Brasilien ein Mann überragend aufspielte.
Vor Duell gegen WFV: Heimstettens Breitschaft hofft auf viele Fans
SV Heimstetten - Nach dem Elferkrimi, bei dem viele an das Champions-League-Finale erinnert wurden, gilt es für den SVH jetzt den nächsten Schritt zu machen. Gegner in der …
Final-Pleite raubt Hoeneß weiter Schlaf
München - FC-Bayern-Präsident Uli Hoeneß leidet noch immer unter der Niederlage im Champions-League-Finale gegen den FC Chelsea. Seine Frau regt sich sogar noch "viel mehr auf".
David Luiz: Ich bin Bayern zu teuer, oder?
München - FC-Bayern-Präsident Uli Hoeneß vermisst Spieler wie Jens Jeremies - und könnte Chelseas David Luiz gemeint haben. Der Elfmeter-Held hätte Interesse an einem Job in …
Regen: Kerber und Stebe müssen in Paris nachsitzen
Paris - Wegen Regen bei den French Open sind die Partien von Angelique Kerber und Cedrik-Marcel Stebe abgebrochen worden. Die deutsche Nachwuchsspielerin Dinah Pfizenmaier ist …
Abschaffung der Stehplätze in Fußballstadien?
Göhren-Lebbin - Angesichts der Gewalt in Fußballstadien hat Bundesinnenminister Hans-Peter Friedrich (CSU) mit der Abschaffung von Stehplätzen gedroht.
tz-Experten-Kolumne: Die Strecke ist ein echtes Schmankerl
München - In seiner tz-Experten-Kolumne schreibt Martin Tomczyk, BMW-Fahrer in der DTM: BMW will auch in Spielberg wieder glänzen.
Matthäus: "Deutschland ist reif für den Titel"
München - Vor dem Testspiel des DFB-Kaders gegen Israel spricht Lothar Matthäus über den letzten Härtetest und über die EM-Favoriten. Er traut Deutschland großes zu.
Andre Laurito bleibt dem SSV Jahn treu
Regensburg - Der 26-jährige Abwehrspieler Andre Laurito bleibt trotz lukrativer Angebote anderer Vereine für zwei weitere Jahre beim SSV Jahn Regensburg.
Erster Hochkaräter für Regensburg
Jahn Regensburg - Franz Gerber, sportlicher Leiter des SSV Jahn, präsentiert den ersten Hochkaräter für die kommende Saison: Abdenour Amachaibou wechselt von der SpVgg …
Voglsammer: Der Shooting-Star der Bayernliga
TSV 1860 Rosenheim - Er war der Shooting-Star des letzten Bayernligameisters TSV 1860 Rosenheim. Doch als die Mannschaft beim Saisonabschluss in Eltersdorf offiziell vom Verband …
Fortuna schickt Spieler in den Urlaub
Düsseldorf - Ungeachtet einer möglichen Fortsetzung des Prozessmarathons hat Fortuna Düsseldorf seine Fußballer in den Urlaub geschickt.
Ansturm auf FCA-Dauerkarten
Augsburg - Der FC Augsburg steuert einem Dauerkartenrekord entgegen. Schon fast drei Monate vor Beginn der neuen Spielzeit haben die Schwaben mehr als 15 000 Tickets für ihre 17 …
Köln schnappt sich Bröker
München - Bundesliga-Absteiger 1. FC Köln hat Thomas Bröker vom rheinischen Rivalen Fortuna Düsseldorf verpflichtet.
Einigung mit Dzeko? FC Bayern dementiert
München - Mit Torjäger Edin Dzeko will Bayern München angeblich wieder die Nummer eins in Deutschland werden. Doch Sportdirektor Christian Nerlinger dementiert Berichte über eine …
Timo: Ich bin kein Elfmeter-Feigling!
München - Anatoli Timoschtschuk wollte im Champions-League-Finale partout keinen Elfmeter schießen. Timo, der Feigling? Das lässt der Mittelfeldspieler nicht auf sich sitzen.
Schalke heiß auf van der Vaart und Kalou?
Gelsenkirchen - Bahnt sich da eine spektakuläre Deutschland-Rückkehr an? Schalke hat offenbar seine Fühler nach Rafael van der Vaart ausgestreckt.  Auch Salomon Kalou wird …
Akkurts Heimkehr
SV Pullach - Nach insgesamt drei erfolgreichen Jahren beim SV Heimstetten kehrt Torjäger Orhan Akkurt in der kommenden Saison zum SV Pullach zurück.
Wettskandal: Buffon droht Vorladung als Zeuge
Florenz - Domenico Criscito flog wegen seiner angeblichen Verstrickung in den Wettskandal aus Italiens EM-Kader. Jetzt soll sogar Star-Torwart Gianluigi Buffon vorgeladen werden.
Sorgen um Schweini: "Ernste" Blessur
Tourettes - Ohne Bastian Schweinsteiger muss die deutsche Nationalmannschaft an diesem Donnerstag die EM-Generalprobe gegen Israel bestreiten.
Sex-Appeal: Bayern-Stars am heißesten
Hamburg - Bei der Wahl der erotischsten EM-Teams sind die Deutschen auf Platz 2 gelandet. Unter den Spielern sind vier Bayern-Spieler vorn. Raten Sie mal, wen die Damen am …
Besiktas aus Europa League ausgeschlossen
Frankfurt/Main - Schock für Besiktas Istanbul: Die UEFA hat den türkischen Spitzenclub und zwei weitere Vereine von der Teilnahme an der Europa League in der kommenden Saison …
Preetz und Gegenbauer als Gewinner
Berlin - Alles wie gehabt, nur eine Klasse tiefer: Nach dem überraschend deutlichen Mitglieder-Votum pro Präsident und Manager kann Hertha BSC die Planungen für die 2. Bundesliga …
Casillas fürchtet DFB-Elf - Buffon selbstbewusst
Hamburg - Wenige Tage vor dem Start der Fußball-EM in Polen und der Ukraine sind sich Spaniens Iker Casillas und Italiens Gianluigi Buffon nicht so ganz einig über die …
DFB-Delegation besucht Auschwitz-Gedenkstätte
Leipzig/Auschwitz - Eine Delegation des Deutschen Fußball-Bundes um Präsident Wolfgang Niersbach und Bundestrainer Joachim Löw wird am Freitag die Gedenkstätte Auschwitz-Birkenau …
"Ein Traum!" De Jong flirtet mit Bayern
München - Dem FC Bayern wird Interesse an Oranje-Stürmer Luuk de Jong nachgesagt. Der 21-jährige Goalgetter erwidert den Flirt ganz offen in einem Interview.
Mario Balotelli droht Rassisten mit Mord
Rom - Italiens Skandal-Kicker Mario Balotelli hat mal wieder mit aufsehenerregenden Aussagen für Wirbel gesorgt. Der Stürmer kündigt einen Mord an für den Fall, dass er während …
Neuer Job: Ranieri heuert bei Zweitligist an
Mailand - Trainer Claudio Ranieri hat einen neuen Job gefunden. Der ehemalige Inter-Coach geht freiwillig zu einem Zweitligisten.
Achtung, Satire: Eine fast wahre Bombeng'schicht!
München - Wir holen noch eine Bombe!“, hatte Uli Hoeneß vor wenigen Wochen angekündigt. Dabei war das gute Stück doch längst da… Seit 1943 – im Strafraum des Grünwalder Stadions! …
Israel-Coach hat Insider-Infos
Leipzig - Erst einmal spielte Israel in Deutschland gegen die Fußball-Nationalmannschaft. Trainer Eli Guttman ist ein DFB-Experte. Er sammelte Insider-Infos, die ihm nun nützlich …
Die neueste neue Generation: Jogis Jungs im Kader-Check
München - Joachim Löw hat entschieden, der Kader für die EM in Polen und der Ukraine steht. Wir haben die DFB-Auswahl einem großen Check unterzogen: Wo liegen die Stärken und …
Medienbericht: Bayern und Dzeko sind sich einig
München - Der FC Bayern steh offenbar unmittelbar vor der Verpflichtung der von Uli Hoeneß angekündigten "Bombe" für den Sturm. Edin Dzeko und der Rekordmeister sollen sich einig …
Offizielle Uhr des DFB-Teams versteigert
München - Fußball-Fans aufgepasst: Pünktlich zur Europameisterschaft wird zugunsten der Lau­reus Sport for Good Stif­tung die offizielle Uhr der DFB-Elf versteigert.
Hertha-Führung gestärkt - Votum gegen Einspruch
Berlin - Hertha BSC geht mit einem gestärkten Präsidenten Werner Gegenbauer und damit aller Voraussicht nach auch mit Manager Michael Preetz in die Zweite Liga.
Polizei-Gewerkschafter: Stehplätze raus
Berlin - Nach den jüngsten Ausschreitungen bei Fußballspielen will der Chef der Deutschen Polizeigewerkschaft, Rainer Wendt, keine Stehplätze mehr in den Stadien.
Gomez und der kleine  Funken Hoffnung
Tourettes - Die Situation für Bayernstar Mario Gomez ist nicht einfach. Beim FC Bayern ist er gesetzt, in der Nationalmannschaft schenkt Bundestrainer Löw Miro Klose das Vertrauen.
Allrounder Boateng erhält Sonderlob von Löw
Tourettes - Seine Allroundqualitäten sind bekannt. Jerome Boateng kann sowohl in der Innenverteidigung als auch auf der Außenbahn eingesetzt werden. Jogi Löw freut lobt den …
Manfred Drexler - Der mit dem Schuh flüstert
Tourettes - Er ist Deutschlands Schuhflüsterer. Manfred Drexler ist seit 26 Jahren der Service-Mann bei der Nationalmannschaft. Er kennt die Schuhmacken der Stars genau.
"Diese Mannschaft ist noch lange nicht am Ende"
Tourettes - Jürgen Klinsmann war bei der WM 2006 Cheftrainer des DFB-Team. Im tz-Interview spricht der ehemalige Bayern-Coach über die Möglichkeiten der Nationalmannschaft.
DFB-Team nährt die EM-Zweifel
Leipzig - Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat trotz einer erfolgreichen EM-Generalprobe die Zweifel an der Mission Titelgewinn mit einem durchwachsenen Auftritt genährt.
England ohne Frank Lampard zur EM
London - Englands Fußball-Nationalmannschaft muss bei der EM-Vorbereitung einen weiteren herben Rückschlag hinnehmen. Routinier Frank Lampard sagte am Donnerstag seine Teilnahme …
EM-Ticket fast sicher: DFB-Frauen besiegen Rumänien
Bielefeld - Deutschlands Fußball-Frauen haben das Ticket für die Europameisterschaft 2013 in Schweden fast sicher. Das Team von Bundestrainerin Silvia Neid gewann am Donnerstag …
Kerber zieht in Runde drei ein
Paris - Die Damen retten die deutsche Tennis-Bilanz: Angelique Kerber und Julia Görges schafften den Drittrunden-Einzug bei den French Open. Florian Mayer, Philipp Kohlschreiber …
Neue Aufgabe für Beckenbauer
Moskau - Fußball-Ikone Franz Beckenbauer (66) wird künftig im Auftrag des russischen Staatskonzerns Gazprom international für sportliche Großereignisse im Riesenreich werben.
EHC: Dauerkartenverkauf gestiegen!
München - Auf der Geschäftsstelle des EHC München erzählen sie – nach Wochen des drohenden Untergangs – wieder von „schönen Erlebnissen“. Der Dauerkartenverkauf steigt wieder.
Rukavina folgt wohl lukrativem Lockruf
München - Was ist eigentlich mit Antonio Rukavina? Nachdem der Serbe das Löwen-Angebot abgelehnt hatte, folgt er wohl einem lukrativem Lockruf und wechselt ins Ausland.
Lambertz akzeptiert Sperre des DFB
Frankfurt/Main - Nach dem Relegations-Skandalspiel ist die erste persönliche Sperre verhängt worden. Andreas Lambertz hat diese akzeptiert.
Waldmar Hartmann geht unter die Sänger
München - Waldemar Hartmann (64), Moderatoren-Urgestein in Diensten der ARD, ist unter die Sänger gegangen. Anlass ist natürlich die EM.
EM ohne DFB-U19: Hrubesch enttäuscht
Novi Sad - Wieder keine EM-Teilnahme für die U 19-Junioren des DFB: Die Hrubesch-Mannschaft scheiterte ohne Niederlage in der Qualifikation und verpasste die Endrunde vom 3. bis …
Bundesliga mit mehr Gewinn als Premier League
München - Die Bundesliga wirft in Europa nach wie vor am meisten Gewinn ab und stellt sogar die englische Premier League klar in den Schatten.
"Heute denke ich: Alex, du bist so blöd!"
Berlin - Der frühere Bundesliga- und Barcelona-Profi Alexander Hleb blickt selbstkritisch auf die vergangenen Jahre seiner Fußballer-Karriere zurück.
Oberstdorf verliert bei WM-Vergabe
Kangwon-Land - Oberstdorf ist auch im dritten Anlauf um die Ausrichtung einer dritten nordischen Ski-WM im Allgäu gescheitert.
Messi - und sonst? Europas Top-Torschützen 2011/2012
München - Lionel Messi hat auch in diesem Jahr den "Goldenen Schuh" gewonnen. Der Superstar des FC Barcelona erzielte sagenhafte 50 Liga-Tore. Doch wer gehörte in der …
Bayern kriegt Mega-Talent - wenn die Ablöse stimmt
München - Der FC Bayern hat sich im Tauziehen um eines der größten deutschen Talente offenbar durchgesetzt. Nun geht es nur noch um die Ablöse.
Kotzke wechselt zur Konkurrenz
München - Jonatan Kotzke hat ein Angebot des TSV 1860 auf Vertragsverlängerung abgelehnt. Der 22-Jährige hat einen neuen, durchaus interessanten Verein gefunden.
Löw verbietet das böse T-Wort
Leipzig - Joachim Löw greift durch. Der Bundestrainer hat seinen Spielern jetzt verboten, das böse T-Wort in den Mund zu nehmen. Zudem heizt er den Konkurrenzkampf an.
Diego: Es gibt eine Tendenz
Wolfsburg - Der VfL Wolfsburg und der zwischenzeitlich in Ungnade gefallene Spieler Diego nähern sich langsam wieder an.
Herr Silva, macht Ihnen Deutschland Angst?
München - Spaniens Nationaltrainer hat ihn als "Spaniens Messi" bezeichnet, im tz-Interview spricht David Silva über die anstehende EM und einen der größten Rivalen der Iberer - …
Rösler: Neuer Verein statt Rücktritt
Düsseldorf - Überraschende Wende bei Sascha Rösler: Der 34-Jährige verschiebt sein Karriereende. Er hat sich einem neuen Verein angeschlossen.
Staatsanwalt nimmt Rücksicht auf Buffon
Florenz - Italiens Nationaltorhüter Gianluigi Buffon muss im Wettskandal keine Vorladung der Staatsanwaltschaft vor der Europameisterschaft befürchten.
"Alle Spieler sollten diesen Ort sehen"
Krakau/Auschwitz - Mit dem Besuch der Gedenkstätte Auschwitz an diesem Freitag wollen Joachim Löw & Co. ein Zeichen für Toleranz und gegen Fremdenhass setzen.
Test gegen Israel: "Wir zeigen, dass es auch anders geht …"
Leipzig - Im letzten Test vor der EM am Donnerstag in Leipzig gegen Israel wollen Lahm & Co. das blamable Spiel gegen die Schweiz vergessen machen.
Final-Pleite raubt Hoeneß weiter Schlaf
München - FC-Bayern-Präsident Uli Hoeneß leidet noch immer unter der Niederlage im Champions-League-Finale gegen den FC Chelsea. Seine Frau regt sich sogar noch "viel mehr auf".
Spanien gewinnt vorletzten EM-Test gegen Südkorea
Bern - Spanien hat auch sein vorletztes Testspiel vor der Fußball-Europameisterschaft ungefährdet gewonnen. Der Titelverteidiger bezwang am Mittwochabend im Stade de Suisse in …
Jogis Glücks-Band: Mia san DFB!
München - Nach dem tz-Bericht: Kapitän Philipp Lahm präsentiert Jogi Löws Glücks-Band. Was es damit auf sich hat:
Kroos: Der beste Bankdürcker aller Zeiten
München - Auf Bayern-Star Toni Kross wartet bei der EM die Ersatzbank. In der Nationalmannschaft ist kein Platz für ihn.
Verband brummt SCF 500 Euro Strafe auf
SC Fürstenfeldbruck – Ziemlich geschockt reagierten die Verantwortlichen beim SC Fürstenfeldbruck, als sie vom Fürstenfeldbrucker Tagblatt über die neuesten Zahlungen informiert …
Feuer-Nacht: Bald Prozess gegen Breno
München - Verletzt, verzweifelt, ausgerastet: Kurz vor Prozessbeginn am 13. Juni hat die Staatsanwaltschaft weitere Details zum Brand an Brenos Grünwalder Villa veröffentlicht.
Amachaibou verlässt Unterhaching
Unterhaching - Franz Gerber, sportlicher Leiter des SSV Jahn, präsentiert den ersten Hochkaräter für die kommende Saison: Abdenour Amachaibou wechselt von der SpVgg Unterhaching …
Hertha legt wieder Einspruch ein
Frankfurt/Main - Hertha BSC rüstet sich für die nächsten Kämpfe auf juristischem Parkett: Nachdem der DFB-Kontrollausschuss wegen des Relegations-Skandalspiels harte Strafen gegen …
Eine (fast) perfekte Saison für Trainer Leitl
TSV Eching - Im Nachhinein lässt sich sagen, die Saison ist optimal gelaufen für Reiner Leitl. Auch wenn die Mannschaft am Ende in der Relegation gescheitert ist.
Löwen testen gegen Gladbach
München - Das Vorbereitungsprogramm der Löwen ist fast komplett. Jetzt kündigt der Verein ein Testspiel gegen Borussia Mönchengladbach an. Reiner Maurer freut sich auf die Partie.
Entscheidung bei Bröker: Köln statt 1860
München - Lange waren die Löwen aussichtsreich bei Thomas Bröker im Rennen. Doch jetzt hat sich der begehrte Offensivmann entschieden - und bei der Konkurrenz unterschrieben.
Einigung mit Dzeko? Nerlinger dementiert
München - Mit Torjäger Edin Dzeko will Bayern München angeblich wieder die Nummer eins in Deutschland werden. Doch Sportdirektor Christian Nerlinger dementiert Berichte über eine …
Alle 36 Profiklubs erhalten Lizenz
Köln - Die Deutsche Fußball Liga (DFL) hat allen 36 Vereinen der beiden deutschen Profiligen die Lizenz für die kommende Saison erteilt.
Woijtkowiak im Interview: "Will Führungsspieler werden"
München - Polnischer Nationalspieler, 28 Jahre alt, Defensiv-Allrounder. Ein Mann mit Ansprüchen: Grzegorz Woijtkowiak. Er will über kurz oder lang eine tragende Rolle bei den …
Heimstetten träumt weiter: Lehners Heldentaten
SV Heimstetten - In Endspielen können Keeper zu Helden werden. So auch in Heimstetten. Im Elfmeter-Drama in Heimstetten durfte sich am Ende Patrick Lehner feiern lassen.
Anand verteidigt WM-Titel im Schach
Moskau - Titelverteidiger Viswanathan Anand (Indien) hat erneut die Schach-Weltmeisterschaft gewonnen. Ein turbulentes Stechen brachte die Entscheidung.
Absage an Bayern: Lewandowski-Berater wundern sich
München - Der BVB hat dem Angebot des FC Bayern für Robert Lewandowski eine klare Absage erteilt. Die Berater des Polen wundern sich. Eine Trennung im Streit ist theoretisch …
Bläser kämpft um Stammplatz: "Will in Heimstetten spielen"
TSV 1865 Dachau - Dachau 65, ASV Dachau, SV Sulzemoos, ASV Dachau und wieder Dachau 65 – das waren bislang die Stationen von Marco Bläser in seiner Fußballerkarriere. Ab der …
Wunsch-Löwe Ottl: Auch der FCA buhlt mit
München - Einmal mehr kommen sich die Löwen und der FC Augsburg auf dem Transfermarkt in die Quere. Diesmal geht's um Andreas Ottl. Mit einem könnten die Sechziger punkten.
Löws Baustellen: Die große Analyse
Tourrettes - Nur noch ein ernsthafter Test, dann muss Joachim Löws EM-Elf stehen. Der Bundestrainer arbeitet gleich auf mehreren Baustellen. Wer ist gesetzt? Wo hakt's? Die große …
Sorgenkind Schweini kämpft um Form
Tourrettes - Ein Bastian Schweinsteiger in Normalform ist für die deutsche Nationalmannschaft unverzichtbar. Doch der Mittelfeldspieler ist immer noch nicht auf der Höhe - und …
Muzzi-Ablöse: Muss jetzt der Manager die 2500 Euro aus der eigenen Tasche zahlen?
Fürstenfeldbruck - Im Streit um die Ablösesumme von Torjäger Muzzi Gür zeichnet sich auch nach einer Güteverhandlung vor dem Brucker Amtsgericht keine Einigung ab.
Schweinsteiger fehlt bei Abschlusstraining
Tourrettes - Die deutsche Nationalmannschaft hat ihr letztes Training vor der EM-Generalprobe gegen Israel ohne Bastian Schweinsteiger bestritten.
Wer holt den EM-Titel? Die Wettquoten
Gibraltar - In einer Woche beginnt die EM in Polen und der Ukraine. Welche Teams werden als Favoriten gehandelt?
Timoschenko-Tochter wirbt für EM
Kiew - Der massive Streit um die inhaftierte ukrainische Ex-Regierungschefin Julia Timoschenko (51) sollte nach Ansicht ihrer Tochter nicht die bevorstehende Fußball-EM belasten.
Alaba: "Sie können ruhig deutsch sprechen!"
Seefeld - Wer bitte ist David Alaba? Diese Frage stellt sich für den fußballbegeisterten Leser in aller Regel nicht. Und für den Österreicher an sich sowieso nicht. Oder doch?
Die sexy Fans der EM-Teilnehmer
Warschau/Kiew - Sollten Sie noch nicht in EM-Laune sein, so sollte sich das jetzt schnell ändern. Wir zeigen Ihnen die sexy Fans aller 16 Teilnehmer an der EURO 2012!
"Die Löwen sind in Polen bekannt"
München - Der TSV 1860 genießt in Polen einen glänzenden Ruf, erklärt Neuzugang Grzegorz Woijtkowiak. Ihm selbst ist an den Löwen vor allem eine Sache wichtig.
Kroos fordert neue Stars
Tourrettes - Toni Kroos hat an dem verlorenen Champions-League-Finale immer noch zu knabbern. Er verzichtet aber auf BVB-Mitleid. Der Bayern-Profi fordert neue Stars.
Dennis Rodman zu Sozialstunden verurteilt
Los Angeles - Der frühere NBA-Star Dennis Rodman wurde von einem Gericht zu insgesamt 104 Stunden Sozialarbeit und drei Jahren Haft auf Bewährung verurteilt.
Umfrage unter Frauen: Die attraktivsten DFB-Kicker
Umfrage unter Frauen: Die attraktivsten DFB-Kicker
EM-Song: "Koko Koko" statt "Waka Waka"
Warschau - Für die einen ist es ein Ohrwurm, für die anderen eine folkloristische Peinlichkeit - der polnische EM-Song “Ko ko, Euro spoko“ spaltet die Gemüter im Co-Gastgeberland.
Paris: Serena Williams scheitert in Runde eins
Paris - Mitfavoritin Serena Williams ist bei den French Open völlig überraschend bereits in der ersten Runde gescheitert. Die an Position fünf gesetzte Amerikanerin verlor gegen …
Wettskandal: Ministerpräsident will Liga stoppen
Rom - Der Wettskandal schockt Italien. Die Tifosi fragen sich, was von den Azzurri bei der EM noch zu erwarten ist. Ministerpräsident Mario Monti stellt gleich den gesamten …
Sorgen um Schweini: "Schauen von Tag zu Tag"
Tourettes - Die Verletzung von Bastian Schweinsteiger treibt Joachim Löw die Sorgenfalten auf die Stirn. Der Bundestrainer will bei seinem Mittelfeldmotor kein Risiko eingehen.
FC Bayern stellt die meisten EM-Spieler
Berlin - Bei der EM kann der FC Bayern nochmal beweisen, dass er zu den besten Clubs Europas gehört. Die Fußballer des Münchner Vereins stellen die meisten Spieler eines Clubs bei …
"Nicht einfach" – Jogi erklärt seine Streichliste
Tourettes - Die Entscheidung ist dem Bundestrainer schwer gefallen. Vier Leute musste Jogi Löw aus seinem EM-Kader streichen. Der 52-Jährige erklärt seine Beweggründe.
Thurk trifft gegen den FCA
Heidenheim - Ausgerechnet Michael Thurk hat das Siegtor im Testspiel des 1. FC Heidenheim gegen den FC Augsburg geschossen. Nicht nur für ihn war es ein schönes Wiedersehen.
Liedl kritisiert BFV wegen Ligen-Einteilung
SV Pullach - Den ersten Test bestreiten die Raben am Sonntag beim SV Planegg. Gespielt wird auf dem Sportplatz des Gymnasiums (Feodor-Lynen-Straße 2) voraussichtlich um 16 Uhr.
Vallori: "Der Aufstieg ist das Ziel, ganz klar"
München - Im tz-Interview spricht Guillermo Vallori über das EM-Finale, über seine Familie und über das Ziel Aufstieg. Zudem erklärt er, dass er den Löwen so lange treu bleiben …
Schwabl froh: Zum Neustart gleich Bayern-Hilfe
Unterhaching - Seit Schwabls Wahl „scheppert mein Handy in einer Tour“, erzählte der 46-Jährige, der so viele Glückwunsch-SMS bekommen hat, „dass ich jetzt einen Tag brauche, um …
Warum Buffon die Hymne grölt
Kiew - Italiens Kapitän und Torwart Gianluigi Buffon hat seine Inbrunst beim Singen der Nationalhymne mit persönlichen Motiven begründet.
Blanc hört als Frankreich-Trainer auf
Paris - Nur zwei Jahre nach dem WM-Chaos in Südafrika steht Frankreichs Fußball-Nationalteam schon wieder vor dem Neuanfang. Nationaltrainer Laurent Blanc macht Schluss.
Liste der Neuzugänge ist bescheiden
Nur zwei Wochen nach dem Scheitern in der Bayernliga-Relegation sind die Fußballer des SV Pullach in die Vorbereitung auf die neue Landesligasaison gestartet. Und sie bleiben …
Deutsche wollen Gold zum Finale
Helsinki - Nicht nur zwei deutsche Weltranglisten-Erste haben ihre Medaillenhoffnungen für das Finale der Leichtathletik-EM am Sonntag in Helsinki unterstrichen.
Bradl stürzt - Cortese Zweiter
Assen/Leipzig - So hatten sich die deutschen Motorrad-Piloten den Assen-Grand-Prix nicht vorgestellt. Lediglich Sandro Cortese konnte als Zweiter die Erwartungen erfüllen. Stefan …
Rummenigge mit EM-Ausbeute zufrieden
Kiew - Insgesamt 580 europäische Vereine werden nach Ende der Fußball-EM in Polen und der Ukraine Geld von der UEFA erhalten. Der FC-Bayern-Boss ist mit der Ausbeute zufrieden.
EM-Sonderpreis für irische Fans
Kiew - Die irischen Fußball-Fans erhalten für ihr herausragendes Verhalten bei der EM in Polen und der Ukraine einen Sonderpreis der UEFA.
Ballack: Löw muss weitermachen!
München - Nach dem Scheitern der Nationalmannschaft im EM-Halbfinale hält der frühere DFB-Kapitän Michael Ballack an seiner Kritik an Joachim Löw fest, appelliert aber auch an ihn.
Del Piero sagt nach 19 Jahren "Ciao"
Turin - Nach 19 Jahren hat der italienische Fußball-Superstar Alessandro Del Piero emotional Abschied von Juventus Turin genommen. So lief sein letzter Tag:
Fix: Jonker geht zu Magath!
Wolfsburg - Andries Jonker, beim FC Bayern ehemaliger Co-Trainer von Louis van Gaal sowie Coach der Reserve, wechselt zum VfL Wolfsburg. Felix Magath freut sich schon.
Ballack: "Deutschland fehlen die Typen"
München - "Man darf sich die EM jetzt nicht schönreden." Michael Ballack schreibt in seiner tz-Experten-Kolumne Klartext. Und analysiert die Gründe für das deutsche EM-Aus.
Oliver Kahn vermisst deutsche Tugenden
Köln - Ex-Kapitän Oliver Kahn (43) hat nach dem EM-Aus der Nationalmannschaft moniert, dass dem Team von Bundestrainer Joachim Löw die typisch deutschen Tugenden fehlen würden.
Berlusconis Zeitungen beleidigen Kanzlerin
Rom - Italienische Tageszeitungen haben den Halbfinalsieg der Squadra Azzurra gegen Deutschland genutzt, um beleidigend über Bundeskanzlerin Angela Merkel herzuziehen.
Spanien und Italien versprechen furioses EM-Finale
Kiew - Im Finale der Fußball-EM trifft die Mannschaft der Stunde auf die Mannschaft der letzten vier Jahre. Italien und Spanien haben größten Respekt voreinander, versprechen aber …
Klinsi: DFB-Elf noch lange nicht am Ende der Entwicklung
Stuttgart - Ex-Bundestrainer Jürgen Klinsmann sagt der deutschen Fußball-Nationalmannschaft trotz des Halbfinal-K. o. bei der EM eine gute Zukunft voraus.
"Manchmal erzeugt Schweigen Spannung"
Warschau - Im tz-Interview spricht EM-Final-Kommentator Bela Rethy über Highlights und Pannen seiner Karriere und warum es besser ist, manchmal einfach die Klappe zu halten.
Der Tag danach: Schwerer Abschied, herzlicher Empfang
Abreise: Traurige Fotos der Heimfahrt
Haching gewinnt Testspiel gegen 1860
Unterhaching - Beim Testspiel-Derby gegen die Löwen haben die Hachinger eine Überraschung geschafft und die Gäste besiegt. Savio Nsereko fehlte beim Drittligisten.
Derby-Testspiel: Löwen verlieren in Unterhaching
Derby-Testspiel: Löwen verlieren in Unterhaching
Durfte der ARD-Mann so lächeln?
Hannover - Mit einem Lächeln hat Tagesthemen-Sprecher Ingo Antonio Zamperoni in der Halbzeit-Pause des EM-Halbfinales zahlreiche deutsche Fußballfans auf die Palme gebracht.
Kugelstoßen: Nadine Kleinert holt EM-Gold
Helsinki - Kugelstoß-Weltmeister David Storl ist nun auch Europameister. Kollegin Nadine Kleinert holte sich in Helsinki ebenfalls EM-Gold ab.
Wo war der Wille?
Warschau/München - Für die DFB-Verlierer ging es am Freitag nach Deutschland zurück. Waren sie sich zu sicher? Oder zu nett? Bodo Illgner, Weltmeister-Torwart von 1990, stößt die …
Petersen verlängert und geht erst mal
Bremen - Überraschung! Der FC Bayern verlängert den Vertrag mit Nils Petersen, schickt den Stürmer aber erst mal weg, sodass er Spielpraxis auf höchstem Niveau sammeln kann.
Nerlinger stellt weitere Transfers in Aussicht
München - Sind die Transfer-Aktivitäten des FC Bayern abgeschlossen oder kommt noch ein Neuer, etwa Javi Martinez? Christian Nerlinger schließt nichts aus und lobt Neuzugang Mario …
Fischer: "Mit Haching kann man einiges bewegen"
Unterhaching - Manuel Fischer ist bei der SpVgg Unterhaching der große Hoffnungsträger im Sturm. Im Video-Interview spricht der Ex-Bayern-Spieler über seine Ziele.
Oberleitner: "Der richtige Zeitpunkt für einen Umbruch"
Unterhaching - Bei der SpVgg Unterhaching hat sich einiges getan. Markus Oberleitner soll sich im Kleinfeldbereich einbringen. Er nahm sich ein paar Minuten für ein kurzes …
"Wir spielen gegen die Geschichte"
Madrid - Alvaro de la Rosa, Reporter der spanischen Sportzeitung "AS", erklärt in seiner tz-Experten-Kolumne, warum er sich lieber Deutschland im Finale gewünscht hätte und was er …
Haching mit Beifall in die Zukunft
Unterhaching – Um 19.11 Uhr ist gestern eine Ära zu Ende gegangen. Da stand er, Engelbert Kupka, in der Hand einen Strauß Blumen, in den Augen ein paar Tränen, die er tapfer …
Schwabl: Oberster Rot-Blauer
Unterhaching – Manni Schwabl hat es kürzlich mal ganz treffend formuliert. „Als Spieler war ich bei den Bayern ein Roter und bei den Sechzgern ein Blauer. Jetzt bin ich in …
FCA holt Bancé zurück in die Bundesliga
Augsburg - Angreifer Aristide Bancé kehrt in die Bundesliga zurück und läuft künftig für den FC Augsburg auf. Der Stürmer freut sich schon, ist aber noch nicht da.
Buchwieser und die Julien-Frage
München - Da steht einer mal wirklich voll im Saft! Nach nur zwei Wochen Sommerpause geht EHC-Mann Martin Buchwieser schon wieder in die Vollen. Eine Frage drängt sich auf.
Heimstetten: Bosnier im Probetraining
Heimstetten - Nach dem Abgang von Orhan Akkurt haben die Verantwortlichen des SV Heimstetten lange nach einem neuen spielstarken Stürmer gesucht.
Hummels und Badstuber: Die Bruchlandung
Warschau - Bis zum Halbfinale war Mats Hummels einer der Gewinner in der Nationalelf. Zusammen mit Holger Badstuber hatte er die Abwehr souverän organisiert. Die Niederlage gegen …
"Eigentor": Harsche Kritik an Löw
Warschau - Bislang hatte Joachim Löw aus dem Bauch heraus die richtigen Entscheidungen gefällt. Gegen Italien verzockte sich der Bundestrainer beim Aufstellungspoker. Dafür erntet …
Warum Gomez noch in der Torjägerliste führt
Kiew - Mario Gomez kann sich auch nach dem Ausscheiden im Halbfinale gegen Italien noch Hoffnungen auf einen persönlichen Titel machen. Er ist alleiniger Führender in der …
Dresden akzeptiert Strafe für 1860-Spiel
Frankfurt/Main - Drei Vereine laufen Sturm gegen die Entscheidungen des DFB-Sportgerichts, nur Dynamo Dresden akzeptiert die tags zuvor verhängte Strafe, die das Spiel gegen 1860 …
Wie das DFB-Team seinen letzten Titel holte
Berlin - Wann das DFB-Team seinen bislang letzten großen Titel gewonnen hat, weiß wohl jeder Fußball-Fan. Aber erinnern Sie sich auch noch an das "Wie"? An Monika, Skat und …
Analyse: Darum ging Löws Taktik schief
Warschau - Joachim Löws Versuch, Andrea Pirlo aus dem Spiel zu nehmen, erwies sich im Halbfinale der Fußball-EM als kontraproduktiv: die große Taktik-Analyse.
Glückwünsche von Papst und Staatschef
Rom - Italien aus dem Häuschen: Nach dem EM-Halbfinalsieg über die Deutschen entlädt sich von Nord bis Süd im Stiefelstaat die Freude über das erfolgreiche „Unternehmen Italien“. …
Goldene Generation bleibt unvollendet
Warschau - Die Durststrecke der deutschen Nationalmannschaft wird immer länger. Auch die Goldene Generation geht leer aus. Bundestrainer Jogi Löw ist mit schuld.
Weltrekord-Heidler scheitert kläglich
Helsinki - Gold-Favoritin Betty Heidler ist bei der Leichtathletik-EM überraschend in der Hammerwurf-Qualifikation gescheitert. Sie glaubt schon an einen Helsinki-Fluch.
FCB: Mandzukic in München
München - Der sechste Neuzugang ist da: Mario Mandzukic. Der frühere Wolfsburg-Stürmer bekommt beim FC Bayern einen Vertrag bis 2016. Die Ablöse beträgt angeblich 13 Millionen …
"Zorro"-Deal geplatzt
München - Die Löwen sind weiterhin auf der Suche nach einer Verstärkung für den Sturm. Ismael Blanco, genannt "Zorro", wird es nicht. Sportchef Hinterberger erklärt, warum.
"Wo ist ein Matthäus, wenn man ihn wirklich braucht?"
München - Nach dem EM-Aus der Nationalmannschaft im Halbfinale gegen Italien haben sich im Internet auch einige Prominente via Twitter geäußert. Lesen Sie hier einige Tweets.
Behrenbruch feiert EM-Gold mit Pizza
Helsinki - So glücklich war Goldjunge Pascal Behrenbruch wohl noch nie. Endlich ist er am Ziel seiner Träume: Europameister im Zehnkampf. Das haben noch nicht viele Deutsche …
"Voodoo-Zauberer": Fans bringen nichts
Kiew - Der „Voodoo-Zauber“ hat nichts genutzt, dennoch bereut der deutsche Mieter der belgischen „ebay-Fans“ seine Aktion nicht.
"Viermal auf die Fresse"
Warschau - Für die Bayern-Spieler endet die Saison mit einer letzten schmerzhaften Watschn. Der EM-Titel sollte Balsam auf die geschundenen Seelen sein. Stattdessen gibt es …
Portugiese pfeift das EM-Finale
Kiew - Die UEFA hat den Schiedsrichter für das EM-Finale zwischen Spanien und Italien bekanntgegeben. Die Entschiedung mutet etwas seltsam an.
So will Sylvie van der Vaart ihren Rafael trösten
London - Sylvie van der Vaart weiß, was ihrem Mann Rafael gut tut. Nach dem desaströsen Ausscheiden der Niederländer bei der EM will die TV-Moderatorin ihren Ehemann trösten.
Wir wollten Merkel verlieren sehen!
Madrid - Spanien wollte Deutschland als Gegner im Finale, schreibt As-Redakteur Alvaro de la Rosa in seiner tz-Expertenkolumne. Aber nur, um Angela Merkel verlieren zu sehen.
Kroos-Experiment ging schief
München - Es hätte ein schöner Tag werden können, am Ende gab es für Toni Kroos nur Enttäuschung. Hat sich Bundestrainer Jogi Löw verkalkuliert?
100.000 Euro als Trost für jeden DFB-Kicker
Warschau - Nach dem erneut verpassten Titelgewinn dürfen sich die 23 deutschen EM-Spieler mit einem Urlaubsgeld von jeweils 100 000 Euro trösten.
"Ich traue 1860 den Aufstieg zu"
München - Ex-Löwe Manni Schwabl ist seit Donnerstagabend neuer Präsident der SpVgg Unterhaching. Am Freitag treffen die Löwen im Testspiel auf die SpVgg. Schwabl freut sich auf …
"Ballermann Balotelli schickt Deutschland in die Ferien"
Berlin - Mario Balotelli beherrscht die Schlagzeilen rund um die Berichterstattung um das EM-Halbfinale zwischen Deutschland und Italien. Lesen Sie hier die Pressestimmen.
So feierten die italienischen Freunde
München - Überall traurige Mienen nach der EM-Pleite. Fast überall, denn München ist "Italiens nördlichste Stadt". Die Fangemeinde der Squadra Azzurra ließ es krachen.
München weint beim Public Viewing
München - Ganz München fieberte beim Public Viewing. In Biergärten, Wirschaften und Kneipen - überall war der Teufel los. Das tz-Protokoll zum Halbfinale gegen Italien.
Diskuswerfer Harting ist Europameister
Helsinki - Weltmeister Robert Harting hat auch bei der Leichtathletik-EM Gold im Diskuswerfen geholt. Außerdem gab es am Samstagabend zwei weitere deutsche Medaillen.
Neumeyer kehrt nach Heimstetten zurück
SV Heimstetten - Nur drei Wochen verbleiben dem SV Heimstetten noch vor dem Start ins „Abenteuer Regionalliga“. Nachdem man sich in der Relegation durchgesetzt hatte, war die Zeit …
Maurer: "Haching war eindeutig besser"
Unterhaching – Zumindest das Ergebnis hatte es in sich: 2:1 schlug Drittligist SpVgg Unterhaching den Lokalrivalen TSV 1860. Eine Überraschung. Und für die Sechziger zumindest …
U21: Schmidt holt Geipl zurück ins Team
München - Als die U21-Mannschaft des TSV 1860 München in Wolfratshausen zum Testspiel gastierte, staunten einige Kenner der Szene nicht schlecht über den Einsatz von Andreas Geipl.
Prolog: Martin verpasst nach Defekt Gelb
Lüttich - Zeitfahr-Weltmeister Tony Martin hat seinen Traum vom Gelben Trikot bei der Tour de France zunächst höchst unglücklich verpasst. Den Tagessieg holt sich der …
Spanien will gegen Italien "die Kirsche"
Kiew - Spanien steht vor einem historischen Triumph: Nur noch ein Sieg, und das Team von Trainer Vicente del Bosque macht sich unsterblich. Für einen ist das nur "die Kirsche".
BCF würde nur noch Hochkaräter nehmen
BCF Wolfratshausen – Beim BCF Wolfratshausen sind die Tendenzen, dass es eine eher pflegeleichte Vorbereitung wird, heuer besser denn je.
Beste Wimbledon-Bilanz seit 17 Jahren
London - Philipp Kohlschreiber hat den Rafael-Nadal-Bezwinger Lukas Rosol entzaubert und steht zum ersten Mal im Wimbledon-Achtelfinale. Für das deutsche Tennis ist es ein …
UEFA plant europaweite EM 2020
Kiew - Es wäre eine Fußball-Revolution! UEFA-Präsident Michel Platini erwägt, die EM 2020 europaweit auszutragen. Auf Torlinientechnik hat er aber keine Lust.
Kroos: "Immerhin nicht Zweiter geworden"
München - Das EM-Aus passte fast ganz genau in die Tragödie, die sich in diesem Jahr für alle Bayern-Stars abspielte. Toni Kroos zwang sich zu einem Scherz. Wie schütteln die …
Köln macht Peszko für FCA teurer
Köln - Der 1. FC Köln zieht bei Slawomir Peszko die Vertragsoption, obwohl der Zweitligist angeblich ohne den Spieler plant. Dieser wird dadurch teurer für den FCA.
Löw sucht jetzt Abstand - und Ruhe
Freiburg - Joachim Löw sucht nach dem Aus im EM-Halbfinale gegen Italien erst einmal Abstand. Die Aufarbeitung, warum es mit dem ersehnten Titel nicht geklappt hat, muss warten.
Rücktritt? Prandelli erschreckt Italien
Kiew - Rücktritt? Nationaltrainer Cesare Prandelli hat Italiens Vorfreude auf das große EM-Endspiel gegen Spanien am Sonntag in Kiew mit seinen Gedanken empfindlich gestört.
Fix: Jonker geht zu Magath!
Wolfsburg - Andries Jonker, beim FC Bayern ehemaliger Co-Trainer von Louis van Gaal sowie Coach der Reserve, wechselt zum VfL Wolfsburg. Felix Magath freut sich schon.
Fan-Tränen im TV waren nicht echt
Warschau/Kiew - Die Inszenierung des vermeintlichen TV-Livebildes durch die UEFA sorgt erneut für Aufregung. Diesmal geht es um einen weinenden Deutschland-Fan im Halbfinale gegen …
Lance Armstrong vor Schiedsgerichtsverfahren
Washington - Die US-Anti-Dopingagentur USADA hat einstimmig beschlossen, ein Verfahren gegen den ehemaligen Radprofi Lance Armstrong einzuleiten.
Bayern-Anfrage für Top-Talent Calhanoglu
München - Wechselt nach Mitchell Weiser ein weiteres Top-Talent zum FC Bayern? Eine Anfrage der Münchner bestätigt sein Berater gegenüber tz-online - doch ein anderer Verein liegt …
NBA-Coach Jackson von Ex-Stripper erpresst
Oakland - Mark Jackson, Coach der Golden State Warriors aus der nordamerikanischen Basketball-Profiliga NBA, ist offenbar von einem ehemaligen Stripper erpresst worden.
Wechsel-Fiasko: Das sagen Löw und Reus
Warschau - Die Taktik- und Wechselspielchen von Bundestrainer Jogi Löw gingen gegen Italien schief. Er übernimmt die Verantwortung. Und was sagen die Spieler?
FCA-Kantersieg bei Testspiel-Auftakt
Friedberg - Auftakt nach Maß für den FC Ausgburg: Der Bundesligist hat sein erstes Testspiel der Saisonvorbereitung klar gewonnen.
Derby-Testspiel: Löwen verlieren in Unterhaching
Derby-Testspiel: Löwen verlieren in Unterhaching
Löwen-Schlappe bei Derby-Test in Haching
Unterhaching - Der Löwen-Motor stottert noch: Beim Testspiel-Derby in Unterhaching haben sich die Sechziger nicht gerade mit Ruhm bekleckert und eine Niederlage erlitten. Savio …
Sieht so das neue 1860-Trikot aus?
München - Eineinhalb Wochen vor der 1860-Trikot-Vorstellung ist höchste Geheimhaltung angesagt. Doch es gibt Anzeichen, dass dieses "fleckig" werden könnte. Uhlsport kündigt …
Ronaldo: Kuchen gekauft - Flieger verpasst
Lissabon - Das hatte Cristiano Ronaldo nach dem unglücklichen Ausscheiden seiner Portugiesen im EM-Halbfinale gegen Spanien gerade noch gefehlt: Er hat seinen Flieger verpasst.
Neuer im tz-Interview: "Ich brauche Ruhe"
München - Die tz sprach nach der bitteren Final-Niederlage mit Manuel Neuer. Der Keeper erklärt, was in ihm vorgeht. Zudem äußert er sich zum zweiten Gegentor und zu seinen …
Mandzukic' erste Schritte in München
München - Am Freitag ist Mario Mandzukic zum ersten Mal im Auftrag des FC Bayern in München unterwegs gewesen. Wir haben den Neuzugang begleitet. Das Video:
Bayern-Team geht auf sehr weite Reise
München - Der FC Bayern wird im Rahmen der Saisonvorbereitung eine sehr weite Reise bestreiten und in der Ferne auf ein altbekanntes Team treffen. Die Eckdaten des Trips hat der …
So trauert David Hasselhoff
München - Nach dem EM-Aus der Nationalmannschaft im Halbfinale gegen Italien haben sich im Internet auch einige Prominente via Twitter geäußert. Lesen Sie hier einige Tweets.
Mit Vollgas nach Hause!
Warschau - Die tz-Reporter Jan Janssen und Michael Knippenkötter sind bei der EM vor Ort - noch. Das deutsche Ausscheiden bedauern sie natürlich auch. Doch in ihrem Tagebuch …
"Was beim Zeitfahren wirklich entscheidet"
Paris - Rolf Aldag ist als Berater zum Radrennsport zurückgekehrt. Der elffache Starter erklärt in seiner tz-Experten-Kolumne, was er von der Tour de France und insbesondere Tony …
Am 10. Juli kommt der FC Bayern
Unterhaching - Heute Abend steht im Unterhachinger Sportpark ein Härtetest an, der die Münchner Fußball-Fans an alte und bessere Zeiten erinnert: SpVgg Unterhaching gegen den TSV …
Petersen verlängert und geht erst mal
Bremen - Überraschung! Der FC Bayern verlängert den Vertrag mit Nils Petersen, schickt den Stürmer aber erst mal weg, sodass er Spielpraxis auf höchstem Niveau sammeln kann.
So hart war das EM-Aus mit der ARD
München - Ausgerechnet Reinhold Beckmann musste uns die Mutter aller Niederlagen beibringen, beklagt sich Jörg Heinrich in seiner TV-Kritik. Auch Experte Mehmet Scholl bekommt …
Überraschung: FCA holt Bancé!
Augsburg - Angreifer Aristide Bancé kehrt in die Bundesliga zurück und läuft künftig für den FC Augsburg auf. Der Stürmer freut sich schon, ist aber noch nicht da.
Wimbledon: Kerber und Lisicki im Achtelfinale
Wimbledon - Sabine Lisicki und Angelique Kerber haben vorgelegt und in Wimbledon die zweite Woche erreicht. Ihre Fed-Cup-Kollegin Julia Görges kann am Samstag nachziehen.
Nerlinger stellt weitere Transfers in Aussicht
München - Sind die Transfer-Aktivitäten des FC Bayern abgeschlossen oder kommt noch ein Neuer, etwa Javi Martinez? Christian Nerlinger schließt nichts aus und lobt Neuzugang Mario …
Löw nimmt Schuld auf sich
Frankfurt- Bundestrainer Joachim Löw hat Fragen nach Rücktrittsgedanken als „unpassend“ bezeichnet und die Schuld am Scheitern der deutschen Fußball-Nationalmannschaft auf sich …
FCA: Alles klar mit Klavan?
Augsburg - Der FC Augsburg steht nach niederländischen Medienberichten vor einer Verpflichtung eines Innenverteidigers aus der Ehrendivision. Er hat jede Menge internationale …
Aufbruchstimmung im Sportpark
Unterhaching - Nach 39 Jahren Engelbert Kupka hat die SpVgg Unterhaching mit Manni Schwabl einen neuen Präsidenten. Der frühere Bayern-Profi hat eine kompetente Mannschaft um sich …
Tod bei Jubelfeier: Mann verblutet
Tempio Pausania - Bei den Jubelfeiern in Italien nach dem Fußball-EM-Endspieleinzug der Squadra Azzurra hat es einen Toten gegeben. Zudem wurde ein Kind von einer Gewehrkugel …
Del Bosque: "Es gibt keinen Favoriten"
Kiew - Europameister Spanien hat höchsten Respekt vor seinem Finalgegner Italien. Die Spieler überzeugten sich beim gemeinsamen Fernsehabend von den Qualitäten der "Squadra …
Italien-Fans mit Spaghetti beworfen
Berlin - Hunderttausende Fans litten beim Public Viewing mit der deutschen Nationalmannschaft. Statt in einer großen Party endete das „Rudelgucken“ in einem Tränenmeer. Ein paar …
TV: EM-Halbfinale verpasst Traumquote
München - Die Übertragung des EM-Halbfinals zwischen Deutschland und Italien erreichte einen Marktanteil von 76,8 Prozent. Eine Traummarke wurde knapp verpasst.
Ballack: Es wird Fragen zu Löws Arbeit geben
Warschau - Der frühere DFB-Kapitän Michael Ballack sieht die Wechselspiele von Bundestrainer Joachim Löw als Ursache für das Scheitern im EM-Halbfinale.
Mit wem Muskelprotz Balotelli hier schmust
Warschau - Erst protzte Doppeltorschütze Mario Balotelli mit seinem furchterregenden Oberkörper, dann schmuste er mit einer ältlichen Dame. Wir erklären, wie es dazu kommt.
Sara Carbonero: Trauriger Abschied von der EM
Kiew - Trauriger Abschied von Sara Carbonero von der EM in der Ukraine: Die Fernsehmoderatorin und Verlobte von Spaniens Keeper Iker Casillas muss noch vor dem Finale am Sonntag …
Liebe Spielerfrauen, ihr müsst jetzt schön trösten!
Spielerfrauen beim Halbfinale Deutschland - Italien
Nobody düpiert Nadal - "Ein Wunder"
London - Rafael Nadal hat in in Wimbledon völlig überraschend gegen den Weltranglisten-100. verloren, der sein Glück kaum fassen kann. Einen Deutschen wird es freuen.
Welche Fußballer lieben Männer?
Gleichgeschlechtliche Liebe im Profifußball ist auch nach dem Outing von Thomas Hitzlsperger noch immer ein Tabu. Eine absonderliche Webseite schürt aber weiterhin Gerüchte.
Lahm: Als Trost ein deutscher EM-Rekord
Warschau - Philipp Lahm hat in dieser Saison den vierten sportlichen Rückschlag hinnehmen müssen, darf sich aber immerhin über eine deutsche Bestmarke freuen. Die ganze Liste:
So tickt Bayerns Bömbchen Mandzukic
München - Kaum haben die Bayern Mario Mandzukic verpflichtet, hagelt es Kritik. Die tz geht der Frage nach, wieviel Zündstoff das Bayern-Bömbchen wirklich hat.
"Balla-Balla-Balotelli ballert Deutsche ab" - Pressestimmen zum Deutschland-Aus
"Balla-Balla-Balotelli ballert Deutsche ab" -Pressestimmen zum Deutschland-Aus
So geht's weiter mit dem deutschen Fußball
Warschau - Schon wieder gut gespielt, aber schon wieder kein Finale bei einem großen Turnier. Und jetzt? Die tz erklärt, wie es mit dem deutschen Fußball weitergeht.
Ich hätte geknipst - ganz sicher, Jogi
München - Vor dem Spiel gegen Italien hat Bundestrainer Joachim Löw mit Jan Janssen über die Aufstellung gerätselt. Nur eine Sache störte den EM-Traum des tz-Reporters.
"Wir dürfen jetzt nicht alles in Frage stellen"
Warschau - Bundestrainer Jogi Löw warnt im Interview davor, nach dem Halbfinal-Aus bei der EM die Entwicklung des deutschen Fußballs in Frage zu stellen. Personelle Einschnitte …
TSV-1860-Transferbörse: Sechs Neue und viele Gerüchte
Die neue 1860-Transferbörse: Wer könnte kommen, wer gehen?
DFB-Team fliegt zurück - keine Party mit den Fans
Warschau - Nach dem Halbfinal-Schock gegen Italien kehrt die deutsche Fußball-Nationalmannschaft am Freitag in die Heimat zurück. Eine Party mit den Fans wird es nicht geben.
Löw: "In der Kabine fließen Tränen"
München - Aus dem Turnier geballert von „diesen beiden Pflegefällen“ – oh Mann, tut das weh! Die Stimmen zum EM-Aus der DFB-Elf gegen Italien.
Der DFB muss Jogi halten
München - In seiner tz-Experten-Kolumne analysiert Ex-Europameister Andreas Möller das Ausscheiden der DFB-Elf. Für ihn ist klar: Abhaken und auf geht's Richtung WM 2014.
"Italien-Fluch" bleibt bestehen - Bilder und Noten zum Spiel
Der "Italien-Fluch" bleibt bestehen - Deutschland verliert das Halbfinale
FC-Bayern-Schützenfest beim Gaudi-Spiel
Ingolstadt - Beim Paulaner Cup des Südens hat der FC Bayern in Ingolstadt ein Schützenfest veranstaltet. Das Gaudispiel gegen Fans aus aller Welt hatte für Jupp Heynckes immerhin …
Was denkt die Konkurrenz über 1860? Das sagten die Trainer vor der Saison
Was denkt die Konkurrenz über 1860? Umfrage unter allen Trainern
Inter will angeblich deutsches Offensiv-Trio
Mailand - Die Berichterstattung von Olympia scheint die italienische Presse nicht auszulasten. Jetzt wird von einem ganz wilden Gerücht berichtet: Inter Mailand soll drei deutsche …
Maurer: "Reibungen sind gut"
München - Löwen-Trainer Reiner Maurer spricht im Interview mit Merkurtz.tv über die Notwendigkeit von Reibungen im neuen Kader, die Saison 2012/2013 und das erste Spiel gegen …
Das ist unser Deutschland-Achter!
London - Am Mittwoch geht der Deutschland-Achter mit der Mission Gold an den Start. Steuermann Martin Sauer stellt in der tz seine Vorderleute vor, einen "Schmelztiegel aller …
Pavlovic wird Torwart-Trainer beim SVH
SV Heimstetten - Wer Nenad Pavlovic kennt, der weiß, dass er nicht nur ein sehr guter Torhüter ist, sondern auch als Torwart-Trainer stets nach weiteren Herausforderungen sucht.
Vielseitigkeitsreiter Jung holt zweites Gold
London - Vielseitigkeitsreiter Michael Jung aus Horb hat an seinem 30. Geburtstag nach dem Erfolg mit dem Team auch im Einzel die Goldmedaille gewonnen.
tz-Interview mit dem Oberschenkel der Nation
London - Seit Montag kennt ganz Deutschland Robert Förstemann. Die tz hat mit dem Oberschenkel der Nation gesprochen. Auch die Maße seiner Freundin sind im Vergleich …
Van Gaal will Einblicke in Schlafverhalten
Amsterdam - Der niederländische Bondscoach Louis van Gaal ist immer wieder für Überraschungen gut. Jetzt hat er einen ungewöhnlichen Plan geäußert.
Die Abwehr steht
SpVgg Unterhaching - War die SpVgg Unterhaching in der abgelaufenen Saison hinten offen wie Scheunentor, so fällt in der neuen Saison vor allem die Defensive bislang sehr positiv …
Lauth hat mit Michael Hofmann einiges vor
München - Am Samstag, zum Zweitliga-Auftakt der Löwen gegen Jahn Regensburg, wird Benny Lauth 31 Jahre alt. Der Sechzig-Stürmer hat schon eine genaue Vorstellung, wie der Tag …
Appell an Hoeneß: Nicht den Poltergeist spielen
München - Nach seinem umstrittenen Vergleich von Fußballern mit Maurern im Fall Breno erhält Bayern-Präsident Uli Hoeneß Unterstützung vom Münchner Strafrechtsexperten Thomas …
Hope Solo: Läster-Attacke bei Twitter
London - Hope Solo, US-amerikanische Fußball-Nationalkeeperin mit Tanzqualitäten, hat eine Fehde mit Ex-Nationalspielerin Brandi Chastain angezettelt.
Reiter holen erstes Gold für Deutschland
London - Jetzt ist der Gold-Bann gebrochen. Die deutschen Vielseitigkeitsreiter haben bei den Olympischen Spielen in London die Goldmedaille gewonnen.
Wiese will in die Champions League
Hoffenheim - Nationaltorwart Tim Wiese geht mit großen Hoffnungen in die neue Saison. Nach sieben Jahren bei Werder Bremen bedeutet 1899 Hoffenheim eine neue Herausforderung.
So sexy begann Olympia
London - Olympia ist die Zeit der sportlichen Höhepunkte. Doch dank der Athletinnen, Athleten und Fans gibt es auch allerlei attraktive Anblicke. Klicken Sie sich durch heiße …
Juventus drei Monate ohne Trainer Conte?
Turin - Juventus Turins Trainer Antonio Conte will sich im Wettskandal-Prozess des italienischen Fußballverbands (FIGC) voraussichtlich auf einen Vergleich einigen.
Die Löwen haben eine neue Heimat
München - Was die Spielstätte betrifft, suchen die Löwen noch ihre endgültige Heimat. Doch zumindest was die Nächte vor den Heimspielen betrifft, haben die Löwen jetzt ein neues …
Endlich deutsches Gold - Kerber locker weiter
London - Tag 4 bei Olympia in London! Nachdem Britta Heidemann am Montag die erste deutsche Medaille geholt hat, soll heute nachgelegt werden. Hoffnungen gibt es einige... Der …
Mann, sind die dick, Mann!
London - Kurioses gibt es bei Olympia täglich zu erleben. Doch ein solches Foto gibt es nur selten zu sehen: Ein Athlet zeigt seine monströsen Oberschenkel, doch um welche …
Britischer Olympia-Star über Twitter beleidigt
London - Der britische Star-Wasserspringer Tom Daley ist von einem enttäuschten Fan über Twitter schwer beleidigt worden. Der Übeltäter macht unschöne Bemerkungen über Daleys …
40-Millionen-Mann wird zum Schnäppchen
London - Vor eineinhalb Jahren war Andy Carroll dem FC Liverpool noch 40 Millionen Euro wert, nun soll der englische Fußball-Nationalspieler für 2,5 Millionen Euro zu West Ham …
Alaba: So funktioniert sein Superschuh
München - Nach seinem Ermüdungsbruch am linken Fuß droht David Alaba langfristig auszufallen. Doch dank eines Spezialschuhs soll der Österreicher schneller zurück sein.
Olympische Spiele: "Berlin ist fit dafür"
Berlin - Berlin ist an einer Bewerbung für Olympische Sommerspiele interessiert. Allerdings knüpft Bürgermeister Klaus Wowereit das Interesse an eine Bedingung.
Manchester United darf auf 330 Mio. Dollar hoffen
Manchester - Der Fußball-Rekordmeister Manchester United will bei seinem Börsengang etwa 330 Millionen Dollar einsammeln. Damit wären die Engländer der reichste Klub Europas.
tz-Tagebuch: Medaillen-Spott für Deutschland
London - Die ganze Welt macht sich über uns lustig! Mein neuer Freund und Mitbewohner Jean kam am Montag lachend in die Küche, als ich am Frühstückstisch saß. Das tz-Tagebuch von …
Twitter-Eintrag: Ferdinand droht Ärger
Manchester - Rio Ferdinand vom englischen Fußball-Rekordmeister Manchester United droht wegen eines vermeintlich abfälligen Twitter-Eintrags Ärger.
Heidemann holt erste deutsche Medaille
London - Peking-Siegerin Britta Heidemann hat im olympischen Degenwettbewerb die erste deutsche Medaille in London geholt, aber das letzte Gefecht verloren. Das Halbfinale …
Düsseldorf vor Ausleihe von Woronin
Düsseldorf - Aufsteiger Fortuna Düsseldorf steht vor der spektakulären Verpflichtung des früheren ukrainischen Nationalspielers Andrej Woronin von Dynamo Moskau.
Petzschner scheitert in Runde zwei
London - Die deutschen Medaillenhoffnungen Angelique Kerber und Sabine Lisicki sind in die 2. Runde des olympischen Tennisturniers eingezogen. Philipp Petzschner musste hingegen …
Pleitenserie geht weiter: Turmspringer nur Siebte
London - Die Pleitenserie hält an, die deutsche Olympia-Mannschaft hat ihre nächste Enttäuschung. Auch die Turmspringer Hausding/Klein verpassen Edelmetall.
Spaßvogel Ribéry lässt sich rumkutschieren
München - Beim Fotoshooting des FC Bayern machte Franck Ribéry jede Menge Faxen. Neuzugang Dante ist froh, dass er inzwischen die Bayerische Sprache versteht.
Schromm stolz auf seine Hachinger
SpVgg Unterhaching - Das Heimdebüt der SpVgg Unterhaching ist rundum gelungen. DenZweitliga-Absteiger vom FC Hansa Rostock schickten die Hachinger mit einerdeutlichen Niederlage …
Die Bayern haben ihr Lachen zurück!
München - Pünktlich zum offiziellen Fotoshooting haben die Spieler des FC Bayern ihr Lachen zurück. Franck Ribéry treibt schon wieder Schabernack. Dante braucht sich nicht erst …
Wettanbieter: 1860 vor Kaiserslautern
München - Geht es nach einem Internetwettanbieter, so stehen die Chancen des TSV 1860 auf den Aufstieg diesmal gut, sogar noch besser als beim 1. FC Kaiserslautern.
Tomasov rechtzeitig in guter Form
München - Hat sich Marin Tomasov am Sonntag einen Platz in der Anfangself zum Zweitligastart gegen Jahn Regensburg erspielt? Sportchef Florian Hinterberger ist voll des Lobes.
Bayern-Spiele live im Free-TV
München - Fans des FC Bayern dürfen sich am Dienstag und am Mittwoch auf zwei Live-Spiele ihrer Lieblinge im Free-TV freuen. Ein Gaudi-Spiel wird ebenso direkt übertragen wie ein …
Deutschland-Cup zieht um
München - Aufgrund der sanierungsbedürftigen Kühlanlage in der Münchner Olympiahalle zieht der Deutschland-Cup um. Die Anreise bleibt für die Eishockey-Fans aber die gleiche.
Olympia-Aus: Spanier als schlechte Verlierer
Madrid - Nach dem Gewinn der Welt- und Europameisterschaft wollten Spaniens Fußballer sich auch olympisches Gold holen. Zwei 0:1-Schlappen gegen Japan und Honduras setzten den …
Vettel-Chef kritisiert Konkurrenz: "Bullshit!"
Stuttgart - Sebastian Vettels Teamchef Christian Horner ist nach den zahlreichen Technik-Diskussionen um das Formel-1-Auto von Red Bull der Kragen geplatzt.
Bayern-Bosse: Schluss mit Alibis
München - Der Hunger auf den Meistertitel ist bei den Bayern-Bossen groß. Die kräftezehrende Europameisterschaft werden Rummenigge und Co. als Ausrede nicht gelten lassen.
Hummels: "Da muss deutlich mehr kommen"
Dortmund - Nationalspieler Mats Hummels sieht deutlichen Nachholbedarf in der Auswahl des Deutschen Fußball-Bundes (DFB), um bei der WM 2014 nach dem Titel greifen zu können.
Olympisches Feuer kommt zur Ruhe
London - Entzündet, erloschen, verschoben - das olympische Feuer hat drei Tage nach der Eröffnungsfeier seinen umstrittenen Platz im Olympiastadion eingenommen.
Hochspannung: Schöne Britta muss zittern
London - Tag 3 bei Olympia in London! Die Fans warten auf die erste deutsche Medaille, vielleicht ist es ja heute endlich soweit. In unserem Live-Ticker verpassen Sie keine …
"Robben wird es faustdick abkriegen"
München - Geht es nach Mentaltrainer Thomas Baschab, wartet auf die Bayern-Stars keine einfache Saison. Vor allem für Bastian Schweinsteiger und Arjen Robben könnte es knüppeldick …
Bundesliga-Manager kämpft um seine Pension
Düsseldorf - Wolf Werner, Sportvorstand von Fußball-Bundesligist Fortuna Düsseldorf, kämpft um seine Pension. Am 10. August wird das Landgericht Osnabrück über seine Klage …
TV-Kritik: KMH & die läutenden Koteletten
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich hat in seiner TV-Kritik nur einen Sieger der bisherigen Fernseh-Olynpiade ausgemacht. Doch die Verlierer sind in der Überzahl. Frau …
Lahm: Sind nicht der Titel-Favorit
München - Kapitän Philipp Lahm vom deutschen Vizemeister Bayern München hat Double-Gewinner Borussia Dortmund die Favoritenrolle im Titelkampf der kommenden Bundesliga-Saison …
Schmidt wettert: „Zu sorglos, zu naiv“
TSV 1860 München II - Die jungen Löwen stehen im Derby unter Zugzwang, weisen ebenfalls erst drei Zähler auf. Dem Traumstart (3:0 in Buchbach) folgte die Ernüchterung auf dem Fuße.
Scholl: "Aufstieg ist mit diesem Team unrealistisch"
FC Bayern München II - Gleichauf waren der SV Heimstetten und die U23 des FC Bayern in ihr Duell gegangen. Zwei Punkte nach zwei Runden, 1:1 Tore.
Nach Fehlstart: Biedermann zurück in der Spur
London - Dem Fehlstart folgte eine erste Wiedergutmachung: 30 Stunden nach seinem Debakel über 400 m Freistil schwamm Paul Biedermann auf seiner Paradestrecke über die halbe …
Schockerlebnis für Scharapowa
London - Tennis-Starlet Maria Scharapowa hat im olympischen Dorf eine ziemlich unangenehme Erfahrung machen müssen. Dabei wollte sich die Russin nur etwas zu essen holen.
Lahm: "Bislang haben wir super Transfers getätigt"
München - Die Chefs sind wieder dabei: Philipp Lahm und Bastian Schweinsteiger sind am Wochenende wieder ins Mannschaftstraining des FC Bayern eingestiegen. Der Kapitän lobt die …
Löwen machen's dem VfB schwer
Friedrichshafen - Die Löwen trafen sich in Friedrichshafen mit dem VfB Stuttgart zum Härtetest und machten es dem Erstligisten lange schwer. Der Achtungserfolg blieb jedoch aus.
Trotz Wood-Doppelpack: Löwen-U21 verliert
TSV 1860 München II - Ein Doppelpack von Bobby Wood war zu wenig: Die Reserve des TSV 1860 hat ein torreiches Spiel in Bamberg verloren. Trainer Alexander Schmidt reagierte sauer.
Lewandowski trifft beim BVB-Test in Warschau
Warschau - Robert Lewandowski war der einzige Torschütze im Testspiel des deutschen Meisters und Pokalsieger Borussia Dortmund bei Legia Warschau.
Hleb wechselt zurück in die Heimat
Minsk - Der frühere Bundesligaprofi Alexander Hleb wechselt in seine Heimat zum weißrussischen Erstligisten BATE Borissow. Zur Vertragsdauer machte der Doublesieger keine Angaben.
Halbzeit in der Formel 1: Die tz-Zwischenbilanz
Budapest - Halbzeit in der Formel 1. Zwei Wochen müssen die Fabriken geschlossen werden, das nächste Rennen findet Ende August in Spa statt. Zeit, Zwischenbilanz zu ziehen. Wer …
Werder kassiert erste Niederlage
Paderborn - Bundesligist Werder Bremen hat in der Saisonvorbereitung seine erste Niederlage kassiert. Die Norddeutschen zogen gegen einen Zweitligisten den Kürzeren.
Phelps ist jetzt der Olympia-König!
London - Während den deutschen Schwimmern um Paul Biedermann ein historisches Debakel droht, macht sich US-Superstar Michael Phelps unsterblich. Zuvor ist er sensationell …
Hockey-Damen grüßen Edel-Fan Schweinsteiger
London - Deutschlands Hockey-Damen haben einen neuen Edel-Fan. Nämlich Bayern-Star Bastian Schweinsteiger. Der hat sich dazu schon auf Facebook geäußert.
Hitler-Anspielung beim Reiten!
London - Hitler-Anspielung beim Reiten! ARD-Kommentator Carsten Sostmeier hat sich für eine verbale Entgleisung beim Olympia-Sieg der deutschen Vielseitigkeitsreiter entschuldigt.
Die deutschen Medaillen-Chancen am Mittwoch
London - Satte 20 Entscheidungen stehen am Olympia-Mittwoch an - und nicht nur beim Rudern rechnen sich die Deutschen gute Medaillenchancen aus: die Hoffnungsträger im Überblick.
Maurer: "Reibungen sind gut"
München - Löwen-Trainer Reiner Maurer spricht im Interview mit Merkurtz.tv über die Notwendigkeit von Reibungen im neuen Kader, die Saison 2012/2013 und das erste Spiel gegen …
Bischof scheitert kurz vor dem Olymp
London - Ole Bischof hat die Silbermedaille im Judo gewonnen, seinen Erfolg von vor vier Jahren aber nicht wiederholen können. Damit verpasst er trotz Edelmetalls einen …
Tasiadis gewinnt Silber im Wildwasserkanal
London - Slalom-Kanute Sideris Tasiadis hat bei den Olympischen Spielen im Canadier-Wettbewerb die Silbermedaille gewonnen. Schneller als der Augsburger war nur ein Franzose.
Woronin-Wechsel zu Düsseldorf fix
Düsseldorf - Der ukrainische Nationalspieler und langjährige Bundesliga-Profi Andrej Woronin, der zu Aufsteiger Fortuna Düsseldorf wechselt, freut sich auf die Rückkehr ins …
tz-Tagebuch: Felix, auf die Wasserski!
London - tz-Reporter Mathias Müller grübelt in seinem Olympia-Tagebuch, warum Deutschland nicht mal mehr in Pseudosportarten Medaillen holt. Er denkt sich eine neue Disziplin für …
Vallori und Wojtkowiak: Bis Donnerstag laufen
München - Zwei Löwen-Spieler sind derzeit leicht angeschlagen und absolvieren daher bis Donnerstag nur Lauftraining. Doch Guillermo Vallori und Grzegorz Wojtkowiak werden zum …
Chelsea-Profi vor Wechsel zu Werder
Bremen - Werder Bremen rüstet sein Team auf: Der Erstligist steht vor der Verpflichtung eines Chelsea-Profis, der unlängst noch knapp zehn Millionen Euro gekostet hatte.
Ehemaliger Lehmann-Konkurrent verlässt Arsenal
London - Jahrelang flogen zwischen ihm und Jens Lehmann die Fetzen, jetzt verlässt der spanische Torhüter Manuel Almunia den FC Arsenal. Er bleibt aber in London.
Valencia-Profi löst mit Ferrari Waldbrand aus
Valencia - Als Fußball-Profi kann man sich viele und teure Autos leisten. Dass das nicht immer von Vorteil ist, davon kann Ever Banega ein Liedchen singen.
Ist Sex vor dem Wettkampf ratsam?
London - Gar nicht? Nur passiv wie einst Ronaldo? Oder doch alles ganz normal? Die Meinungen, wie sich Sex vor dem Wettkampf auf die Leistung auswirkt, gehen auseinander.
Erster Trainerjob für Zidane
Paris - Dass Zinedine Zidane seinen ersten Trainer-Job übernommen hat,  löste vor allem in Frankreich eine Euphorie aus. Schließlich gilt er als Equipe-Tricolore-Coach von morgen.
Novakovic in die Ferne: Deal fast fix
Köln - Milivoje Novakovic kehrt dem 1. FC Köln aller Voraussicht nach den Rücken. Der slowenische Nationalspieler hat einem Bericht zufolge einen neuen Verein gefunden.
Torfrau verspottet: "Wie ein Huhn in der Disko"
London - Ausgerechnet eine englische Zeitung macht sich am Rande der Olympischen Spiele über Torfrau Annette Ngo Ndom aus Kamerun lustig.
Breno-Debatte: Hat Uli Hoeneß Recht?
München - Das Breno-Plädoyer von Uli Hoeneß - ganz Deutschland diskutiert die Aussagen des Bayern-Bosses. Hat er Recht? Wir haben einen Juristen und den Präsidenten der …
"Jetzt macht's Sechzig endlich richtig!"
München - Wenn Kabarettist Michael Lerchenberg diesmal über seine Löwen spricht, muss er keine Fastenpredigt halten. Seine Hoffnungen, Wünsche und Befürchtungen im tz-Interview:
Seeler kritisiert Transferpolitik des HSV
Hamburg - HSV-Idol Uwe Seeler hat die Transferpolitik seines Vereins kritisiert und macht sich Sorgen vor einer erneuten Zittersaison in der Fußball-Bundesliga.
WM-Faktor Räikkönen
Berlin - Er versteht sich bestens mit Sebastian Vettel. Und die Freude im Fahrerlager war groß, als die Nachricht von seinem Comeback die Runde machte. Nun mischt Kimi Räikkönen …
Dante will bayerische Kultur leben
München - Seit knapp einem Monat ist Dante offiziell ein Münchner - und immer mehr lernt er die Vorzüge der Stadt zu schätzen. Beim 28-Jährigen war schon ein bisschen Sightseeing …
Auszeichnung für Bayern-Talent
Frankfurt/Main - Der DFB prämiert herausragende Juniorinnen und Junioren mit der Fritz-Walter-Medaille. Eine geht heuer auch an den FC Bayern - in den Damen-Nachwuchs.
Aufstiegsfavorit 1860? Das sagen die 18 Trainer
München - In einer Umfrage haben die 18 Zweitliga-Trainer ihre Einschätzung zu den Aufstiegsfavoriten der kommenden Saison gegeben. Die Löwen schneiden dabei ziemlich gut ab.
TV-Kritik: Die Live-Lügen von ARD und ZDF
London - Seit drei Tagen läuft das Olympia-TV jetzt – und der Ärger vieler Zuschauer über die Live-Lügen der Sender ist groß. tz-Kolumnist Jörg Heinrich rechnet in seiner …
Hier glänzt unsere erste Olympia-Medaille!
Britta Heidemann gewinnt erste deutsche Olympia-Medaille
tz trifft Deutschlands größten Athleten
London - Volleyballer Marcus Böhme ist in London Deutschlands Größter. tz-Reporter Mathias Müller (1,85 Meter) hat den 2,11-Meter-Riesen getroffen - und die wichtigste Frage …
Boll scheitert schon im Achtelfinale
London - Deutschlands Tischtennis-Star Timo Boll ist bereits im Achtelfinale ausgeschieden. Gegen seinen Angstgegner hatte er keine Chance. Bolls Teamkollege Dimitrij Ovtcharov …
Schwimm-Star Biedermann geht leer aus
London - Der Traum vom "perfekten Rennen" und der ersten Olympia-Medaille ist geplatzt: Schwimm-Weltrekordler Paul Biedermann ist in London leer ausgegangen. Am Ende waren die …
Deutsche Turnriege verpasst Medaille
London - Die deutschen Turner haben am Montag im Teamfinale der Olympischen Spiele eine Medaille klar verfehlt. Eine Entscheidung am Grünen Tisch verhilft Japan zu Edelmetall.
Trotz Final-Pleite: Bayern kassiert in CL ab
Düsseldorf - Trotz der Pleite im "Finale dahoam" hat der FC Bayern in der Champions League mächtig Kasse gemacht. Nur der der FC Chelsea konnte noch mehr Geld einsammeln.
FC Bayern mit Doppel-Termin in Ingolstadt
München - Am Dienstag hat der FC Bayern gleich zwei Termine in Ingolstadt, und beide Events dürften den Spielern des deutschen Rekordmeisters viel Freude bereiten. Die …
Mandzukic im kroatischen Aufgebot
Zagreb - Bayern-Neuzugang Mario Mandzukic steht im Aufgebot der kroatischen Nationalmannschaft im Länderspiel gegen die Schweiz. Auch ein Ex-Bayer steht überraschend im Kader.
Handball-Gipfel: tz-Reporter trifft Karabatic
London- Die deutschen Handballer fehlen in London. Nur der tz-Reporter hält die deutsche Flagge hoch und trifft den französischen Ex-Kieler Nikola Karabatic sowie den Serben Momir …
Aygün startklar, Wojtkowiak humpelt
München - Während Abwehrchef Necat Aygün startklar für den Saisonauftakt am Samstag ist, hat Grzegorz Wojtkowiak weiterhin Verletzungsprobleme. Sein Einsatz bleibt fraglich.
Löwen-Sportchef bei Tagung in Augsburg
Augsburg - Muss sich Reiner Maurer Gedanken machen? Seit Montag hält sich Florian Hinterberger beim internationalen Trainerkongress in Augsburg auf. Auch alte Löwen-Bekannte sind …
Pizarro hat die Haare schön
München - Claudio Pizarro macht einen Schnitt. Zur neuen Saison geht das "Schlitzohr" mit einer neuen Frisur auf Torejagd. Die langen Haare sind Geschichte.
Slomka: Bayern-Anruf wäre Wertschätzung
München - Mirko Slomka ist einer der Kandidaten für die Nachfolge von Bayern-Trainer Jupp Heynckes. Der Hannover-Coach würde sich über einen Anruf des Rekordmeisters freuen.
Wenger: Podolski braucht länger als erwartet"
London - Nationalspieler Lukas Podolski und der französische Stürmer Olivier Giroud benötigen offenbar noch ein wenig Zeit, um bei ihrem neuen Arbeitgeber FC Arsenal die nötige …
Hier könnte es Dienstag Edelmetall geben
London - Die Entscheidungen und deutschen Medaillenchancen am Dienstag:
Magath: "Diego hat konditionell nichts drauf"
München - Heftige Kritik an der körperlichen Verfassung des brasilianischen Spielmachers Diego hat Trainer-Manager Felix Magath vom Fußball-Bundesligisten VfL Wolfsburg geübt.
Darum schwimmt Biedermann wieder schnell
London - Plötzlich läuft es wieder bei Vorzeigeschwimmer Paul Biedermann - über 200 Meter Freistil steht er im Finale. Der Grund für den Leistungssprung ist ein wertvoller Tipp …
Hoeneß: Spieler nicht immer in Watte packen
München - Nach Sport-Vorstand Matthias Sammer und Trainer Jupp Heynckes hat nun auch Präsident Uli Hoeneß nach zwei titellosen Jahren den Druck auf die Stars bei Bayern München …
"Als Fan pfeifst Du eigene Spieler nicht aus"
München - Superstar Arjen Robben nimmt sich die Fans des FC Bayern zur Brust. Die Pfiffe nach dem verlorenen Champions-League-Finale kann er nicht nachvollziehen.
Straßenfußball-Festival mit Axel Schulz
Offenburg - Kicken ohne Schiedsrichter, mit eigenen Regeln und auf einem Kleinfeld - so funktioniert das Straßenfußball-Festival "Kickformore" von Laureus. Neben vielen Fußballern …
Schumi: Noch kein neuer Vertrag in Spa
Spa - Formel-1-Rekordweltmeister Michael Schumacher wird bei seinem Jubiläums-Rennen im September auf seiner Lieblingsstrecke in Spa wohl noch nicht seinen neuen Vertrag …
Wettberg: "Bin bitter enttäuscht"
SV Seligenporten - Auch ein überragender Torhüter Dominik Brunnhübner konnte nicht verhindern, dass die Klosterer mit einem 2:3 (1:2) beim TSV Rain am Lech ihre erste Niederlage …
Sensation: Spanien-Kicker sind raus
Newcastle - Welt- und Europameister Spanien ist beim olympischen Fußball-Turnier nach einem sensationellen 0:1 (0:1) gegen Honduras schon in der Vorrunde ausgeschieden.
Elfinger hadert trotz Punkt gegen Bayern
SV Heimstetten - Von „schlechten letzten Bällen“ berichtete er, haderte, dass seine Mannschaft „nicht effektiv abgeschlossen“ und „vorne nicht clever genug“ agiert habe. Dabei …
Marco Bläser wird auf seine alten Tage fleißig
SV Heimstetten - „Zu faul“ sei er gewesen, erklärt Marco Bläser, hätte „das Leben genossen, vielleicht etwas zu viel“. Jugendsünden. Mit nun 31 Lenzen ist der Torjäger erwachsen …
Scholl hakt den Aufstieg ab
FC Bayern München II - Die Bayern-Reserve kommt einfach nicht in Tritt. Trainer Mehmet Scholl hat sogar schon den Aufstieg abgehakt. Zudem äußerte er sich zur Kritik an seiner …
Schweini schon wieder der Chef
München - Bastian Schweinsteiger zeigt sich im Mannschaftstraining prompt wieder als Chef. Er hat vorm Saisonstart viele Chancen, sein Können zu zeigen - es wartet ein …
Löwen-Härtetest gegen VfB Stuttgart: Die Bilder
Löwen-Härtetest gegen VfB Stuttgart: Die Bilder
Dream Team zerlegt Franzosen
London - Die US-Basketballer haben gleich zum Auftakt ihre Ausnahmestellung unter Beweis gestellt. Gegen Frankreich kamen die NBA-Stars nie in Gefahr - und fanden so genügend Zeit …
Wasserschaden bei Österreichs Athleten
London - Im Quartier der Österreicher im olympischen Athletendorf in London hat es am Sonntag einen massiven Wasserschaden gegeben.
Neymar trifft - Brasilien im Viertelfinale
London/Manchester - Jungstar Neymar hat Brasilien mit dem 100. Tor der Selecao bei Olympia ins Viertelfinale der Spiele von London geschossen.
Wann gab es den letzten Sonnenbrand?
London - Julius Brink (29) und Jonas Reckermann (32) sind Deutschlands bestes Beachvolleyballteam. Nach ihrem Sieg können sie am Montag gegen n die Chinesen Wu/Xu nachlegen. Das …
Franzi, hast du keinen Badeanzug dabei?
London - Franziska van Almsick schaute im Londoner Aquatics Centre fast genauso traurig wie ihre erfolgloseren Nachfolger. Und die ersten witzelten schon: Warum hat sie keinen …
Sieg dank viel Glück und einem starken Rückhalt
VfR Garching -– Der VfR Garching bleibt auch nach neun Spielen ungeschlagener Tabellenführer. Das 2:0 beim TSV Waldkirchen war allerdings reine Glückssache.
FC Bayern kündigt Partnerschaft mit SCF
SC Fürstenfeldbruck - Die Partnerschaft des SC merkur-online.de Fürstenfeldbruck mit dem FC Bayern München ist Geschichte. Die Brucker suchen nun einen neuen Lizenzverein. Ein …
Rehms Weitsprung-Gold mit Weltrekord
London - Zum Auftakt der Leichtathletik-Wettbewerbe der Paralympics glänzten die deutschen Weitspringer mit Gold und Silber. Der Leverkusener Rehm verbesserte sogar seinen …
Köln und Duisburg packen's nicht
München - Der 1. FC Köln bleibt das große Sorgenkind in der 2. Fußball-Bundesliga. Die Rheinländer verloren am Freitagabend bereits zum dritten Mal in der noch jungen Saison.
Doppelpack-Lauth: Gut gemacht
München - Was für ein Abend für Benny Lauth! Zwei Tore geschossen, das dritte vorbereitet – wieder einmal zeigte der Top-Stürmer der Löwen, wie wichtig er für diese Mannschaft ist.
Lahm macht BVB Mut
München - Hammer-Gruppe für den BVB in der Champions-League. Bayern-Kapitän Philipp Lahm macht den Dortmund-Fans aber Mut.
Mach’s nochmal, Ibi!
München - Vor dem Südschlager Bayern gegen Stuttgart sind die Schwaben wieder vollgepumpt mit Selbstvertrauen. Nach seinen peinlichen Tor-Patzer gegen Wolfsburg hat sich …
Strunz: Darum ist Martinez so wertvoll
München - In seiner tz-Experten-Kolumne schreibt Ex-Bayern-Spieler und TV-Experte Thomas Strunz über das anstehende Spiel gegen Stuttgart. Und er erklärt, warum Martinez so …
Live-Ticker: Löwen bauen Führung aus
München - Noch haben die Löwen in dieser Saison kein Ligaspiel verloren. Am Freitagabend ist der Tabellenletzte aus Duisburg zu Gast - ob der TSV seine "weiße Weste" behält, …
VfR erwartet Schlammschlacht
VfR Garching - Nach acht Spielen steht der VfR Garching noch immer ungeschlagen an der Tabellenspitze der Landesliga Südost. Um ihre Tabellenführung zu verteidigen, müssen die …
ManCity: Über 50 Mio. für Last-Minute-Stars?
Manchester - Der englische Meister Manchester City, Gegner des deutschen Titelträgers Borussia Dortmund in der Champions League, rüstet weiter auf.
Müller beißt für guten Zweck in Apfel
München - Gesunder Termin für Thomas Müller: Der Bayern-Star hat am Donnerstag in einen Apfel gebissen. Und das für einen guten Zweck.
Wechsel perfekt: Van der Vaart zurück beim HSV
Hamburg - Van der Vaart ist wieder da. Der Publikumsliebling traf am Freitag in der Hansestadt ein. 13 Millionen Euro kostet der Niederländer. Vielleicht spielt er schon am …
Pullach will am Spitzenreiter dran bleiben
SV Pullach - Mit gegenseitiger Hochachtung begegnen sich der SV Pullach und der FC Deisenhofen im Landesliga-Derby am Samstag (15 Uhr) an der Gistlstraße.
Millionen-Transfers: Was waren sie wert?
München - Es ist der Rekord-Transfer der Bundesliga: 40 Millionen Euro Ablöse zahlt der FC Bayern an Bilbao für Javi Martinez. Grund genug für die tz, einen Blick auf spektakuläre …
Die Ersatzbank ist wieder besetzt
SpVgg Unterhaching II - Kurzfristige Personalplanungen ist Florian Ernst gewohnt. Auch zwei Tage vor dem Heimspiel gegen den SC Fürstenfeldbruck am Sonntag (15 Uhr) wusste der …
1860: Mit Hallmen und Hauswirth gegen Fürth II
TSV 1860 Rosenheim - Auf Wiedergutmachung aus sein muss der TSV 1860 Rosenheim, wenn am Samstag (14 Uhr) die U23 der SpVgg Greuther Fürth im Jahnstadion ihre Visitenkarte abgibt.
VfB hat keine Angst vor Martinez
München - Dem VfB Stuttgart jagt der um 40-Millionen-Mann Javier Martinez verstärkte Rekordmeister Bayern München keine Angst ein.
Neuer: "Martinez braucht noch paar Wochen"
München - Nach dem ersten Mannschaftstraining von Javi Martinez beim FC Bayern hat Nationaltorhüter Manuel Neuer Geduld mit dem teuersten Spieler in der Bundesliga-Geschichte …
Das erste Trainingsspiel verliert Javi
München - Um 10.06 Uhr war es so weit: Javier Martinez betrat gemeinsam mit seinen neuen Kollegen den Platz an der Säbener Straße. Und machte gleich mal einen entscheidenden …
Champions League: Bayern-Spiel im Free-TV
München - Gute Nachrichten für Fans des FC Bayern: Zum Auftakt der Champions-League-Gruppenphase läuft ein Spiel des Rekordmeisters live im Free-TV.
Groteske Situation für Vettel
Spa-Francorchamps - Die Situation ist ein wenig grotesk. Sebastian Vettel muss auf seine Rivalen setzen und auf Fehler seines eigenen Teamkollegen hoffen.
Sascha Bigalke wechselt zum 1.FC Köln
SpVgg Unterhaching - Am Samstag (14 Uhr) kommt es im Hachinger Sportpark zum Spitzenspiel. Drittligist SpVgg Unterhaching empfängt den aktuellen Tabellenfьhrer Arminia Bielefeld. …
Transfers: Wer macht was in der Liga?
München - Auch kurz vor dem Ende der Transferperiode am Freitag herrschte bei einigen Bundesligisten noch hektische Betriebsamkeit. Wer macht was? Ein Überblick.
Augsburg trennt sich von Davids
Augsburg - Der FC Augsburg und Mittelfeldakteur Lorenzo Davids gehen künftig getrennte Wege. Der noch bis zum Saisonende laufende Vertrag mit dem Niederländer ist aufgelöst worden.
Kommt Sahins Karriere wieder in Schwung?
Liverpool - Nuri Sahin will es noch einmal wissen: In Liverpool soll der internationale Durchbruch gelingen, der ihm bei Real Madrid verwehrt blieb. Schon einmal ließ der …
UEFA sieht Bayern als positives Beispiel
Monte Carlo - Das System des Financial Fairplay soll den Finanzwahnsinn beenden. Doch wie ernst ist es den Funktionären? Präsident Platini verspricht eine harte Hand. Zudem gibt …
Martinez' erstes Training mit der Mannschaft
München - Javi Martinez trainierte am Freitag mit den Kollegen unter Ausschluss der Öffentlichkeit. Wir zeigen die Bilder.
Hinterberger: Warum kein Neuer mehr kommt
München - Die Löwen haben sich noch ein wenig Puffer gelassen, um möglicherweise noch vor Transferschluss nachlegen zu können. Florian Hinterberger erklärt nun, warum sie sich …
Ohne Aygün! Wer ist denn jetzt der Chef?
München - Vor dem Spiel gegen den MSV Duisburg fehlen 1860 mit Makos und Aygün zwei Führungsspieler. Trainer Reiner Maurer hat in Sachen Chefrolle nun Vertrauen in Vallori.
Sturm: Erst WM-Titel, dann Arthur Abraham
Hamburg - Boxweltmeister Felix Sturm will gegen den Australier Daniel Geale seinen zweiten WM-Gürtel erobern. Alle Welt spricht aber schon von dem Megakampf gegen den frisch …
Heute noch ein Überraschungstransfer?
München - Der Königstransfer Javi Martinez ist da. Vielleicht tut sich am letzten Tag der Wechselperiode ja trotzdem noch was beim FC Bayern.
Armstrong: Ex-Kollege mit pikanten Behauptungen
New York - Der frühere Radprofi Tyler Hamilton hat seinen einstigen Teamkollegen Lance Armstrong in einem Buch mit prekären Details erneut schwer belastet und dem Radsport ein …
Europa League: Inter-Zittern und ein 9:0
Rom - Ohne Nationalspieler Miroslav Klose hat Lazio Rom die Gruppenhase der Europa League erreicht. Inter Mailand und der FC Liverpool mussten dagegen zittern. Zudem setzte es ein …
Ausschreitungen beim Hannover-Spiel
Hannover - Beim Europa-League-Spiel von Hannover 96 gegen den polnischen Meister Slask Breslau ist es am Donnerstagabend zu Ausschreitungen gekommen. Mehr als 100 Fans beider …
Von Siegeswillen keine Spur
SV Heimstetten - Gegen den Tabellenletzten aus Augsburg sollten unbedingt drei Punkte her. Am Ende wurde es ein Unentschieden, das keinem von beiden weiterhilft.
Santa Cruz hat neuen Verein
Malaga - Der ehemalige Bayern-Profi Roque Santa Cruz hat einen neuen Club gefunden. Der 31 Jahre alte Stürmer war in der vergangenen Saison von Manchester City an Betis Sevilla …
Hoffenheim reduziert Kader - Babel weg
Zuzenhausen - Kurz vor dem Ende der Transferperiode am Freitag hat 1899 Hoffenheim fleißig seinen Kader reduziert. Am Donnerstag löste der Bundesligist vorzeitig den bis …
Ex-Bundesliga-Profis und die Erinnerung an 2001: Bayerns CL-Gegner im Porträt
Ex-Bundesliga-Profis und die Erinnerung an 2001: Bayerns CL-Gegner im Porträt
Glücks-Gruppe für Bayern - "Wollen Erster werden"
Monte Carlo - Am Donnerstagabend wurden in Monte Carlo die Gruppen der Champions League ausgelost. Der FC Bayern hat dabei ein gutes Los erwischt. Der Vorjahresfinalist hat sich …
Jupp: Martinez keine Gefahr für Schweinsteiger
München - Trainer Jupp Heynckes stellte am Donnerstag bei der Vorstellung von Javi Martinez klar, dass dessen Verpflichtung keinerlei Auswirkung für Bastian Schweinsteiger habe.
Wegen Bernie: Steigt Mercedes aus?
München - Sollte Formel-1-Chef Bernie Ecclestone als Folge des Gribkowsky-Prozesses von der Staatsanwaltschaft München der Bestechung angeklagt werden, könnte Daimler aus dem …
Action! Die Löwen mit Fans im Kino: Bilder
München - Schöne Geste der Löwen: Die Profis sind ins Kino gegangen, und die Fans konnten dabei sein. Im Anschluss schrieben die Spieler noch Autogramme. Natürlich kam auch der …
Leitl: "Kein Grund, das Team umzukrempeln"
Eching – Vor Derbys wird gerne einmal gepokert, aber nicht bei Reiner Leitl. Der Trainer des TSV Eching hat sich schon zu Beginn der Freising-Derbywoche festgelegt, an der …
Heimstetten hofft gegen Augsburg auf ein zweites Fürth
SV Heimstetten – Aufsteiger SV Heimstetten lieferte mit lediglich zwei Niederlagen in neun Spielen bisher eine solide Saisonleistung ab. Gewonnen haben die Heimstettner allerdings …
Dank Gladbach: Bayern kassiert noch mehr
München - Weil Borussia Mönchengladbach in der Champions-League-Quali gescheitert ist, kassiert der FC Bayern noch mehr Geld.
Martinez: Familie bei Pressekonferenz dabei
München - Er ist endlich da und die Unterschrift unter dem Vertrag bereits getrocknet - Javi Martinez ist offiziell Spieler des FC Bayern. Hier können Sie die Ereignisse des …
Buchbach brennt aufs Spiel des Jahres
TSV Buchbach - Es ist das Spiel des Jahres für den TSV Buchbach, der am heutigen Freitag (19 Uhr) die U 23 des FC Bayern empfängt.
Ungelöste Baustellen
Unterhaching - Die SpVgg Unterhaching und die Deadline 31. August: Bis heute muss sich entscheiden, ob Savio Nsereko endlich für den Drittligisten spielen darf oder nicht. Und es …
So will Maurer die Zebras reißen
München - Nach zwei Remis hintereinander will sich der TSV 1860 mit einem Heimerfolg gegen Schlusslicht MSV Duisburg wieder zu den Top-Teams der 2. Liga gesellen. Dafür hat sich …
Hauswirth kehrt nach Rosenheim zurück
TSV 1860 Rosenheim - Gute Nachricht für Trainer Dirk Teschke - Valentin Hauswirth hat seinen Vertrag in Unterhaching aufgelöst und kehrt an die Jahnstraße zurück.
Ärger um Berbatow: Er drehte in München um
Florenz/München - Dimitar Berbatow sollte via München zu seinem neuen Verein fliegen. Doch er kehrte dort um. Jetzt gibt es Riesenärger.
Martinez: So cool war sein erster Auftritt
München - Zwei Dutzend Fernsehkameras, rund 60 Journalisten und ein gutes Dutzend Fotografen verfolgten jede Regung, doch Javi Martinez blieb ganz cool. Sein erster Auftritt …
Bayern hat wieder einen Kaiser
München - Sie nennen in Kaiser, er ist Weltmeister und Europameister, er hat 40 Millionen Euro gekostet. Aber wer ist Javi Martinez?
Martinez: Wie solche Deals ablaufen
München - Transfers von Fußballern werden immer komplizierter und komplexer. Das Gezerre um 40-Millionen-Euro-Mann Javier Martinez war dafür ein Paradebeispiel.
Martinez mit Familie in München: Bilder von Pressekonferenz und Arena-Besichtigung
Martinez mit Familie in München: Bilder von Pressekonferenz und Arena-Besichtigung
Keiner verlässt Bayern - außer er will es
München - Der FC Bayern plant trotz der Verpflichtung von Javier Martinez keine Verkäufe von Spielern. Das stellt Matthias Sammer klar. Ganz ausgeschlossen ist ein Abgang aber …
Action! Die Löwen mit Fans im Kino
Action! Die Löwen mit Fans im Kino
Zweitligist kassiert 0:31-Pleite
Bukarest - In Pokalspielen wird es gerne mal zweistellig. Aber dass ein Zweitligist mit 0:31 verliert, ist absolut ungewöhnlich.
Greuther Fürth schreibt Geschichte
Mainz - Die SpVgg Greuther Fürth hat den historischen ersten Sieg in der Fußball-Bundesliga gefeiert. Beim FSV Mainz 05 gewann das Team von Trainer Mike Büskens.
Löwen Dritte: "Da ist noch Luft nach oben"
München - Acht Punkte nach vier Spielen: Der Fahrplan des TSV 1860 geht bisher auf. Doch trainer Reiner Maurer sieht noch einiges, was am Spiel der Mannschaft verbesserungswürdig …
Ex-Bayern-Star Toni: Zurück zu den Wurzeln
Florenz - Der frühere Bundesliga-Torschützenkönig Luca Toni kehrt nach fünf Jahren zum italienischen Fußball-Erstligisten AC Florenz zurück.
Der neue Star des FC Bayern: Javi Martinez!
Kurz vor dem Ende der Transferperiode hat es doch noch geklappt. Der FC Bayern bekommt Wunschspieler Javi Martinez. Wir waren bei seiner Ankunft und seiner Vorstellung in der …
Löwen fertigen Zebras ab: Bilder und Noten
München - Löwen fertigen Zebras ab: Bilder und Noten
Die Wundertüte Jahn II
BCF Wolfratshausen - Viel vorgenommen hat sich der BCF Wolfratshausen für das heutige Gastspiel in Regensburg. Mit im Bus, der um 10.30 Uhr am Isar-Loisach-Stadion abfährt, sitzt …
Nach 1:5 in Hannover: Breslau wirft Trainer raus
Hannover/Breslau - Die klare 1:5-Pleite von Slask Breslau in der Europa-League-Qualifikation bei Hannover 96 hatte für Slask-Trainer Orest Lenczyk Konsequenzen.
Der Transfer-Tag zum Nachlesen
München - Es hat sich einiges getan am letzten Tag der Sommer-Wechsel-Periode, auch über die Top-Transfers Rafael van der Vaart und Ibrahim Afellay hinaus. Hier können Sie die …
FCU holt Stürmer Tosun in letzter Minute
FC Unterföhring - Transfer-Showdown beim FC Unterföhring. Für Ömer Gebesci kommt Ünal Tosun aus Unterhaching. Schon beim Samstagsspiel gegen den TSV Schwabmünchen (17 Uhr) könnte …
Spa: Vettel hält sich im Regen noch zurück
Spa-Francorchamps - Regen, Regen, nichts als Regen. Das erste Warmfahren für den zweiten Saisonabschnitt in der Formel 1 hätte trüber nicht beginnen können. Vettel und seine …
Martinez-Freundin bedankt sich bei Twitter
München - Nicht nur Javi Martinez wird von den Bayern-Fans willkommen geheißen, sondern auch dessen schöne Freundin Maria Imizcoz. Allerdings ist sie noch verhindert. Dafür …
Martinez-Geburtstag am Sonntag - Darf er ran?
München - Das ist mal ein Timing. Beim Heimspiel gegen Stuttgart feiert Bayern-Neuzugang Javi Martinez seinen 24. Geburtstag. Darf er auch gleich ran? Das blieb bis Freitag …
Martinez sorgt für gnadenlose Konkurrenz
München - Mit dem Zugang von Javier Martinez ist der Kampf um die Plätze beim FC Bayern noch gnadenloser geworden. Im defensiven Mittelfeld streiten sich sechs Spieler um zwei …
Hinterberger von Martinez-Deal beeindruckt
München - Ein paar Straßen vom Löwen-Trainingsgelände entfernt hat Rivale FC Bayern mal eben 40 Millionen Euro für Javi Martinez ausgegeben. Das lässt auch Florian Hinterberger …
Nach drei Niederlagen nun gegen den Tabellenführer
SpVgg Unterhaching - Drei Pflichtspiel-Niederlagen in Serie hat die SpVgg Unterhaching zuletzt im DFB-Pokal und in der Dritten Liga kassiert. Einen Makel auf den bislang so …
Das sind die Gegner des Bundesliga-Quartetts
Monte Carlo - Losglück für Stuttgart, Leverkusen, Gladbach und Hannover: Die vier Klubs aus der Bundesliga stehen in der Gruppenphase der Europa League vor lösbaren Aufgaben.
Van Gaal verzichtet auf vier Hochkaräter
Zeist - Der neue niederländische Nationaltrainer Louis van Gaal hat gleich zum Auftakt der WM-Qualifikation eine harte Hand bewiesen.
Spanien erteilt Martinez Freigabe
München - Welt- und Europameister Spanien ist dem Wunsch von Fußball-Rekordmeister Bayern München nachgekommen und hat Javi Martinez nicht für die kommenden Länderspiele nominiert.
Champions League: Bayern-Spiel im Free-TV
München - Zum Auftakt der Champions-League-Gruppenphase läuft ein Spiel des FC Bayern live im Free-TV.
Neues Anti-Gewalt-Konzept für den Fußball
Düsseldorf - Angesichts der zunehmenden Gewalt am Rande von Fußballspielen haben die Innenminister und der DFB ihr nationales Sicherheitskonzept überarbeitet.
FC Bayern gegen Stuttgart live: Alle Infos
München - Am zweiten Spieltag geht's für den FC Bayern gegen den VfB Stuttgart. Wir sagen Ihnen, wie Sie das Spiel live verfolgen können.
Financial Fairplay: Rummenigge lobt Platini
Monte Carlo - Der FC Bayern München hat positiv auf die Versicherungen der UEFA für eine strikte Finanzkontrolle im europäischen Fußball reagiert.
FCA: "Wissen, was uns auf Schalke erwartet"
Augsburg - Mit einer gehörigen Portion Respekt geht der FC Augsburg die Auswärtsaufgabe bei Schalke 04 am Samstag an. Coach Weinzierl will dennoch für eine Überraschung sorgen.
U20-Mädels im WM-Halbfinale
Saitama - Die deutschen U20-Fußballerinnen haben mit einer weiteren starken Vorstellung das WM-Halbfinale in Japan erreicht.
"Bayern hat beeindruckende Bilanzen"
Monte Carlo - Das System des Financial Fairplay soll den Finanzwahnsinn beenden. Doch wie ernst ist es den Funktionären? Präsident Platini verspricht eine harte Hand. Zudem gibt …
Löw lässt Schweinsteiger daheim
München - Wieder mit Kapitän Philipp Lahm, aber weiter ohne Bastian Schweinsteiger: Joachim Löw hat seinen Kader für die zwei anstehenden WM-Qualifikationsspiele nominiert.
Javi Martinez' erstes Training mit der Mannschaft
Javi Martinez' erstes Training mit der Mannschaft
Transfercoup für S04: Barca-Star kommt
Gelsenkirchen- Bundesligist FC Schalke 04 geht im Titelkampf in die Offensive und verstärkt sich mit einem niederländischen Nationalspieler vom FC Barcelona.
Ihre Meinung: Soll Martinez am Sonntag ran?
München - Trainer Jupp Heynckes hat einen Einsatz von Javi Martinez am Sonntag gegen den VfB Stuttgart offen gelassen. Was meinen Sie: Soll er spielen?
EM über Europa verteilt? Blatter ist dagegen
Zürich - FIFA-Präsident Joseph S. Blatter lässt sich trotz heftiger Kritik an seiner Person nicht von seinem Reformprozess abbringen und hat sich für die letzten drei Jahre seiner …
Schwabl: "Wir stehen sehr gut da"
Unterhaching - Vor einer Woche noch auf Platz eins, befindet sich das Team von Unterhaching nach zwei Pleiten in Folge derzeit nur auf Rang sechs. Kein Grund zur Sorge, findet …
Martinez: Wie geht's ihm? Wann spielt er? Wo?
München - Nach der Vorstellung des Neu-Bayern Javier Martinez brennen den Fans etliche Fragen auf den Nägeln. Die tz gibt Antworten:
Kerber bei US Open in Runde drei
New York - Die deutschen Tennisspieler scheiden bei den US-Open reihenweise aus. Nicht so Angelique Kerber. Sie besiegte Konkurrentin Venus Williams in einem Dreisatz-Krimi.
Buchbach bringt Bayern ins Wanken
TSV Buchbach - Um ein Haar hätte der TSV Buchbach der U 23 des FC Bayern München die erste Saisonniederlage beigebracht. In der mit 2500 Zuschauern ausverkauften SMR-Arena hatte …
Hannover spaziert in EL-Gruppenphase
Hannover - Souveräner Auftritt mit vielen Toren: Hannover 96 darf nach einem Schützenfest von einem weiteren Europacup-Märchen träumen.
Wegen Martinez: Bilbao stellt Antrag
Bilbao - Nach dem Weggang von Javier Martinez zum FC Bayern München hat der spanische Erstligist Athletic Bilbao erste Schritte eingeleitet.
Judo-Zwillinge Brussig gewinnen Gold
London - Die deutschen Athleten haben bei den Paralympics in London einen glänzenden Start erwischt. Bundespräsident Gauck kam aus dem Jubeln und Gratulieren nicht mehr heraus.
Iniesta ist Europas Fußballer des Jahres
Monte Carlo - Europameister Andrés Iniesta ist Europas Fußballer des Jahres. Er setzte sich gegen Lionel Messi und Cristiano Ronaldo durch.
Champions League: BVB in Hammergruppe
Monte Carlo - In Monte Carlo wurden am Donnerstagabend die Gruppen der Champions League ausgelost. Für den FC Bayern gab's ein Glückslos, Borussia Dortmund hat eine Hammergruppe …
Alaba als Fackelläufer
München - Für das harte Training an der Säbener Straße reicht es beim verletzten Youngster noch nicht, in London durfte Bayerns Super-Ösi David Alaba aber schon mal ein bisschen …
Kreuzbandriss: Halbes Jahr Pause für Rösler
Aachen - Drittligist Alemannia Aachen muss ein halbes Jahr auf Routinier Sascha Rösler verzichten. Der 34 Jahre alte Ex-Düsseldorfer, für den die Hinrunde bereits beendet ist, …
"Die Mama ist ja da!"
München - Javi Martinez brachte Vater Victor, Mutter Fortu, Bruder Alvaro, Schwestern und einen Neffen zur Präsentation hin. Der Neuzugang sprach an seinem ersten Tag offen über …
Cygan führt den VfR Garching in die Zukunft
VfR Garching – Der VfR Garching hat wieder einen Vorsitzenden. Nach dem überraschenden Tod von Bernd Hofrichter übernimmt Uwe Cygan (50) nun den Posten an der Spitze des 2000 …
Heynckes schickt Martinez auf die Bank
München - Die Stimmung bei den Bayern ist nach den Querelen um Super-Transfer Javier Martinez blendend. Da nimmt Don Jupp schon mal den 23-jährigen Neuzugang auf den Arm.
Jupp-Jux: Hier schickt er Javi auf die Bank
München - Jupp Heynckes war bei der Präsentation von Javi Martinez lustig aufgelegt. Der Bayern-Trainer schickte seinen Neuzugang auf die Bank. Der nahm es mit Humor: das Video.
Aichach mit 4:2 gegen Peiting im Toto-Pokal
BC Aichach - Mit einem 4:2-Erfolg gegen Kreis Zugspitze-Sieger TSV Peiting haben sich die BCler für die nächste Runde qualifiziert. Wir haben für Euch die Fotos zum Spiel.
Fotos vom Toto-Pokal: Aichach in Peiting
Fotos vom Toto-Pokal: Aichach in Peiting
SB DJK unterliegt im Pokal-Derby gegen 1860 Rosenheim
SB DJK Rosenheim - Das Fußball-Derby in der ersten Hauptrunde des BFV-Pokals hat der Favorit für sich entschieden: Der TSV 1860 Rosenheim siegte beim SB/DJK mit 1:0 durch ein Tor …
Barça-Star vor Wechsel zu Schalke - Jurado geht
Gelsenkirchen - Der FC Schalke 04 steht vor einer spektakulären Neuverpflichtung: Ein Barcelona-Star kommt. Kyriakos Papadopoulos bleibt bei S04, José Manuel Jurado geht.
1860: Knapper Sieg im Toto-Pokal beim Stadtrivalen
TSV 1860 Rosenheim - Neben der Verpflichtung von Valentin Hauswirth gibt es für die 60er eine weitere positive Meldung: Im Toto-Pokal gab es einen knappen 1:0 (0:0)-Erfolg beim …
Heimstetten hofft gegen Augsburg auf ein zweites Fürth
Heimstetten - Aufsteiger SV Heimstetten lieferte mit lediglich zwei Niederlagen in neun Spielen bisher eine solide Saisonleistung. Gewonnen haben die Heimstettner allerdings auch …
"Wir haben eine goldene Zukunft vor uns"
München - Zwei Dutzend Fernsehkameras, rund 60 Journalisten und ein gutes Dutzend Fotografen verfolgten jede Regung, doch Javi Martinez blieb ganz cool. Sein erster Auftritt …
Video: Shaqiri & Co. heißen Martinez willkommen
München - Seine neuen Kollegen freuen sich auf Javi Martinez: Xherdan Shaqiri, Daniel van Buyten und Claudio Pizarro äußern im merkurtz.tv-Video ihre Vorfreude.
Schumacher Ehrenbürger von Spa
Spa - Michael Schumacher ist neuer Ehrenbürger von Spa. Der Rekordweltmeister der Formel 1 wurde am Donnerstag im Rathaus der 10 500 Einwohner großen Gemeinde von Bürgermeister …
Martinez: Wie solche Deals ablaufen
München - Transfers von Fußballern werden immer komplizierter und komplexer. Das Gezerre um 40-Millionen-Euro-Mann Javier Martinez war dafür ein Paradebeispiel.
Vettel mischt in Musik-Video mit
Spa-Francorchamps - Beatles-Fan Sebastian Vettel goes Pop: Der Formel-1-Doppelweltmeister spielt nun auch noch in einem Musikvideo mit.
Keiner verlässt Bayern - außer er will es
München - Der FC Bayern plant trotz der Verpflichtung von Javier Martinez keine Verkäufe von Spielern. Das stellt Matthias Sammer klar. Ganz ausgeschlossen ist ein Abgang aber …
MSV-Grlic vor 1860-Spiel: "Druck ist enorm groß"
Duisburg - Ivica Grlic stand einst bei den Löwen unter Vertrag. Am Freitag trifft er mit Duisburg auf 1860. Im tz-Interview spricht er über das Duell und seine Verbindung nach …
Pressestimmen: "Bayern bricht Sparbüchse auf"
München - Der Wechsel von Javi Martinez zum FC Bayern beschäftigte natürlich auch die spanische Presse. Was schreiben die Zeitungen am Donnerstag?
Heynckes: "Kein Esprit, nicht lebendig genug"
München - Beim FC Bayern weht in dieser Saison ein anderer Wind. Nach Sportdirektor Matthias Sammer kritisiert auch Bayern-Trainer Jupp Heynckes seine Mannschaft.
Manipulation? Polizei verhört Karabatic
Paris - Im Manipulationsskandal um den französischen Handball-Meister Montpellier HB hat die Polizei am Sonntag zwölf Personen zur Befragung festgehalten, darunter auch …
Wolfsburg rutscht tiefer in die Krise
Wolfsburg - Felix Magath steuert mit der neuen Millionentruppe des VfL Wolfsburg immer weiter dem Totalschaden entgegen. Bei der Heimpleite gegen Mainz waren die Wölfe aber das …
Klose kehrt mit Lazio in Erfolgsspur zurück
Rom - Miroslav Klose ist mit Lazio Rom in der Serie A nach zwei Pleiten auf den Erfolgskurs zurückgekehrt. Die Römer besiegten den AC Siena mit 2:1 und kletterten mit zwölf …
Eintracht bleibt erster Bayern-Verfolger
Frankfurt/Main - Angeführt vom Doppel-Torschützen Alexander Meier hat Aufsteiger Eintracht Frankfurt seinen Rekordstart ausgebaut und bleibt Spitzenreiter Bayern München auf den …
Hirnhaut-Entzündung bei Hannover-Profi
Hannover - Fußball-Profi Adrian Nikci von Hannover 96 muss wegen einer Hirnhautentzündung mehrere Tage im Krankenhaus verbringen.
Bauermann-Aus "despektierlich"
Bamberg - Bambergs Geschäftsführer Wolfgang Heyder hat sich „sehr überrascht“ von der Beurlaubung Dirk Bauermanns beim Bundesliga-Konkurrenten FC Bayern München gezeigt.
Werder schreibt rote Zahlen
Bremen - Erstmals seit längerer Zeit muss Fußball-Bundesligist Werder Bremen seinen Mitgliedern auf der nächsten Jahreshauptversammlung rote Zahlen präsentieren.
Mazedonier leitet Spiel gegen Borissow
München - Aleksandar Stavrev aus Mazedonien leitet am Dienstagabend das Champions-League-Spiel des FC Bayern München beim FC BATE Borissow. Für Bastian Schweinsteiger ist das ein …
Powetkin will Wladimir Klitschko boxen
Hamburg - Der Russe Powetkin bleibt Boxweltmeister und will endlich Wladimir Klitschko vor die Fäuste. Laut Promoter Kalle Sauerland soll das im Februar 2013 so weit sein.
Allofs: "Fast ein normales Ergebnis"
Bremen - Werder-Macher Klaus Allofs ordnet im Interview die Niederlage gegen den FC Bayern ein. Er spricht von einem normalen Ergebnis und lobt die Qualität der Bayern-Bank.
Warum einfach, wenn's auch kompliziert geht
Eching - Eching gewinnt beim FT Starnberg 09 mit 2:0, macht sich jedoch gegend en Tabellenletzten das Leben selbst schwer
Mandzukic trifft und trifft und trifft
Bremen - Die Frage schien Jupp Heynckes zu amüsieren. Ob ihm angesichts der Tor-Quote von Mario Mandzukic und der bevorstehenden Rückkehr des letztjährigen Top-Torjägers Mario …
6 Spiele, 6 Siege: Nichts Neues für Bayern
Berlin - Sechs Siege zum Saisonstart sind dem FC Bayern nun schon zum fünften Mal gelungen. Dreimal wurden die Münchner danach deutscher Meister.
FC Barcelona dreht Spiel in Sevilla noch
Sevilla - Der FC Barcelona hat nach einem Doppelschlag in der Schlussphase auch das sechste Spiel in der spanischen Fußball-Meisterschaft noch gewonnen.
Wacker auf dem Vormarsch: Luz mit Doppelpack
Burghausen - Der FC Rot-Weiß Erfurt steckt weiter tief im Abstiegskampf der 3. Fußball-Liga. Vor 4030 Zuschauern erlitt der Tabellenvorletzte am Samstag gegen Wacker Burghausen …
Lechthaler dreht Rückstand
FC Unterföhring - In Aufstiegsjahren lebte der FC Unterföhring stets von seiner fast uneinnehmbaren Festung an der Bergstraße. Und auch diese Saison entpuppen sich Heimspiele als …
Beer wendet für Garching die Niederlage ab
VfR Garching – Der VfR Garching hatte in Passau einen harten Arbeitstag. Erst in letzter Sekunde verhinderte der Tabellenführer die zweite Saisonniederlage und traf zum 2:2.
Sembolo bohrt in St. Paulis Wunde
Regensburg - Nach dem höchsten Saisonsieg blickte Regensburgs Coach Oscar Corrochano schnell der nächsten Aufgabe entgegen.
Club geschlagen: Rosinger trifft und trifft und trifft
SV Seligenporten - Der Lauf des SV Seligenporten gleicht einem Märchen: Unerschütterlich marschieren die Mannen von Karsten Wettberg in der Regionalliga von Sieg zu Sieg.
Kurz vor Schluss: Ingolstadt schenkt den Sieg her
Ingolstadt - Florian Brügmann hat dem FC Ingolstadt in der 2. Fußball-Bundesliga einen Sieg beim VfL Bochum verbaut. Der Rechtsverteidiger rettete seinem Bochumer Team am Sonntag …
Eching machts gegen den FT kompliziert
TSV Eching – Für den TSV Eching lohnt es sich weiter – Ausnahme Freising – in der Landesliga Südost auf Reisen zu gehen: Bei der FT Starnberg 09 gab es mit dem 2:0 (1:0) bereits …
Doppelpack: Ziereis schießt Tabellenführer ab
München - Die Löwen leisten Nachbarschaftshilfe: Gegen den Spitzenreiter aus Illertissen zeigte der Nachwuchs des TSV 1860 eine tolle Leistung und macht das Titelrennen wieder …
Reus-Gala! BVB schießt Gladbach ab
Dortmund - Marco Reus hat dem zuletzt wankenden deutschen Meister aus Dortmund zurück auf Erfolgskurs verholfen. Beim Kantersieg gegen seinen Ex-Klub Gladbach trumpft er mächtig …
Bayern-Bus: Diebe klauen Nummernschilder
Bremen - Unbekannte haben in der Nacht zum Samstag eines der Nummernschilder vom Mannschaftsbus des FC Bayern München gestohlen.
Achtung Bayern! BATE mit Kantersieg
Berlin - Der weißrussische Meister BATE Borissow hat eine gelungene Generalprobe für sein Champions League-Duell gegen den FC Bayern gefeiert.
Nord-Süd-Duell in Bremen: Bilder und Noten zum Bayern-Sieg
Nord-Süd-Duell in Bremen: Bilder und Noten zum Bayern-Spiel
Wieder kein Dreier für Augsburg
Augsburg - Der FC Augsburg kommt einfach nicht in Schwung. Auch gegen die Hoffenheimer gelang den Schwaben kein Dreier. Das Spiel stand im Schatten des verunglückten 1899-Profi …
"Das müssen wir nun stabilisieren"
München - Daniel Bierofka schaut schon zum nächsten Spiel. SVS-Trainer Dais hat mit dem Schlimmsten gerechnet. Löwen-Präsident Schneider hofft, dass sich die fehlenden Fans in den …
"Playboy? Das würde ich nie machen!"
München - Maria Höfl-Riesch hat ihre Biografie herausgegebem. Im tz-Interview erzählt sie, warum man das Buch lesen sollte, wie sich ihre Freundschaft zu Lindsey Vonn entwickelt …
Cottbus unterliegt im Ostderby
Berlin - Energie Cottbus hat den Sprung an die Tabellenspitze der 2. Bundesliga verpasst, im Ost-Derby bei Union Berlin setzte es eine Niederlage. 1860 fertigt Sandhausen ab - die …
Bayern München - Bremen: So verfolgen Sie das Spiel
München - Das Spiel zwischen Bayern München und Werder Bremen am Samstag ist nicht live im Free-TV zu sehen. Wir verraten Ihnen, wie Sie das Spiel trotzdem verfolgen können.
Fußball-Welt twittert für Vukcevic
München - Die Tragödie um Boris Vukcevic beschäftigt die Bundesliga und den Weltfußball. Die Stars twittern beste Genesungswünsche für den 1899-Profi, der nach einem Autounfall im …
Teamchef: Schumacher war zu unentschlossen
London - Teamchef Ross Brawn hat Michael Schumachers Unentschlossenheit als Grund für das Aus des Rekordweltmeisters beim Formel-1-Team Mercedes genannt.
Seltsames Spiel - klarer Sieg
SV Heimstetten - Das Spiel SV Heimstetten gegen SC Eltersdorf hatte alles was man sich in einem guten Fußballspiel wünscht.
Schweinsteiger: "Dortmund ist unser Antrieb"
München - Bastian Schweinsteiger hat in einem Interview verraten, dass die derzeit starke Phase beim FC Bayern vor allem an Dauerrivale Borussia Dortmund liegt. Der BVB pusht die …
Die Löwen: 44 Stationen bis zum Aufstieg
München - Jetzt also Sandhausen. Wieder ein neuer Name auf dem mittlerweile schon über acht Jahre ­andauernden Weg der Löwen, der endlich wieder zurück in die erste Bundesliga …
Köln im Aufwärtstrend - St. Pauli auf Talfahrt
Köln - Während der 1. FC Köln am 8. Spieltag der 2. Fußball-Bundesliga beim SC Paderborn seinen zweiten Saisonsieg feierte, gab es weitere Rückschläge für den FSV Frankfurt und FC …
Alaba endlich wieder im Training
München - Endlich: Die lange Leidenszeit ist vorbei. David Alaba war nach zehnwöchiger Verletzungspause am Freitag zum ersten Mal wieder im Training am Ball.
Die Tunnelblick-Bayern
München - Es gibt eine Reihe von Themen, über die man beim FC Bayern im Moment am liebsten gar nicht sprechen würde. Deshalb werden viele Dinge derzeit ausgeblendet - die Bayern …
Bringt ER die Bayern wieder auf Kurs?
München - Tag eins nach der Entlassung von Dirk Bauermann als Chefcoach der Bayern-Baskets und der Beförderung von Yannis Christopoulos, zum neuen Head Coach. Jetzt sprechen die …
Reise ins Ungewisse
VfR Garching - Tabellenführer VfR Garching muss am Samstag beim 1. FC Passau antreten (15 Uhr). Gegen den Tabellenvierzehnten müssen die Garchinger wieder konzentrierter zu Werke …
Video: Bauermann als Bauernopfer?
München - Paukenschlag bei den Bayern-Basketballern! Knapp eine Woche vor Saisonbeginn trennte sich der Verein am Donnerstagnachmittag von Coach Dirk Bauermann! Die Erklärung.
"Die Enttäuschung bei den Jungs war groß"
Ingolstadt - Nach der Niederlage gegen den TSV 1860 will Ingolstadts Trainer Tomas Oral beim VfL Bochum "einen sauberen Abschluss dieser Woche". Er hat sich auch noch mal zum …
Gewichtsverlust: Riesch klärt auf
München - Maria Höfl-Riesch (27), Ski-Olympiasiegerin und Buchautorin, hat in der ARD-Sendung "Beckmann" Klartext gesprochen, auch im Hinblick auf ihren Gewichtsverlust.
Weinzierl: Rückendeckung tut gut
Augsburg - Trainer Markus Weinzierl hat sich beim FC Augsburg für die Rückenstärkung von Vereinspräsident Walther Seinsch bedankt. An Hoffenheim will er sich ein Beispiel nehmen.
Richterin reißt Geduldsfaden bei Sidney Sam
Düsseldorf - Ein Trainingslager zwischen zwei Spielen in einer englischen Woche der Bundesliga ist kein Grund, einen Gerichtstermin abzusagen - einer Richterin riss jetzt bei …
Schumi-Aus bei Mercedes - Nachfolge fix
Köln - Mercedes trennt sich von Rekordweltmeister Michael Schumacher, dessen Formel-1-Karriere damit wohl endgültig beendet ist. Die Nachfolge ist bereits geklärt.
Werder verabschiedet Pizarro vor Anpfiff
München - Ungewöhnlich: Claudio Pizarro, im Sommer nach München gewechselt, wird von Werder Bremen vor Anpfiff des Süd-Derbys offiziell verabschiedet. Möglicherweise steht er in …
Weber: Schumi hatte nie konkurrenzfähiges Auto
München - Willi Weber spricht im Interview über die Trennung zwischen Mercedes und seinem Ex-Schützling Michael Schumacher. Er hat eine Vermutung für dessen Zukunft.
Bayern: Darum musste Bauermann gehen
München - Der FC Bayern hat sich am Freitag zur Trennung von Dirk Bauermann geäußert und seinem Nachfolger Yannis Christopoulos das Vertrauen ausgesprochen.
Den Zufall minimieren
SpVgg Unterhaching - Die SpVgg Unterhaching ist von ihrem Erfolgslauf überrascht. Die Siegesserie wollen die Hachinger am Sonntag (14 Uhr) im Heimspiel gegen Kickers Offenbach …
Das "äußere Ballyhoo" lässt Bayern kalt
München - Der FC Bayern will sich nach dem gelungenen Traumstart von nichts und niemandem aus der Bahn werfen lassen. Jupp Heynckes erlaubt dabei auch kleinere Wiesn-Ausflüge.
Petersen: Bayern braucht die Punkte doch gar nicht
Bremen - Bayern-Leihgabe Nils Petersen freut sich auf das Wiedersehen mit seinen Münchner Ex-Kollegen und glaubt, dass der Tabellenführer die Punkte derzeit doch eigentlich gar …
Heynckes bangt um drei Top-Stars
München - Jupp Heynckes könnte am Samstag wieder rotieren - diesmal aber unfreiwillig. Denn er bangt für das Spiel in Bremen um gleich drei Top-Stars. Der Bayern-Trainer äußert …
Vallori hat einen neuen Spitznamen im Team
München - Guillermo Vallori ist spätestens seit seinem Traumtor beim FCI der große 1860-Held. Prompt bekam der Verteidiger-Virtuose einen neuen Spitznamen verpasst. Daniel Halfar …
Routinier und Jungspund im Mittelpunkt
SV Pullach - Vor dem Gastspiel bei der SpVgg Plattling am Samstag (15 Uhr) stehen beim SV Pullach ein altgedienter Stürmer und ein unerfahrener Torwart im Blickpunkt.
"Michael tut mir ein bisschen leid"
München - Michael Schumachers Aus bei Mercedes GP versetzt die Formel-1-Welt in helle Aufregung. Wir haben die Reaktionen gesammelt. Nico Rosberg freut sich auf seinen neuen …
BCF muss in Schlagdistanz bleiben
BCF Wolfratshausen - Der BCF Wolfratshausen bemüht sich um Anschluss an das Hauptfeld der Bayernliga Süd. Um das zu schaffen, dürfen die Farcheter am heutigen Freitag (19 Uhr, …
EHC: Fünfte Niederlage in Folge
München - Wieder nichts mit dem ersten Sieg für das Team von Pat Cortina. Zu Beginn sah es gegen Mannheim nach einem Debakel aus. Doch das Team lieferte einen harten Kampf.
Video: „0:3-Niederlage wirft uns nicht aus der Bahn“
Unterhaching - Die Siegesserie der SpVgg Unterhaching ist gerissen. Beim 0:3 gegen Kickers Offenbach zeigten die Hachinger ungewöhnlich viele Fehler.
"Immer auf alles vorbereitet sein!"
München - Zum ersten Mal Head Coach: Yannis Christopoulos (38) gab am Samstag gegen Panathinaikos Athen sein Debüt als Bauermann-Nachfolger. Das Interview:
Robbens Einsatz gegen Borissow weiter unklar
München - Er steht zwar wieder auf dem Trainingsplatz, doch die Teilnahme von Arjen Robben an der Champions-League-Reise des FC Bayern München nach Weißrussland wird sich erst …
"Sammer hat das gut gemacht"
München - Der Wutauftritt von Matthias Sammer nach dem Sieg gegen Bremen ist Gesprächsthema Nummer eins. In der tz lobt Ottmar Hifzteld seinen ehemaligen Spieler für dessen …
Maurer: Profis dürfen nur bleifrei feiern
München - Nach dem klaren Sieg gegen Sandhausen dürfte den Fans das Bier auf der Wiesn besonders gut geschmeckt haben. Die Spieler dürfen am Dienstag hingegen nur "bleifrei" …
Braunschweig erkämpft Punkt in Kaiserslautern
Kaiserslautern - Braunschweig bleibt in der zweiten Liga auch nach dem Spitzenspiel in Kaiserslautern ungeschlagen. Das Sachsen-Derby konnte Dynamo Dresden für sich entscheiden.
Spielorte für WM 2018 stehen fest
Moskau - Wichtiger Meilenstein auf dem Weg zur Fußball-WM 2018: Gastgeber Russland hat die elf Austragungsorte gekürt. Nun wartet viel Arbeit.
Bierofka denkt schon an Hertha BSC
München - Weiterhin ungeschlagen und mit sieben Punkten aus drei Spielen auf die Wiesn. Doch Daniel Bierofka blickt schon auf das Spitzenspiel gegen Hertha BSC Berlin.
Lahm: "Wünsche Boris viel Kraft"
München - Der FC Bayern hat auf den schweren Autounfall des Hoffenheimer Profis Boris Vukcevic reagiert und seine „tiefe Betroffenheit“ zum Ausdruck gebracht.
Nach Bauermann: Bayern Baskets mit Schlappe
München - Beim Einstand als Cheftrainer der Basketballer des FC Bayern München hat Yannis Christopoulos eine knappe Niederlage kassiert.
Macht Schumi weiter?
Hamburg - Rekordweltmeister Michael Schumacher denkt nach seiner Ausbootung bei Mercedes anscheinend über eine Fortsetzung seiner Formel-1-Karriere nach.
Allofs: "Bayern nicht unsere Gewichtsklasse"
München - Der FC Bayern dominiert die Liga. Nach Huub Stevens und Felix Magath kapituliert jetzt auch das Werder-Duo Thomas Schaaf und Klaus Allofs. Matthias Sammer will davon …
In Rosenheim läuft es trotz Führung nicht rund
TSV 1860 Rosenheim - Momentan läuft es nicht rund für den TSV 1860 Rosenheim: Am 14. Regionalliga-Spieltag unterlagen die Sechziger daheim den Würzburger Kickers mit 1:2 (1:1).
Haching II verspielt 3:1-Führung
SpVgg Unterhaching II - – Die SpVgg Unterhaching II hat die zweite Niederlage in Serie hinnehmen müssen. Besonders unangenehm für Trainer Florian Ernst. Seine Elf spielte nach …
Märkle: "Für den ein oder anderen kommt die Regionalliga zu früh"
FC Augsburg II - Die FCA-Reserve musste sich bei der heimstarken zweiten Garnitur des FC Ingolstadt 0:3 geschlagen geben. Nachdem es zur Pause noch 0:0 gestanden hatte, drehte die …
Spiel ist Nebensache: Die Fußball-Welt fühlt mit Vukcevic
Augsburg - Beide Mannschaften neutralisierten sich während der gesamten Partie im Mittelfeld. Während die Abwehrreihen wenig bis keine Probleme hatten, den Gegner vom Tor fern zu …
Zu grün für den Spitzenreiter
SC Fürstenfeldbruck - – Nichts zu holen gab es für den SC Fürstenfeldbruck beim Bayernliga- Spitzenreiter Wacker Burghausen II. Die Drittliga- Reserve zeigte den Bruckern bei der …
Buchbach zerlegt Rain
TSV Buchbach - Beste Unterhaltung am Freitagabend in Buchbach beim Spiel gegen den TSV Rain: Nach torloser erster Hälfte sahen über 800 Zuschauer nach dem Wechsel sieben Treffer.
Kantersieg: SVH entdeckt das Toreschießen
SV Heimstetten - 13 Spiele, elf Tore – das war die bisher mäßig torgefährliche Bilanz des SV Heimstetten. In Eltersdorf schoss er nun aber so viele Tore in einem Spiel wie keine …
Heid und Demmel sehen Rot - BCF verliert
BCF Wolfratshausen - Langsam wird’s brenzlig: Nach der Niederlage beim FC Unterföhring fällt der BCF Wolfratshausen auf einen Abstiegsplatz zurück. Besonders die Platzverweise …
Drei Punkte - Unterföhring macht es spannend
FC Unterföhring II - Die Bayernligareserve des FC Unterföhring führte bereits deutlich zur Halbzeit, machte die Partie jedoch in der zweiten Halbzeit nochmal spannend.
EHC: Niederlage auf Augenhöhe
München - Irgendwie will es nicht so recht klappen. Vor dem Sonntagsspiel gegen die Adler Mannheim wartete Neu-Bundestrainer Pat Cortina immer noch auf seinen ersten Saisonsieg …
Sammer sauer: "Das war viel zu wenig"
München - Mit einer Kabinenpredigt hat Bayern-Coach Jupp Heynckes seine Spieler wachgerüttelt. Sportdirektor Matthias Sammer war nach Spiel unzufrieden. Die Stimmen zum Spiel.
Serie: FCB schafft es schon zum fünften Mal
Berlin - Sechs Siege zum Saisonstart sind dem FC Bayern nun schon zum fünften Mal gelungen. Dreimal wurden die Münchner danach deutscher Fußball-Meister.
Bayern stark - VfB mit Befreiungsschlag
Augsburg - Der 6. Spieltag stand im Zeichen des bei einem Autounfall schwer verletzten Hoffenheim-Profis Boris Vukcevic. Die Bayern siegten souverän, Stuttgart gelang ein …
Eiskalt! Bayern siegt auch in Bremen
Bremen - Sechster Spieltag, sechster Sieg: Der FC Bayern schlägt bei Werder Bremen zwei Mal eiskalt zu und hält die Konkurrenz damit auf Distanz.
Mourinho: Zidane nicht mehr Sportdirektor
Madrid - Der dreimalige Weltfußballer Zinedine Zidane ist offenbar nicht mehr Sportdirektor des spanischen Meisters Real Madrid.
Halfar zaubert die Löwen zum nächsten Sieg
München - Was für eine Gala der Löwen. Die Mannschaft von Trainer Reiner Maurer spielt den Aufsteiger aus Sandhausen schwindelig. Daniel Halfar spielte überragend.
Hitzfeld erwartet Durchmarsch der Bayern
München - Der ehemalige Bayern-Trainer Ottmar Hitzfeld erwartet den Münchner Rekordchampion als klaren deutschen Meister. Auch international traut er seinem Ex-Klub viel zu.
Heimschlappe für Poldi gegen Chelsea
London - Nationalspieler Lukas Podolski hat mit dem FC Arsenal in der englischen Premier League die erste Niederlage kassiert.  Per Mertesacker schmorrte 90 Minuten auf der Bank.
"Ribéry und Robben gibt es bei uns als Light-Version"
Bremen - Werder Bremen wartet seit sechs Jahren auf einen Heimsieg gegen den FC Bayern. Manager Klaus Allofs verrät im tz-Interview, dass er durchaus Chancen sieht, die schwarze …
Düsseldorf entgeht Niederlage gegen Schalke
Düsseldorf - Aufsteiger Fortuna Düsseldorf bleibt trotz der ersten Gegentore auch nach dem sechsten Spieltag der Fußball-Bundesliga ohne Niederlage.
Abwehrrecke schmeisst sich ins Zeug
SC Fürstenfeldbruck - Erleichtert, aber nicht überschwänglich hat Sebastian Schmeiser vom SC Fürstenfeldbruck den Sieg vor Wochenfrist gegen Gersthofen aufgenommen. Der junge …
Robben fehlt, Müller und Martinez fit
München - Die offenen Personalfragen sind beantwortet: Der FC Bayern muss am Samstag bei Werder Bremen ohne Arjen Robben auskommen. Dafür sind Thomas Müller und Javi Martinez …
Dante: "Wir müssen jetzt aufpassen"
München - Dante lacht. Eigentlich tut er das ja rund um die Uhr, doch momentan hat er wirklich allen Grund dazu. Der brasilianische Verteidiger des FC Bayern warnt aber auch.
Buschmann überrascht bei Bauermann nur eines
München - Basketball-Experte Frank Buschmann von Sport1 analysiert in der tz-Expertenkolumne den Rausschmiss von Trainer Dirk Bauermann beim FC Bayern.
Löwen beliebter als acht Erstligisten!
München - Die Löwen stecken wieder mitten im Aufstiegskampf. Was den Zuschauerschnitt betrifft, ist der TSV 1860 bereits erstklassig. Acht Bundesliga-Vereine können dagegen …
Formel 1 auch 2013 in Deutschland
Paris - Die Formel 1 macht auch im kommenden Jahr auf jeden Fall in Deutschland Station. Wo genau ist allerdings unklar.
Bauermann als Bauernopfer?
München - Paukenschlag bei den Bayern-Basketballern! Knapp eine Woche vor Saisonbeginn trennt sich der Verein am Donnerstagnachmittag von Coach Dirk Bauermann. Die Erklärung:
Echinger Gedankenspiele
TSV Eching - Die Niederlage in Freising war beim TSV Eching schnell abgehakt. Trainer Reiner Leitl macht seinem Team keinen Vorwurf für die 1:3-Pleite, die er teilweise dem …
DTM-Finale: Dramatischer geht's kaum
Köln - Die Dramatik spitzt sich zu in der DTM, pünktlich zum Saisonfinale liefern sich Gary Paffett und Bruno Spengler ein Duell auf Augenhöhe. Die Rollen sind vor dem vorletzten …
Vukcevic nach Autounfall in Koma
Hoffenheim - Boris Vukcevic vom Fußball-Bundesligisten 1899 Hoffenheim ist bei einem Autounfall lebensgefährlich verletzt worden und liegt im künstlichen Koma.
Maurer - der Rekord-Löwe
München - Die Sechzger mit Trainer Reiner Maurer sind auf dem Weg nach oben. Doch der Löwen-Coach traut dem Braten nicht, und übertreibt ein bisschen mit seinem Argwohn. Immerhin: …
Vergewaltigungs-Verfahren gegen Brandão eingestellt
Paris - Ein Vergewaltigungsprozess gegen den brasilianischen Stürmer Brandão ist in Frankreich eingestellt worden. Die Klägerin habe sich in Widersprüche verwickelt, so der …
Maurer denkt laut über Umstellung nach
München - Reiner Maurer erwartet gegen den SV Sandhausen ein "undankbares Spiel" und fordert volle Konzentration. Der Löwen-Trainer denkt laut über eine Umstellung nach.
Sky weitet Bundesliga-Angebot aus
Unterföhring - Sky Deutschland weitet das Bundesliga-Angebot von Sky Go aus. Es soll sich um einen ersten Vorgeschmack auf die Zukunft handeln.
"Wiederholungstäter? Sicher nicht ganz falsch"
Dortmund - Jürgen Klopp will sich nach seinem Platzverweis in Frankfurt einer etwaigen Strafe durch den DFB fügen. "Wenn man sagt, ich bin Wiederholungstäter, dann ist das sicher …
Ernsts Rückkehr in die Kindheit
SpVgg Unterhaching II - Für Florian Ernst kommt es am Wochenende zu einer Rückkehr in die alte Heimat. Die Zweite der SpVgg Unterhaching trifft auf die SpVgg Hankofen-Hailing.
Werder gegen Bayern nur Außenseiter
Bremen - Der Druck ist gering, die Vorfreude gewaltig - beim einstigen Nord-Süd-Gipfel gegen Tabellenführer Bayern am Samstag sieht man sich bei Werder Bremen nur in einer …
Das "äußere Ballyhoo" lässt Bayern kalt
München - Der FC Bayern will sich nach dem gelungenen Traumstart von nichts und niemandem aus der Bahn werfen lassen. Jupp Heynckes erlaubt dabei auch kleinere Wiesn-Ausflüge.
"Schumacher reißt ein Riesenloch"
Stuttgart - Der dreimalige Weltmeister Niki Lauda wurde zum Vorsitzenden des Aufsichtsratsgremiums des Mercedes-Teams berufen. Im Interview spricht er über die Trennung von …
Bayern auf Rekordjagd - VfB und FCA unter Druck
München - Kann der alte Rivale aus Bremen die Siegesserie von Bayern München stoppen, kommt Dortmund wieder in Tritt und können die Teams aus Augsburg und Stuttgart den …
"Abgesprochen war das natürlich nicht"
München - Claudio Pizarro wirkt ein wenig enttäuscht über seine Reservistenrolle beim FC Bayern mit Kurzeinsätzen. Doch er nimmt sie wie ein Sportsmann hin. Und ist auch alles …
Fieser Vorwurf gegen Fairplay-Held Klose
Rom - Während ganz Italien "Handballer" Miroslav Klose als fairen Sportsmann lobt, muss er Kritik vom umstrittenen Ex-Lazio-Kapitän Paolo Di Canio hinnehmen.
Bauermann im Interview: "Muss mich zurückhalten"
München - Dirk Bauermann muss sich merklich auf die Lippe beißen - er will im Interview nicht viel sagen. Doch er erklärt unter anderem, wie er von seiner Entlassung bei Bayern …
Schumacher-Aus bringt Fahrermarkt in Schwung
Berlin - Das Aus für Michael Schumacher bei Mercedes hat mächtig Schwung ins Formel-1-Karussell gebracht: der Fahrermarkt im Überblick.
DFB-Pokal: Hannover siegt im Elfer-Krimi
Berlin - Hannover 96 dank Ron-Robert Zieler im Elfmeterschießen, Bayer Leverkusen und Fortuna Düsseldorf erst in der Verlängerung - souverän dagegen schafften der FC Bayern …
Käpt'n Robben führt die Bayern ins Achtelfinale
München - Der FC Bayern hat souverän das Achtelfinale des DFB-Pokals erreicht. Gegen den 1. FC Kaiserslautern führte Arjen Robben die auf neun Positionen veränderten Münchner als …
Vor Spiel in Hannover: Dresdner "Fans" randalieren
Hannover - Vor dem DFB-Pokalspiel zwischen Hannover 96 und Dynamo Dresden ist es zu Fan-Ausschreitungen gekommen. 15 Gäste-Fans wurden in Gewahrsam genommen.
Spiel gegen die Kickers: Termin steht fest
SpVgg Unterhaching - Der DFB hat soeben den Nachholtermin für das Spiel gegen die Stuttgarter Kickers bekannt gegeben. Die Begegnung sollte bereits am 27.11. stattfinden
FCA II: Pablo Pigl fällt lange aus
FC Augsburg II - FCA-Trainer Dieter Märkle muss längere Zeit auf seinen Außenverteidiger Pablo Pigl verzichten.
Nachholspiel gegen Ismaning terminiert
SV Selingenporten - Der zurzeit härteste Verfolger des FV Illertissen ist der SV Selingenporten. Mit zwei Siegen in den beiden Nachholspielen gegen Buchbach und Ismaning winkt …
Kühnen-Nachfolger steht bis Weihnachten fest
Köln - Der Deutsche Tennis Bund (DTB) will innerhalb der nächsten sechs Wochen einen Nachfolger für den am Mittwoch zurückgetretenen Davis-Cup-Teamchef Patrik Kühnen präsentieren.
Deutschland Cup: Bundestrainer Cortina vor Feuertaufe
München - Kleiner Puck, große Emotionen - das verspricht der Deutschland Cup vom 9. bis 11. November im Olympia-Eisstadion. Die Frage aller Fragen: Wie schlägt sich das DEB-Team …
Neuner genießt den Alltagsstress
Herzogenaurach - Mehr als sieben Monate nach ihrem Rücktritt vom Biathlon ist Rekordweltmeisterin Magdalena Neuner noch immer nicht zur Ruhe gekommen, bereut ihren Abschied vom …
Trifft Callsen-Bracker, gibt's Zählbares
Münster - Jan-Ingwer Callsen-Bracker ist der Punktegarant beim FCA. Wenn der Mittelfeldspieler einnetzt, springt für die Fuggerstädter immer etwas zählbares raus.
Alaba in ORF-Sendung rassistisch verhöhnt
München - Satire darf viel, aber darf sie wirklich alles? In der ORF-Sendung "Willkommen Österreich" ist David Alaba verhöhnt worden. Das Magazin bediente sich billiger, …
PSG will Cristiano Ronaldo - für 100 Millionen
Rom - Der französische Tabellenführer und Großinvestor Paris St. Germain plant offenbar den nächsten Coup: Für 100 Millionen Euro soll Cristiano Ronaldo an die Seine wechseln.
"Müssen jetzt keine Szenarien herbeireden"
München - Bayern-Trainer Jupp Heynckes hat die Heimpleite gegen Leverkusen abgehakt und schaut nach vorne. Er macht sich keine Sorgen und sieht seine Mannschaft gefestigt.
Klinsi jagt Bayerns Sturm-Talent
München - Die Bayern haben etliche Juwele in ihren Nachwuchsmannschaften. Einer hat sich jetzt auf den Notizblock von Jürgen Klinsmann geschossen.
"Scholls PK so legendär wie Traps Wut-Rede"
München - Die Hinrunde in der Regionalliga Bayern ist vorbei. Absolutes Highlight: Die 13-Sekunden-PK von Mehmet Scholl. Ein Verantwortlicher des Bayerischen Fußball Verbands …
Van Gaal: Knallharte Abrechnung mit Hoeneß
München - Erst wurde Louis van Gaal beim FC Bayern verehrt, dann gefeuert. Jetzt blickt der Bondscoach auf seine Zeit in München zurück. Und rechnet schonungslos mit Uli Hoeneß ab.
Auftaktsieg für Dallas ohne Nowitzki
Los Angeles - Ohne Basketball-Superstar Dirk Nowitzki sind die Dallas Mavericks mit einem überraschenden Auftaktsieg in die NBA-Saison gestartet.
FC Bayern -  1. FCK: So verfolgen Sie das Spiel
München - FC Bayern München - 1. FC Kaiserslautern ist am Mittwoch nicht live im Free-TV zu sehen. Wir verraten Ihnen, wie Sie das Spiel trotzdem verfolgen können.
Arsenal gewinnt nach Verlängerung in Reading
Reading - Krimi im englischen Liga-Pokal: Der FC Arsenal ist mit einem irrwitzigen 7:5 (4:4, 1:4) gegen Reading in das Viertelfinale eingezogen.
Klare Siege für BVB und S04 - Dusel für Köln
Berlin - Die Favoriten haben sich auf dem Weg ins Achtelfinale des DFB-Pokals keine Blöße gegeben. Die beiden Ruhrpott-Klubs BVB und S04 feierten klare Siege gegen Zweitligisten. …
"Doppel-Stoppel" und Blanco schießen 1860 weiter
Berlin - Der TSV 1860 München hat es besser gemacht als 1899 Hoffenheim und hat durch einen Sieg beim Regionalligisten Berliner AK die 3. Runde im DFB-Pokal erreicht. Matchwinner …
FIFA: Beckenbauer mit neuer Position
Zürich - Die von Franz Beckenbauer geleitete Task Force 2014 hat ihre Aufgaben abgeschlossen - jetzt erhält der ehemalige Fußball-Profi beim Fußball-Weltverband FIFA eine neue …
Heimstetten: Bläser und Neumeyer knacken den Club
SV Heimstetten - Es läuft beim SV Heimstetten. Auch bei der zweiten Mannschaft des 1. FC Nürnberg ließ sich die Mannschaft von Trainer Rainer Elfinger nicht nervös machen. Und …
FC Augsburg kämpft sich ins DFB-Achtelfinale
FC Augsburg kämpft sich ins DFB-Achtelfinale
EHC: Ruhe an der Nörglerfront, bitte!
München - Martin Buchwieser wurde vor einigen Wochen in Hamburg beleidigt und vom Freezers-Maskottchen als "Dummkopf" beschimpft. Das passt den EHC-Verantwortlichen überhaupt …
Frühbeis-Elf feiert dritten Sieg in Serie
SpVgg Unterhaching – Der Lauf der U 19 der SpVgg Unterhaching hält an. Mit dem 3:2 (2:0) bei der TSG Hoffenheim feierte die Mannschaft von Trainer Mike Frühbeis in der Bundesliga …
Arnesen: Darum ist Bayern dauerhaft spitze
München - HSV-Sportdirektor Frank Arnesen lobt die Führungsspitze des FC Bayern vor dem Nord-Süd-Gipfel am Samstag in Hamburg. Er wünscht sich ähnliche Strukturen in Hamburg.
Robben: "Wir haben alles zu verlieren"
München - Jupp Heynckes war nicht gerade gereizt, aber die erste Saison-Niederlage hat doch Spuren hinterlassen beim Trainer von Fußball-Rekordmeister Bayern München.
Messi: "Ich bin kein egoistischer Spieler"
Barcelona - Weltfußballer Lionel Messi hat sich trotz seiner zahllosen Erfolge und Rekorde, selbst „nie als egoistischen Spieler gesehen, auch wenn andere das getan haben“.
Karabatic darf wieder spielen
Paris - Der in eine Manipulationsaffäre verwickelte Handball-Weltstar Nikola Karabatic ist rund einen Monat nach Bekanntwerden des Skandals wieder in den Kader von Montpellier AHB …
Norwegen: Zwölf Spieler bei 0:4-Rückstand?
Oslo - Die DFB-Elf vergeigte gegen Schweden ein 4:0-Vorsprung. Geht es nach norwegischen Fußball-Reformern, soll bei einem 0:4-Rückstand im Jugendbereich ein weiterer Spieler aufs …
Löwen: Warum kommen kaum Fans nach Ismaning?
München – Jahrelang brachen sie einen Zuschauerrekord nach dem anderen – keine Bundesliga-Zweitvertretung konnte so viele Zuschauer mobilisieren wie der TSV 1860 München II in …
Was ist eigentlich mit Ivan Klasnic los?
Mainz - Der Wechsel von Ivan Klasnic zum FSV Mainz 05 hat im September für Aufsehen gesorgt. Seitdem ist wenig von ihm zu hören. Was ist eigentlich los mit dem Stürmer?
DFB-Pokal: So läuft die Achtelfinal-Auslosung
München - Zunächst kämpfen die Teams am Dienstag und Mittwoch um den Einzug ins Achtelfinale des DFB-Pokals. Doch die Details für die Auslosung stehen schon fest.
Fan-Debatte: Ist Maurer noch der Richtige?
München - Die Löwen versuchen, mit Ruhe und Gelassenheit aus dem sportlichen Tal zu kommen. Doch längst ist im Internet eine Debatte über den Trainer entbrannt. Manche Fans …
Heldt: "Ich will Deutscher Meister werden"
München - Schalke-Sportdirektor Horst Heldt will Deutscher Meister werden. Wie es mit dem Titel klappen soll, erklärte er auf einer Fanveranstaltung der Königsblauen.
"Nächstes Jahr bin ich hier weg"
Stuttgart - Zdravko Kuzmanovic wird den VfB Stuttgart wohl im Januar verlassen. Auch Fredi Bobic ist einer Trennung offenbar nicht abgeneigt.
Wie wollen Sie die Löwen schlagen?
München/Berlin - Vor dem Pokalspiel der Löwen am Dienstag in Berlin sprach die tz mit AK-Trainer Jens Härtel. Der gibt zu: Die Vorbereitung auf das Spiel war nicht optimal.
Watzke: Lassen uns nicht provozieren
Berlin - BVB-Chef Hans-Joachim Watzke will sich von Bayern-Vorstandschef Karl-Heinz Rummenigge unter keinen Umständen provozieren lassen. Nur unter einer Bedingung könnte man auch …
Neues Laureus-Projekt: "Mit Pferden stark machen"
München - Am Sams­tag wurde der Ver­ein „Mit Pfer­den stark ma­chen e.V.“ zum of­fi­zi­el­len Lau­reus Sport for Good Pro­jekt er­nannt. Die Schirm­herr­schaft für das …
Messi verspricht Barcelona ewige Treue
Barcelona - Lionel Messi hat den Goldenen Schuh als erfolgreichster Torschütze der Saison 2011/2012 in Europa erhalten und zugleich seinem FC Barcelona ewige Treue geschworen.
Maurer: "Wollen zurück in die Spur"
München - Mit dem nötigen Respekt, aber als klarer Favorit will der TSV 1860 die Cup-Aufgabe bei Pokal-Schreck Berliner AK angehen.
Jetzt dreht der EHC am ganz großen Rad
München - Trotz der Niederlage gegeb Straubing verabredeten sich Manager Christian Winkler und Trainer Pat Cortina am Sonntag zu einem kleinen Siegeressen. Sie feierten den besten …
Diagnose da: Badstuber fällt wochenlang aus
München - Bayern München muss für einige Wochen auf Holger Badstuber verzichten. Bei Luiz Gustavo ist die Verletzung am Iliosakralgelenk nicht so schlimm.
Robben gegen den FCK in der Startelf?
München - Neben dem Wintereinbruch gab es auch den ersten Einbruch des FC Bayern. Bringt nun Arjen Robben neuen Schwung? Der Oranje-Star könnte gegen den FCK in der Startelf …
Zwei DFB-Stars auf Weltfußballer-Liste
Paris - Auf der Liste zum Weltfußballer des Jahres sind auch zwei deutsche Kandidaten. Topfavorit ist Titelverteidiger Lionel Messi vom FC Barcelona.
Favoriten wollen Pokal-Blamagen verhindern
Berlin - Wenn nahezu unbekannte Amateure in den Mittelpunkt des bundesweiten Interesses rücken und bei Profi-Klubs die Angst vor einem bösen Erwachen kursiert, dann ist dies ein …
Robben nimmt Kollegen in die Pflicht
München - Arjen Robben hat beim FC Bayern einen selbstkritischen Umgang mit der ersten Saison-Niederlage in der Bundesliga gefordert.
"Ich nehme meine Schuhe und ihr könnt mich alle ..."
München - Superstar Arjen Robben von Bayern München hat seine Rücktrittsäußerungen erneut relativiert. Der Niederländer glaubt, dass sein Holländisch nicht richtig übersetzt wurde.
"Spiel wurde nicht von Feen entschieden"
München - Trendwende? Ausrutscher! Der FC Bayern versucht, die erste Saisonniederlage kleinzureden. Nach der Heimpleite gegen Leverkusen zeigen sich die Profis dennoch …
Medien: Alemannia Aachen vor der Pleite
Aachen - Drittligist Alemannia Aachen braucht nach Informationen der Aachener Nachrichten/Aachener Zeitung kurzfristig zwei Millionen Euro, um die Zahlungsunfähigkeit abzuwenden.
Vitali Klitschko lässt Zukunft offen
Kiew/Hamburg - Der künftige Abgeordnete Vitali Klitschko hat seine sportliche Zukunft offen gelassen. Seine Rivalen raten dem Box-Weltmeister zum Rücktritt.
Neuer Streit um DFL-Sicherheitspapier
Frankfurt/Main - Nach etlichen Proficlubs hat auch die Vereinigung ProFans das DFL-Papier „Sicheres Stadionerlebnis“ grundlegend abgelehnt. Kritik kommt von Jörg Schmadtke und …
Bestraft sie für diese Äußerungen, Löwen!
Münchnen - "Wir haben keine Angst, aber Respekt" lautet eine gern genommene Floskel im Fußball. Beim kommenden Pokalgegner der Löwen, dem Berliner AK, mangelt's wohl an beidem …
DFB-Pokal: Bayern Favorit auf Titel
München - Der FC Bayern ist beim Wettanbieter bwin Favorit auf den Sieg des DFB-Pokals. Sollte der FCK in München gewinnen, können Wetter viel Geld verdienen.
Rad-WM: Pinocchio wird Maskottchen
Aigle - Der Weltverband UCI hat bei der Wahl des Maskottchens für die Straßenrad-WM 2013 (22. bis 29. September) in Florenz ein Eigentor geschossen.
U21-Trainer Schmidt: "Bin stolz auf die Mannschaft"
München - In einem packenden Derby besiegt die U21 der Löwen den Club aus Nürnberg nach einem 0:2-Rückstand mit 3:2. Nach dem Spiel äußerten sich beide Trainer zu einem spannenden …
Klose nach Niederlage in der Kritik
Rom - Nationalstürmer Miroslav Klose muss sich nach der Niederlage mit Lazio Rom beim AC Florenz Kritik gefallen lassen. Der 34-Jährige wurde nach etwas mehr als einer Stunde …
Löwen im Abwärtstrend: Ein Sieg ist jetzt Pflicht
München - Bei den Löwen läuft es derzeit einfach nicht - die Leistung in Cottbus hinterlässt Spieler wie Verantwortliche ziemlich ratlos. Kapitän Lauth fordert Unterstützung, der …
Nsereko: Vertrag in Haching aufgelöst
SpVgg Unterhaching - Das Kapitel um den skandalträchtigen Savio Nsereko ist bei der SpVgg Unterhaching beendet. Der Ex-Löwe soll in Thailand seine eigene Entführung vorgetäuscht …
Spielabsage in Memmingen
TSV 1860 Rosenheim - Der Rückrundenauftakt des TSV 1860 Rosenheim in der Regionalliga Bayern fällt sprichwörtlich ins Wasser bzw. in den Schnee.
Wintereinbruch verhindert Rosenheim-Spiel
TSV 1860 Rosenheim - Der Rückrundenauftakt des TSV 1860 Rosenheim in der Regionalliga Bayern fällt sprichwörtlich ins Wasser bzw. in den Schnee.
Karabatic vor Comeback für Frankreich
Paris - Nikola Karabatic steht unmittelbar vor seinem Comeback auf dem Handballfeld. Ein Qualifikationsspiel soll den Weltstar wieder aufs internationale Parkett zurückbringen.
Stoppelkamp: "Achtelfinaleinzug war Pflicht!"
München - Moritz Stoppelkamp ebnete den Weg der Löwen ins DFB-Pokal-Achtelfinale. Der Doppeltorschütze spricht über das Spiel und die vergangenen Wochen.
"Achtelfinaleinzug war Pflicht!"
München - Moritz Stoppelkamp ebnete den Weg der Löwen ins DFB-Pokal-Achtelfinale. Der Doppeltorschütze spricht über das Spiel und die vergangenen Wochen.
FCA II: Die "kleinen" Bayern kommen
FC Augsburg II - Für die U23 des FC Augsburg steht am Freitagabend ein besonderes Spiel in der Fußball-Regionalliga an. Zu Gast ist um 19 Uhr die Bundesliga-Reserve des FC Bayern …
Aachen kämpft gegen drohende Insolvenz
Aachen - Der finanziell schwer angeschlagene Drittligist Alemannia Aachen arbeitet an der Rettung vor der drohenden Insolvenz und hat aus der finanziellen Schieflage personelle …
"Mit uns könnt ihr das nicht machen"
Kaiserslautern - Vor dem Duell der Bayern mit Kaiserslautern sprach die tz mit Harry Koch. Der Ex-Fußballer erinnert sich an den denkwürdigen 2. August 1997 und verrät, was sein …
Ex-Handballer Meffle an Leukämie erkrankt
Köln - Der frühere Handball-Weltmeister Arnulf Meffle (54) ist an Leukämie erkrankt und sucht dringend einen Stammzellenspender.
Keine Rückendeckung: Kühnen schmeißt hin
Berlin - Davis-Cup-Teamchef Patrik Kühnen hat seinen Rücktritt erklärt. Er beklagt mangelnde Rückendeckung durch den Deutschen Tennis Bund.
Klinsmann: "War nicht meine größte Leistung"
München - Jürgen Klinsmann spricht über seinen legendären Tritt gegen die Tonne. Der ehemalige Bayern-Profi verletzte sich bei der Aktion am 10. Mai 1997.
Adler: "Haben drei Punkte zu verlieren"
Hamburg - HSV-Keeper René Adler geht das Duell der derzeit wohl besten deutschen Torhüter mit Manuel Neuer selbstbewusst an.
"Bei uns wäre richtig Unruhe aufgekommen"
München - Florian Hinterberger war nach dem Einzug ins Achtelfinale des DFB-Pokals erleichtert. Bei einer Pleite gegen den Viertligisten wäre es im Löwenumfeld wohl unruhig …
Hülkenberg wechselt zu Sauber
Abu Dhabi - Der Wechsel des deutschen Formel-1-Piloten Nico Hülkenberg zur kommenden Saison zum Sauber-Rennstall ist nun auch offiziell.
Schalke: Muskelfaserriss bei Metzelder
Gelsenkirchen - Fußball-Bundesligist Schalke 04 muss in den kommenden Wochen auf Verteidiger Christoph Metzelder verzichten.
BVB bangt um Einsatz von Hummels
Dortmund/Aalen - Borussia Dortmund bangt vor dem Duell mit dem VfB Stuttgart in der Fußball-Bundesliga um den Einsatz von Mats Hummels.
Barca ohne Mühe und Messi im Pokal
Vitoria-Gasteiz - Der FC Barcelona darf im spanischen Königspokal mit dem Einzug ins Achtelfinale planen. Den ersten Schritt haben die Katalanen schon hinter sich gebracht - ohne …
AC Mailand rettet Unentschieden bei Palermo
Palermo - Der AC Mailand hat die nächste Niederlage in der italienischen Fußball-Meisterschaft abgewendet. Der Ex-Champion kam am Dienstag nach einem 0:2-Rückstand noch zu …
5000 Zuschauer mit „Gefällt mir“-Klicks?
Unterhaching - Facebook muss sein, wenn man up to date durch die moderne Welt gehen will. Die SpVgg Unterhaching macht da keine Ausnahme mehr. 5000 Fans will der Drittligist am …
"Die Berliner Sprüche haben uns motiviert"
München - Nichts angebrannt, eine Runde weiter, um 531 000 Euro reicher – die in der Liga kriselnden Löwen haben ihre Pflichtaufgabe im DFB-Pokal gelöst.
Callsen-Bracker verhindert Augsburger Blamage
Münster - Fußball-Bundesligist FC Augsburg hat mit viel Mühe eine Blamage vermieden und sich ins Achtelfinale des DFB-Pokals gezittert.
Gerücht aus Italien: Bayern will dieses Talent
München - Neues Transfergerücht von den Bayern: Aus Italien wird vermeldet, dass die Münchner an einem 21-jährigen Innenverteidiger interessiert sind. Der Begehrte ist Argentinier …
Sorge um Alonso-Freundin: Sie wird immer dünner
Madrid - Sie ist die schöne Frau an der Seite von Fernando Alonso: das Model Dasha Kapustina. Doch jetzt machen sich Freunde Sorgen um die Russin – sie wird immer dünner!
Armstrong twittert nach Doping-Beben wieder
Köln - Der gefallene Radsport-Star Lance Armstrong hat sich erstmals nach dem Verlust seiner sieben Tour-Titel öffentlich zu Wort gemeldet.
Robben: "Wir haben alles zu verlieren"
München - Jupp Heynckes war nicht gerade gereizt, aber die erste Saison-Niederlage hat doch Spuren hinterlassen beim Trainer von Fußball-Rekordmeister Bayern München.
Reicht's bei Ribéry? Trio wieder fit
München - Der FC Bayern bangt vor seinem DFB-Pokal-Spiel gegen den 1. FC Kaiserslautern weiter um Franck Ribéry. Trainer Jupp Heynckes will kein Risiko eingehen.
OP bei Leno - Comeback für Rensing
Leverkusen - Bayer Leverkusen muss im DFB-Pokalspiel am Mittwoch (19.00 Uhr) bei Drittligist Arminia Bielefeld auf Torwart Bernd Leno verzichten. Der 20-Jährige muss unters Messer.
DFB-Pokal: Was läuft wann wo im TV?
München - Am Dienstag und Mittwoch steht die 2. DFB-Pokal-Runde an. Welches Spiel läuft live im TV? Wo sind Zusammenfassungen zu sehen? Wo die Bayern und 1860?
Köstner kämpft um Job - Rhein-Klubs im Duell
München - Im DFB-Pokal will Wolfsburgs Trainer Lorenz-Günther Köstner weiter Argumente für seine Weiterbeschäftigung sammeln. Zwei Rhein-Klubs treffen aufeinander: die Vorschau …
Erdogan sagt Besuch des Löwen-Spiels ab
Berlin - Der türkische Ministerpräsident Recep Tayyip Erdogan hat sich gegen einen Besuch des Pokalspiels der Löwen beim Berliner AK entschieden.
Immel von Kokain-Vorwürfen freigesprochen
Dortmund - Eike Immel ist wegen Verletzung der Unterhaltspflicht zu einer Geldstrafe von 400 Euro verurteilt, im Zusammenhang mit den erhobenen Kokain-Vorwürfen dagegen …
Zu viele EHC-Spieler? Cortina wehrt sich
Berlin - Eishockey-Bundestrainer Pat Cortina hat auf die Kritik an seiner Kadernominierung für den Deutschland-Cup in München (9. bis 11. November) mit Unverständnis reagiert.
Völler-Kritik an Magaths Doppelfunktion
Salzburg - Rudi Völler vom Bundesligisten Bayer Leverkusen hat die einstige Doppelrolle von Felix Magath als Trainer-Manager beim Ligakonkurrenten VfL Wolfsburg im Nachhinein …
Starke darf ins Bayern-Tor
München - Tom Starke wird bei den Bayern belohnt. Der Neuzugang, im Sommer als Nummer 2 gekommen, darf offenbar am Mittwoch das Tor hüten.
Wojtkowiak: "Es geht mir nicht gut"
München - Erwischte Grzegorz Wojtkowiak am Freitag wirklich einen formschwachen Tag? Oder konnte er gar nicht besser spielen? Seine jüngsten Äußerungen deuten auf letzteres hin.
Sutil vor Comeback in der Formel 1?
Abu Dhabi - Adrian Sutil steht anscheinend vor einem Comeback in der Formel 1 - und vor einer Rückkehr zu seinem Ex-Team Force India.
Lauda: Die Fabrik ist meine Schule
Abu Dhabi - Er soll Mercedes wieder zu Stärke und vor allem zu einem siegfähigen Silberpfeil verhelfen. Doch erst einmal muss sich Niki Lauda einen Überblick verschaffen. Ein …
Magath meldet sich via Facebook: "Genieße die Zeit"
Wolfsburg - Felix Magath hat sich vier Tage nach seiner Beurlaubung beim Fußball-Bundesligisten VfL Wolfsburg im Internet wieder zu Wort gemeldet.
"Was soll da anbrennen?"
München - Die Löwen nehmen die Pokal-Aufgabe beim Berliner AK sehr ernst. Geschäftsführer Robert Schäfer glaubt nicht, dass etwas anbrennen kann. Timo Ochs, der das Tor hüten …
Rice & Co.: Darum läuft es endlich ...
München - Zumindest der Anfang ist gemacht. Die Bayern-Basketballer haben nach sechs Spielen vier Siege auf dem Konto – die letzten drei Partien wurden allesamt gewonnen.
Ribéry vor Rückkehr
München - Franck Ribéry könnte schon im Pokalspiel gegen Kaiserslautern wieder für die Bayern auflaufen. Der Franzose bestätigte der tz, dass es ihm schon viel besser gehe.
Robben gegen den FCK in der Startelf?
München - Neben dem Wintereinbruch gab es auch den ersten Einbruch des FC Bayern. Bringt nun Arjen Robben neuen Schwung? Der Oranje-Star könnte gegen den FCK in der Startelf …
Neuer auf Weltfußballer-Liste
Paris - Auf der Liste zum Weltfußballer des Jahres sind auch zwei deutsche Kandidaten. Topfavorit ist Titelverteidiger Lionel Messi vom FC Barcelona.
Ur-Eisbär Felski beendet Karriere
Berlin - Rücktritt unter Tränen: Am Ende seiner langen und beeindruckenden Karriere wurde Eishockey-Idol Sven Felski von seinen Gefühlen übermannt.
Heimstetten trifft auf „Phantom“ Mintal
Heimstetten - Nur vier Tage nach dem furiosen Last-Minute-Sieg (3:2) gegen den TSV Buchbach muss der SV Heimstetten am Dienstagabend schon wieder antreten. Bei der Reserve des 1. …
"Ich nehme meine Schuhe und ihr könnt mich alle ..."
München - Superstar Arjen Robben von Bayern München hat seine Rücktrittsäußerungen erneut relativiert. Der Niederländer glaubt, dass sein Holländisch nicht richtig übersetzt wurde.
FCA in Münster: Seinsch fiebert auch mit Preußen
Augsburg - Wenn der FC Augsburg am Dienstag im DFB-Pokal bei Preußen Münster antritt, sitzt ein Fan auf der Tribüne, in dessen Brust zwei Herzen schlagen werden: FCA-Boss Walther …
Müller witzelt: "Wir leben noch ..."
München - Trendwende? Ausrutscher! Der FC Bayern versucht, die erste Saisonniederlage kleinzureden. Nach der Heimpleite gegen Leverkusen zeigen sich die Profis dennoch …
Neuer klagt über zu wenig Arbeit
München - Manuel Neuer hat sich darüber beklagt, dass er im Tor des FC Bayern zu wenig Arbeit bekommt. Er sei "zurzeit ein wenig unterfordert" - und das mache es ihm nicht leicht.
Diagnose da: Badstuber fällt wochenlang aus
München - Bayern München muss für einige Wochen auf Holger Badstuber verzichten. Bei Luiz Gustavo ist die Verletzung nicht so schlimm.
Pokalschreck Cakmak für die Löwen geschont
Berlin - Beim sensationellen 4:0 des Regionalligisten Berliner AK gegen den Bundesligisten 1899 Hoffenheim im DFB-Pokal war Metin Cakmak mit zwei Toren der gefeierte Spieler. Nun …
Erdogan soll Berliner AK Glück bringen
Berlin - Sie sind die Underdogs, doch nach der 4:0-Überraschung gegen Hoffenheim gehen die Spieler vom Berliner AK mit breiter Brust in das Pokal-Duell gegen die Löwen am Dienstag.
Kuntz: "Nehmen jeden Gegner, wie er kommt"
Kaiserslautern - Einen Tag vor dem Pokalhit gegen den FC Bayern feiert FCK-Boss Stefan Kuntz seinen 50. Geburtstag. Der Europameister von 1996 hofft auf die Sensation.
Wollte Magath Diego abschieben?
Wolfsburg - Felix Magath wollte kurz vor seinem Rauswurf beim Bundesligisten VfL Wolfsburg den Spielmacher Diego anscheinend zum brasilianischen Klub FC Santos abschieben.
FC Bayern verpasst Rekord
Berlin - Der FC Bayern hat durch die erste Niederlage in dieser Saison auch seinen eigenen Rekord für die längste Siegesserie in der Bundesliga verpasst.
"November 2011 war auch kein guter Monat"
München - War da nicht was? Das abrupte Ende der blendenden Startrekord-Siegesserie weckte beim FC Bayern München reflexartig böse Erinnerungen.
Nserekos "menschliches Drama"
SpVgg Unterhaching - Unter dem Betreff "Pressemitteilung SpVgg Unterhaching Nr. 63" hat der Drittligist am Sonntag um 14.30 Uhr die "Vertragsauflösung mit Savio Nsereko" …
Ailton denkt über Abschied nach
Bingen - Der brasilianische Ex-Bundesliga-Profi Ailton denkt über einen dauerhaften Abschied aus Deutschland nach. Der exzentrische Fußballer lässt sich aber ein Hintertürchen …
Buchbach bangt: Stefan Lex angeschlagen
TSV Buchbach – Die vergangenen Auftritte des TSV Buchbach im Rosenheimer Jahnstadion waren nahezu alle zum Vergessen. Am heutigen Samstag (14 Uhr) steht das Derby gegen den TSV …
Düsseldorf feiert Kantersieg gegen Frankfurt
Düsseldorf - Fortuna Düsseldorf erlebt einen Höhenflug und sammelt fleißig Punkte gegen den Abstieg, Eintracht Frankfurt kassiert den nächsten Rückschlag in der Fußball-Bundesliga.
Arzt klagt gegen den FC Bayern
München - Er war der Doc der Bayern-Stars: Vom März 2008 bis Juni 2011 war Dr. Rüdiger Degwert für den FC Bayern tätig. Jetzt klagt der Orthopäde gegen den Rekordmeister.
Drogba protestiert gegen U21-EM in Israel
Köln - Nach der Eskalation im Gaza-Konflikt haben zahlreiche Fußball-Profis um den früheren Chelsea-Star Didier Drogba gegen die Austragung der U21-EM 2013 in Israel protestiert.
Rummenigge: "Brauchen keine Psychospiele"
München - In der FC-Bayern-Erlebniswelt spricht Klubboss Karl-Heinz Rummenigge exklusiv über das anstehende Spitzenspiel, das für ihn kein deutscher "Clásico" ist und die …
Kapitän Kehl fährt nicht mit nach München
Dortmund - Borussia Dortmund muss im Bundesliga-Topspiel am Samstag beim FC Bayern auf Sebastian Kehl verzichten. Der Kapitän fährt erst gar nicht mit nach München.
Hoffenheim verbucht erstmals Gewinn
Zuzenhausen - Die TSG 1899 Hoffenheim hat erstmals in ihrer viereinhalbjährigen Bundesliga-Geschichte einen Gewinn verbucht. Der Geschäftsführer des Hopp-Klubs ist stolz.
ZDF für Olympia-Berichte ausgezeichnet
Lausanne - Für seine Berichterstattung von den Olympischen Spielen in London hat das ZDF zwei Auszeichnungen beim Olympic Golden Rings Award 2012 erhalten.
Weinzierl: Es gibt kein Ultimatum
Augsburg - FCA-Trainer Markus Weinzierl versucht vor dem Heimspiel gegen den SC Freiburg seine persönliche Situation in den Hintergrund zu drängen. Die Personalsituation ist …
Deutsche im Langlauf-Sprint abgeschlagen
Kuusamo - Die deutschen Skilangläufer haben beim Klassik-Sprint in Kuusamo erwartungsgemäß die Halbfinals und damit die erste Top-Ten-Platzierung in diesem Winter klar verpasst.
Sammer: "Wir sind unser eigener Maßstab"
München/Dortmund - FC-Bayern-Sportvorstand Matthias Sammer kennt Borussia Dortmund aus dem Effeff. Im großen Interview erklärt er, dass Bayern unter Druck stehen will und ein Sieg …
"Hoeneß kocht": Bayern gereizt ins Mega-Duell
München - Weniger Brisanz? Nix da! Auch wenn Borussia Dortmund bei elf Punkten Rückstand nur noch als Bayern-Jägerchen nach München kommt, dürften die Emotionen in der Allianz …
Niersbach kandidiert für UEFA-Amt
Frankfurt - DFB-Präsident Wolfgang Niersbach wird im kommenden Jahr wie geplant für den freiwerdenden Sitz im Exekutivkomitee der Europäischen Fußball-Union (UEFA) kandidieren.
Hummels: "Bayern ist mir wurscht"
Dortmund - Von der alten Liebe ist wenig geblieben. Kommt die Rede auf seinen ehemaligen Klub FC Bayern, reagiert BVB-Verteidiger Mats Hummels bemerkenswert emotionslos.
Drei Kellerkinder unter Druck
Düsseldorf - Im Schatten des Topduells zwischen dem FC Bayern und Borussia Dortmund kämpfen die Kellerkinder der Bundesliga gegen eine düstere Zukunft. Die Spieltagsvorschau:
Schmidt: "Kein Interesse an der Tabelle"
München - Alexander Schmidt bleibt seiner Linie treu. Für das Spiel gegen Aalen verzichtet er erneut auf Marin Tomasov und Ismael Blanco. Die Tabellensituation ist ihm egal.
Götze: Ribéry sollte gegen uns auf die Bremse treten
Dortmund - Die Hoffnungen von Meister Borussia Dortmund ruhen vor dem Topspiel bei Tabellenführer Bayern München besonders auf Mario Götze. Zuletzt wurde der Hochbegabte …
FC Bayern stellt morgen TV-Rekord auf
München - Der Ausgang des Bundesliga-Spitzenspiels ist noch völlig ungewiss, aber schon jetzt ist klar, dass der FC Bayern am Samstag gegen Borussia Dortmund einen TV-Rekord …
Ribéry: Nirgendwo wurde ich so sehr geliebt!
München - Franck Ribéry erklärt seine Liebe zum FC Bayern. Teilweise fehlen ihm dabei die Worte. Der Franzose will nie wieder weg. Für einen Wechsel nennt er eine utopische Summe.
So kann Bayern den BVB besiegen - und umgekehrt
München - Wo liegen die Stärken und Schäwchen der beiden Fußball-Giganten Deutschlands? Wir haben recherchiert, wie sich der FC Bayern und Borussia Dortmund besiegen können.
Rummenigge nimmt DFB in die Pflicht
München - Auch am Samstasg werden die Fans zwölf Minuten und zwölf Sekunden schweigen. Bayern-Boss Rummenigge findet die Aktion kreativ und nimmt im Gespräch mit der tz den DFB in …
1860 Rosenheim: Brisantes Derby zum Heimabschluss
TSV 1860 Rosenheim - Eine hochbrisante Aufgabe wartet auf den TSV 1860 Rosenheim zum Heim-Abschluss der Herbstrunde in der Regionalliga Bayern. Am Samstag, 14 Uhr, empfangen die …
"Herbstmeisterschaft? Das ist kein Titel!"
München - Die Spannung steigt. Die Spieler des FC Bayern fiebern dem Kracher gegen Dortmund entgegen. Die Lobeshymnen über die Herbstmeisterschaft sind den Stars aber ein Dorn im …
Mavs holen Routinier Fisher
Dallas - Die Dallas Mavericks haben Derek Fisher unter Vertrag genommen. Der Routinier bringt von NBA-Titel mit zum Team von Dirk Nowitzki. Dafür muss ein anderer Spieler gehen.
"Dortmund-Spiel entscheidet die Meisterschaft"
München - Ex-Bayern-Coach und Sky-Experte Ottmar Hitzfeld legt sich fest: Bei einem Sieg der Bayern über Dortmund ist das Titelrennen bereits entschieden.
Keine PK: Scholl flüchtet ohne Worte in den Bus
München - Ganz bittere Pleite für Bayern II: Gegen den SC Eltersdorf wurde die Elf von Mehmet Scholl in der ersten Halbzeit förmlich überrollt. Co-Trainer Sören Osterland sprach …
Höfl-Riesch glaubt an ihre Chance in "Lake Lindsey"
Lake Louise - Im kanadischen Lake Louise ist Lindsey Vonn kaum zu schlagen - gute Trainingsleistungen stärken aber das Selbstvertrauen von Maria Höfl-Riesch.
Haching: Talentierte Torfabrik der Liga
SpVgg Unterhaching – Zum Auftakt der dritten Liga endete die Partie zwischen dem SV Darmstadt 98 und der SpVgg Unterhaching torlos.
"Ich sehe wie ein Hinterwäldler aus"
München - Die Spieler des EHC Red Bull München haben sich Schnauzer wachsen lassen. Ty Morris trägt das besondere Modell "Trucker". Vor dem Bart sollen die Kölner Haie rasiert …
Freiburg ist ein Fall für Mölders
Augsburg - Die Statistik des FC Augsburg gegen den SC Freiburg verheißt nichts Gutes für den Tabellenletzten. Das Heimspiel am Samstag wird zum Fall für Mölders. Die …
Bayern hilft Aachen mit Benefizspiel
Aachen - Einmal mehr setzt sich der FC Bayern für einen in Not geratenen Verein ein. Die Münchner reisen an den Tivoli zu Alemannia Aachen für ein Benefizspiel.
Sicherheitskonzept veröffentlicht - Fan-Kritik
Frankfurt/Main - Die Deutsche Fußball Liga (DFL) hat auf die Kritik am umstrittenen Sicherheitskonzept reagiert und das überarbeitete Reformpapier am Donnerstagmittag für alle …
Neuer bei Facebook: Ein Wort bleibt verboten
München - Mehrere Bayern-Profis haben sich nach dem Sieg beim SC Freiburg auf Facebook zu Wort gemeldet. Für Manuel Neuer ist ein Wort dabei weiterhin verboten. Thomas Müller …
Klopp: "Bayern spielen ihre eigene Saison"
Dortmund - Jürgen Klopp hält den FC Bayern vor dem Spitzenspiel gegen Titelverteidiger Borussia Dortmund für das Nonplusultra des deutschen Fußballs. Bei den Verletzten gibt er …
Koller im Tor und weitere legendäre Szenen
München - Das Duell zwischen dem FC Bayern und Borussia Dortmund hat sich zuletzt zu einem regelrechten Bundesliga-Klassiker entwickelt. Doch schon seit Jahrzehnten hat es diese …
FIFA benennt Weltfußballer-Kandidaten
Sao Paulo - Ein spanischer Europameister, der amtierende und ein ehemaliger Weltfußballer kämpfen um den Goldenen Ball. Der Gewinner wird Anfang Januar 2013 in Zürich gekürt.
Beckham: Habe viele Angebote auf dem Tisch
London - Nach seinem Abschied von L.A. Galaxy hat David Beckham (37) eigenen Angaben zufolge eine Vielzahl an Angeboten. Es gibt auch schon offizielle Interessenten.
Dante kann sich vor Lob kaum retten
München - Dante zählt derzeit zu den meistgelobten Spielern des FC Bayern - Manuel Neuer und Uli Hoeneß schwärmen in den höchsten Tönen. Der Brasilianer erklärt unterdessen, warum …
Brisantes Video - aber Vettel behält Titel
Berlin - Formel-1-Weltmeister Sebastian Vettel hat laut Automobil-Weltverband FIA seinen Titel sicher. Die FIA wird ein mögliches Vergehen des Red-Bull-Piloten beim letzten Rennen …
Aachens Präsident Heyen tritt zurück
Aachen - Meino Heyen ist als Präsident und Aufsichtsratsvorsitzender des Fußball-Drittligisten Alemannia Aachen zurückgetreten. Das gab der Verein am Donnerstag bekannt.
Laut Statistik: Bayern zu 82 Prozent Meister
München - Der FC Bayern hat sich zum 18. Mal in der Geschichte der Bundesliga den inoffiziellen Herbstmeister-Titel gesichert - und wird mit einer statistischen Wahrscheinlichkeit …
Hummels: Abschied aus München fiel schwer
Köln - Mats Hummels stand Rede und Antwort. In der Sporthochschule in Köln berichtete der Nationalspieler zum Thema "Traumberuf Fußballprofi" über seine Karriere.
Weinzierl: Wie lange spielt die Orgel noch?
Stuttgart - Wie lange noch? Augsburgs Trainer Markus Weinzierl steht unter enormem Druck, gibt sich aber kämpferisch. Für Manager Jürgen Rollmann ist "die Kirche noch nicht aus".
Leverkusen Bayern-Jäger? "Nee"
Leverkusen - Diszipliniert und effektiv stürmt Bayer Leverkusen auf Platz zwei. Von der Jagd auf Tabellenführer Bayern wollen die Spieler aber nichts wissen.
Marco Schmidt: Rosenheims Trainer des Jahres
TSV 1860 Rosenheim - Er war der Trainer des Jahres. Bis zum Sommer. Marco Schmidt führte den TSV 1860 Rosenheim ziemlich überraschend zur souveränen Bayernliga- Meisterschaft und …
"Dortmund hat nach uns die meiste Qualität"
München - Die in Rekordzeit gewonnene Herbstmeisterschaft ist für Bayern München nicht mehr als eine Randnotiz. Nach dem glanzlosen 2:0 in Freiburg zählt für den Spitzenreiter nur …
Schneider: Eriksson-Besuch "guter Versuch"
München - Auf der Delegiertenversammlung des TSV 1860 wurde nicht gebrüllt, sondern geschmust. Präsident Dieter Schneider bemühte sich, die Wogen zu glätten.
"In schweren Spielen sind wir da"
München - Sven Bender beißt gegen den FC Bayern trotz Nasenbeinbruchs auf die Zähne. Im tz-Interview kündigt er für das Spiel am Samstag einen heißen Tanz an.
Mobbing? Sneijder vor Abschied
Mailand - Bei Inter Mailand zeichnet sich der Abschied von Wesley Sneijder ab. Der niederländische Fußball-Nationalspieler will die angebotene Vertragsverlängerung zu deutlich …
Bayern, beendet diese Serie!
München - Bayern-Fans müssen jetzt stark sein. Die Statistik-Vorschau, die wir Ihnen vor jedem Spiel bieten, bietet gegen den BVB eine unerfreuliche Serie. Ob die Bayern sie am …
Üüüberhaupt nicht wütend! Streichs irre Rede
Freiburg - Diese Rede hat das Zeug zum Kult: Christian Streichs seltsamer Wortschwall nach dem Spiel gegen den FC Bayern zeigte, dass er überhaupt rein gar nicht wütend war.
Eriksson: Spektakulärer Plan und Halbzeit-Zoff?
München - Die Löwen, Sven-Göran Eriksson - und einfach keine Ruhe. Für neuen Wirbel sorgen nun Bericht, wonach der Schwede Teil eines spektakulären Plans war. Und es zu einem …
"Hoffe, dass sie ihr nächstes Spiel gewinnen"
Stuttgart - Der FC Augsburg hat am Mittwoch gegen den VfB Stuttgart verloren - auch wegen Ibrahima Traoré. Der Torschütze wünscht seinem Ex-Klub für das nächste Spiel alles Gute.
Verletzt! Nicu kam nicht mal aus den Schuhen
München - Herber Rückschlag für Maximilian Nicu: Der 30-Jährige, unter Alexander Schmidt im Aufwind, steht den Löwen wohl erst wieder zur Rückrunde zur Verfügung. Auch ein anderer …
Alle Herbstmeister seit 1989 - und wer am Saisonende den Titel holte
Alle Herbstmeister seit 1989 - und wer am Saisonende den Titel holte
Ismaël legt Schweini einen Wechsel nahe
Freiburg/München - Ex-Bayern-Profi Valérien Ismaël kritisiert Bastian Schweinsteiger. Er legt dem Mittelfeld-Chef sogar einen Abschied nahe und glaubt, dass ihm ein Wechsel gut …
Babbel bleibt vorerst - und schimpft auf Spieler
Nürnberg - Trotz des 2:4 beim 1. FC Nürnberg bleibt Markus Babbel zumindest bis zum Heimspiel am Sonntag gegen Werder Bremen Trainer von 1899 Hoffenheim. Der 40-Jährige hat nun …
Bayern Herbstmeister - Leverkusen klettert
Köln -Rekordchampion Bayern München hat die Patzer der Konkurrenz eiskalt ausgenutzt und sich drei Tage vor dem Schlager gegen Titelverteidiger Borussia Dortmund vorzeitig die …
EHC besiegt Tabellenzweiten Köln
München - Sauber, EHC RB München! Bislang hatte Pat Cortinas Mannschaft gegen die Top4 der Liga nur verloren – am Freitag hat sich das geändert. Der EHC besiegte ziemlich …
Scholl-Team verliert in Eltersdorf
München - Trotz großer Moral hat die zweite Mannschaft des FC Bayern das letzte Spiel vor der Winterpause verloren. Die Niederlage war unnötig.
Beckenbauer schwärmt von Götze und Reus
Berlin - Kurz vor dem Bundesliga-Gipfel zwischen Tabellenführer FC Bayern München und Meister Borussia Dortmund schwärmt Franz Beckenbauer vom Kreativ-Duo des BVB.
Innerhofer gewinnt Abfahrt in Beaver Creek
Beaver Creek - Der italienische Skirennfahrer Christof Innerhofer hat bei der Abfahrt im amerikanischen Beaver Creek seinen vierten Weltcup-Sieg gefeiert.
Unentschieden dank Traumtor von Wood
Aalen - Dank eines Traumtores von Booby Wood bleibt der TSV 1860 unter Alexander Schmidt ungeschlagen. Für Benny Lauth könnte die Partie ein Nachspiel haben.
Rebensburg: Ich tüftle noch an meinem Set-Up!
München - Olympiasiegerin Viktoria Rebensburg blickt in ihrer tz-Experten-Kolumne auf das Weltcup-Wochenende in Lake Louise. Sie arbeitet noch an der perfekten Abstimmung ihres …
„Kevin Hingerl auf Sprung zu den Profis“
SpVgg Unterhaching II - Vor dem letzten Spiel des Jahres zieht Florian Ernst, Trainer der SpVgg Unterhaching II, eine Zwischenbilanz.
Exklusiver Erlebniswelt-Rundgang mit Karl-Heinz Rummenigge
In der Erlebniswelt des FC Bayern findet man unter anderem die zahlreichen Erfolge von Karl-Heinz Rummenigge. Wir begleiteten den Vorstandsvorsitzenden des Rekordmeisters bei …
FC Bayern auch in Ultra HD - Keiner kann's sehen
München - Der Pay-TV-Sender Sky zeichnet das Spitzenspiel des FC Bayern gegen Borussia Dortmund zum ersten Mal auch in Ultra HD auf. Doch den Augenschmaus wird kein Zuschauer …
Freiburg muss gegen FCA improvisieren
Freiburg - Der SC Freiburg muss bei seiner Auswärtspartie gegen den FC Augsburg am Samstag (15.30 Uhr) auf etliche Spieler verzichten und deshalb improvisieren.
Kaiser will Bayern-Dreier fürs Weihnachtsfest
München - FC-Bayern-Ehrenpräsident Franz Beckenbauer wünscht sich im Spitzenduell mit Borussia Dortmund einen Dreier fürs Weihnachtsfest. Des Kaisers Tipp sieht allerdings anders …
Heynckes erwartet "Überdurchschnittliches"
München - Bayern-Trainer Jupp Heynckes geht mit der klaren Zielsetzung eines Sieges ins Topspiel gegen Borussia Dortmund. Auch die Startelf des Rekordmeisters zeichnet sich …
Sachenbacher-Stehle zahlt Lehrgeld
Beitostölen - Neu-Biathletin Evi Sachenbacher-Stehle hat bei ihrem ersten Einzelrennen über 15 Kilometer erneut am Schießstand Lehrgeld bezahlt.
"Hoeneß kocht": Bayern gereizt ins Mega-Duell
München - Weniger Brisanz? Nix da! Auch wenn Borussia Dortmund bei elf Punkten Rückstand nur noch als Bayern-Jägerchen nach München kommt, dürften die Emotionen in der Allianz …
Als Münchner in Berlin: Pesic kehrt zurück
Berlin - Svetislav Pesic kennt sich gut aus in Berlin. Sieben Jahre lang hat der Serbe erfolgreich in der Hauptstadt gearbeitet und als Trainer seiner alten Liebe Alba eine Ära …
Hummels: "Bayern ist mir wurscht"
Dortmund - Von der alten Liebe ist wenig geblieben. Kommt die Rede auf seinen ehemaligen Klub FC Bayern, reagiert BVB-Verteidiger Mats Hummels bemerkenswert emotionslos.
Saison 2013/14: Erste Termine stehen fest
Frankfurt - Der DFB hat am Freitag den Rahmenterminkalender für die Bundesliga-Saison 2013/2014 veröffentlicht. Das sind die ersten Daten zur WM-Spielzeit:
Wettskandal in Italien: Schwere Vorwürfe
Cremona - Der im italienischen Wettskandal verhaftete serbische Fußballer Almir Gegic hat mit seinen Aussagen bei der Staatsanwaltschaft Cremona für großen Wirbel gesorgt.
Götze: Ribéry sollte gegen uns auf die Bremse treten
Dortmund - Die Hoffnungen von Meister Borussia Dortmund ruhen vor dem Topspiel bei Tabellenführer Bayern München besonders auf Mario Götze. Zuletzt wurde der Hochbegabte …
Lahm: Brauchen keine BVB-Sonderprämie
München - Trotz des großen Vorsprungs hat das Spitzenduell gegen Borussia Dortmund für FC-Bayern-Kapitän Philipp Lahm nicht an Brisanz verloren. Das große Interview:
Soziologe: Hässlich kickt gut
Düsseldorf - Wer als hässlich oder zumindest unattraktiv gilt, spielt besser Fußball. Von diesem Zusammenhang geht der Düsseldorfer Soziologie-Professor Ulrich Rosar aus.
Löst Thurk das Tor-Problem der kleinen Bayern?
München - Die kleinen Bayern stecken in der Torkrise. Trainer Mehmet Scholl sucht neue Stürmer. Kommt Ex-FCA-Star Michael Thurk? Der Routinier hat schon verhandelt und fühlt sich …
Neuer Ärger nach Interview-Eklat mit Sky
München/Düsseldorf - Erst ist es am Sky-Mikrofon zum großen Interview-Eklat mit Fortuna Düsseldorf gekommen. Jetzt gibt es Ärger um eine angeblich falsche Entschuldigung! Und was …
Ecclestone sauer auf Ferrari: "Schande!"
London - Formel-1-Boss Bernie Ecclestone ist nach dem Hickhack um den dritten WM-Titel von Sebastian Vettel sauer auf Ferrari. Dem Scuderia-Präsidenten steht ein unangenehmes …
"Vielleicht ist es in London, vielleicht in Paris"
München - Dieter Schneider hatte vor der Delegiertenversammlung ein mulmiges Gefühl. Er rechnete wegen des Investorenstadls mit Gegenwind.
Kahn: Ein Sieg und Bayern ist durch
München - Oliver Kahn spricht im tz-Interview über den Kracher gegen Borussia Dortmund. Außerdem äußerst er sich zu mögichen Nachfolgern von Bayern-Trainer Jupp Heynckes.
Regensburg kann einfach nicht gewinnen
Jahn Regensburg - Regensburg kann unter seinem neuen Coach Franz Gerber einfach nicht gewinnen. Zum Auftakt des 17. Spieltages kamen die Oberpfälzer im Keller-Duell gegen Dynamo …
Ronny-Tor reicht Hertha nicht
Berlin - Hertha hat auch das 14. Spiel nacheinander nicht verloren - musste gegen Mitabsteiger Köln aber zwei Punkte abgeben. Braunschweig bedankt sich und ist Hinrunden-Meister …
Schmidt lässt Blanco und Tomasov zu Hause
München - 1860-Trainer Alexander Schmidt lässt seine Sommer-Neuzugänge Ismael Blanco und Marin Tomasov für das Auswärtsspiel beim VfR Aalen zu Hause.
Marko Pesic: "Das sind wir den Fans schuldig!"
München - Sportdirektor Marko Pesic fordert von den Basketballern des FC Bayern das Maximum an Leistung. Das werden sie am kommenden Sonntag vermutlich auch brauchen.
Neureuther: "Irgendwann hat's peng gemacht"
München - Ab in den Schnee - auch wenn der Rücken zwickt. Felix Neureuther will in Beaver Creek am Sonntag starten, trotz der Schmerzen. Woher die Probleme kommen, erklärt er im …
Nicht auf dem Flohmarkt
Unterhaching - Am ersten Spieltag der Rückrunde in der 3. Liga empfängt die SpVgg Unterhaching am heutigen Freitag um 19 Uhr den SV Darmstadt 98. Sofern es der Wintereinbruch …
Überzahl-Dilemma: "Besser gegen elf"
München - Stellt ein Schiedsrichter einen Spieler vom Platz, so ist der Gegner in der Regel im Vorteil. In der Regel, denn beim FC Bayern scheinen Rote Karten derzeit den …
"Ein Spiel wie in der Champions League"
München - Nach zwei Jahren voller Demütigungen in den Duellen mit Borussia Dortmund will der FC Bayern im Spitzenspiel gegen den deutschen Meister in der Bundesliga endlich wieder …
Klopp: "Bayern spielen ihre eigene Saison"
Dortmund - Jürgen Klopp hält den FC Bayern vor dem Sptizenspiel  gegen Titelverteidiger Borussia Dortmund für das Nonplusultra des deutschen Fußballs.
Europa League weg? Gegenwind für Platini
München - Keine Europa League mehr und dafür 64 statt 32 Teams in der Champions League - die Reformideen von UEFA-Chef Platini sind weitreichend. Die deutschen Vertreter in den …
"Hasan wird künftig mehr involviert sein"
München - Statt Hamada Iraki dienen inzwischen Hasan Ismaiks Bruder und dessen Cousin als Vertreter des Investors in München. In die Karten schauen lassen sie sich bisher nur …
Verspekuliert? Akkurt geht nun bei Pullach auf Torejagd
SV Pullach - Mag sein, dass er sich ein bisschen verspekuliert hat. Orhan Akkurt war mit seinen Toren maßgeblich daran beteiligt, dass der SV Heimstetten  …
"So kann er nicht spielen"
München - Lauth eine Bank – ansonsten sind vor dem Spiel am Freitag in Aalen viele Stellen offen. Griogris Makos konnte sein Chance nicht nutzen und muss Kritik von Coach Schmidt …
Haching II: Das Spielerkarussell der Bayernliga
SpVgg Unterhaching II - Es ist das Phantom der Bayernliga. Diese Mannschaft nämlich gibt es eigentlich gar nicht.
Schellenberg - Rückkehr auf den Trainerstuhl
München - Sein Metier ist die Jugend. Wolfgang Schellenberg gilt als höchst kompetent, geht es um die Ausbildung junger Fußballer. Im Herrenbereich hat er kurzfristig mal …
"Wir haben eine Formel für den Erfolg"
München - Der FC Bayern ist nicht nur für den Titel klarer Favorit, sondern auch für das Spiel gegen Borussia Dortmund. Dante hofft auf einen Münchner Sieg.
Hummels: Abschied aus München fiel schwer
Köln - Mats Hummels stand Rede und Antwort. In der Sporthochschule in Köln berichtete der Nationalspieler zum Thema "Traumberuf Fußballprofi" über seine Karriere.
Die verblüffenden 13 Sekunden des Mehmet Scholl
München - Ein einstiger Weltklassekicker in der Regionalliga? So etwas zieht. Auch wenn Mehmet Scholl nicht mehr auf, sondern neben dem Platz steht.
Bläser: "Giftig, unbequem, immer mit dem Kopf da"
SV Heimstetten - Eigentlich war Marco Bläser ja zufrieden. 31 ist er, hat einen guten Job, mit dem Fußball ein tolles Hobby.
Zwei Spiele Sperre für Rot-Sünder
Freiburg - Der SC Freiburg muss nach dessen Platzverweis gegen den FC Bayern in den anstehenden beiden Spielen auf Innenverteidiger Fallou Diagne verzichten.
"Dortmund hat nach uns die meiste Qualität"
München - Die in Rekordzeit gewonnene Herbstmeisterschaft ist für Bayern München nicht mehr als eine Randnotiz. Nach dem glanzlosen 2:0 in Freiburg zählt für den Spitzenreiter nur …
Marcel-Pascal Ebeling: Der verlorene Sohn kehrt zurück
SC Fürstenfeldbruck - Heimkehren zu dürfen, ist etwas Wunderbares. Außer, man ist Fußballer und gelangt viel zu früh zurück zu den Wurzeln.
Lebensretter Lauth
München - Benny Lauth ist derzeit die Torgarantie der Sechziger. Der Goalgetter markierte die letzten vier Treffer der Löwen und nimmt damit Neu-Trainer Schmidt aus der …
Müller: Vorsicht vor dem Gesülze!
Freiburg - Üblicherweise glänzt Thomas Müller nach Spielen durch unterhaltsam-launige Aussagen. Doch diesmal hat er sich als Mahner präsentiert.
Sky Sport News HD: Die Zwischenbilanz
München - Sky Sport News HD, die Sportnachrichtensparte des Pay-TV-Senders, feiert am Samstag ersten Geburtstag. Senderchef Roman Steuer sieht das Projekt auf einem guten Weg. Am …
Breitner: Kritik am brasilianischen Fußball
Rio de Janeiro - Brasiliens Fußball ist nach Ansicht von Paul Breitner nicht mehr auf dem neuesten Stand. Der FC-Bayern-Berater fand deutliche Worte.
Tritt in den Schritt kostet 30.000 Dollar
Detroit - Football-Profi Ndamukong Suh ist in der NFL nach einem Tritt in den Unterleib eines Gegenspielers zu einer Geldstrafe in Höhe von 30.000 Dollar (23.000 Euro) verurteilt …
Schmidt-Nachfolge: "Einen Namen im Kopf"
München - Rund um die Löwen gibt es weiterhin mehrere offene Trainer-Fragen. Für die Nachfolge von Alexander Schmidt schwebt Wolfgang Schellenberg eine Lösung vor.
Schneider: "Die Tür für Ismaik ist nicht zu!"
Planegg - Löwen-Geschäftsführer Robert Schäfer hat nicht ausgeschlossen, dass Alexander Schmidt über den Winter hinaus Chefcoach beim Fußball-Zweitligisten bleiben könnte.
"Kein Poker mit dem Kapital des Vereins"
Unterhaching – Hinter Manfred Schwabl, 46, liegt die erste Hinrunde als Präsident der SpVgg Unterhaching. Im Interview zieht der ehemalige Profi eine Bilanz beim Tabellenvierten …
Nach Eklat: Stürmer wechselt zu den Löwen
München - Was die Verantwortlichen für die erste Mannschaft noch erwägen, ist der zweiten Mannschaft schon gelungen: einen neuen Stürmer zu holen. Bei seinem vorigen Klub hatte er …
Benítez setzt auf Marin - Arsenal nur Remis
London - Ohne den kranken Podolski hat es für Arsenal wieder nur zum Remis gereicht. Auch Chelsea enttäuschte unter Coach Benítez erneut - dabei feierte Dauerreservist Marko Marin …
Pleite für Mavericks - Fisher soll kommen
Dallas - Ohne ihren verletzten Superstar Dirk Nowitzki rutschen die Dallas Mavericks in der nordamerikanischen Basketball-Profiliga NBA immer weiter ab.
Traore siegt mit VfB gegen FCA
Stuttgart- Der VfB Stuttgart hat dank des Ex-Augsburgers Ibrahima Traore das schwäbische Bruderduell gegen Schlusslicht FC Augsburg gewonnen und die Trainderdiskussion beim …
Zehn DSV-Adler qualifiziert
Garmisch-Partenkirchen - Zehn deutsche Skispringer gehen beim Neujahrsspringen der Vierschanzentournee am Dienstag um 14 Uhr in Garmisch-Partenkirchen an den Start.
Chris Boettchers lustiger Sport-Jahresrückblick
München - Der Münchner Comedian Chris Boettcher blickt exklusiv für die tz auf das Sportjahr 2012 zurück - vom "Finale dahoam" über Usedom bis zu Olympia in London.
Fandel: „Schiedsrichter sind keine Gegner“
Frankfurt - Nach dem Tod des niederländischen Linienrichters Richard Nieuwenhuizen Anfang Dezember hat Deutschlands Fußball-Schiedsrichterchef Herbert Fandel mit einem …
Ribery sticht alle aus
München - Große Ehre für Franck Ribery: Der Bayern-Spieler ist im "Kicker" zum Spieler der Hinrunde gewählt worden. In Sachen Champions-League-Titel beurteilen die Leser die …
Löw: "USA-Reise Chance für Experimente"
Berlin - Bundestrainer Joachim Löw und Teammanager Oliver Bierhoff haben die US-Reise der Fußball-Nationalmannschaft zum Ende der laufenden Saison verteidigt.
Kerber, Lisicki und Mayer feiern Siege
Brisbane - Angelique Kerber, Sabine Lisicki und Florian Mayer sind erfolgreich in die neue Tennis-Saison gestartet. Während die letzteren beiden ohne Mühe siegten, hatte Kerber …
BCF: Nur um einen Treffer die Endrunde verpasst
BCF Wolfratshausen – Ordentlich auftreten und positiv abschneiden wollten die Fußballer des BCF Wolfratshausen bei der Hallenendrunde der Gruppe Mitte in Penzberg.
Winter-Trainingslager: Fotos aus dem Luxus-Hotel des FC Bayern
Winter-Trainingslager: In diesem Hotel logierten die Bayern im Januar 2012
EHC München verpatzt Jahresabschluss
München/Wolfsburg - Nach der Schlappe gegen die Hamburger Freezers verliert der EHC RB München zum Jahresabschluss auch beim EHC Wolfsburg. Dabei waren die Münchner zwei Mal in …
Was sich die Löwen fürs neue Jahr wünschen
München - Löwen-Präsident Dieter Schneider will im nächsten Jahr gelegentlich etwas kürzer treten. Außerdem wünscht er sich einen besseren Austausch mit dem Investor. Was sich die …
Vettel: "Ich will immer ich selbst sein"
München - Für kaum einen Sportler ist das Jahr 2012 rasanter verlaufen als für Sebastian Vettel. Der Dreifachweltmeister zieht in seiner tz-Kolumne ein Fazit. Nicht nur Erfolge …
Tour de Ski: Herrmann weiter Weltklasse
Oberhof - Denise Herrmann gleitet bei der Tour de Ski in der Erfolgsspur, und auch bei den Männern gibt es trotz der Aufgabe von Axel Teichmann erste Lichtblicke.
Rettig: Darum ist FCA-Boss Seinsch schwierig
Augsburg - In seiner Amtszeit hat FCA-Boss Walther Seinsch bereits acht Manager verschlissen. Andreas Rettig war sechs Jahre bei den Schwaben - Rekord. Er erklärt, warum Seinsch …
Tennis-Showmatch in 1500 Metern Tiefe
Santiago - Im März treten die beiden ehemaligen Tennis-Stars Marcelo Rios áus Chile und Guillermo Coria aus Argentinien in 1500 Metern Tiefe gegen einander an.
Riesch: Ab München soll's besser werden
Semmering/München - Mit ihrem Jahresabschluss war Maria Höfl-Riesch nicht ganz zufrieden. Ab dem Rennen in München am Neujahrstag soll alles ein bisschen besser werden.
Ex-Löwe Savio (23): Dramatische Lebensbeichte
München - Savio Nsereko ist wieder in Deutschland und legt eine dramatische Lebensbeichte ab, die ihm so keiner zugetraut hätte. Der ehemalige Löwe schmiedet bereits neue Pläne.
Haching im Volleyball-Pokalfinale
Stuttgart - Generali Haching steht zum fünften Mal in Serie im Pokalfinale der Volleyball-Männer. Der dreimalige DVV-Cup-Sieger ist dort klarer Favorit.
So geht es Hoffenheim-Profi Vukcevic
Sinsheim - Hoffenheim-Profi Boris Vukcevic ist dem Tod nach einem schweren Autounfall noch einmal von der Schippe gesprungen. Jetzt kämpft er sich zurück ins Leben. Dafür wünscht …
Dzeko führt City zum Sieg - Arsenal-Schützenfest
Köln - Die englische Premier League ist ihrem Ruf als spektakulärste Fußball-Liga der Welt einmal mehr gerecht geworden. Am Samstag gab es gleich mehrere torreiche Siege - auch …
Bayern-Baskets bauen Siegesserie aus
München - Gelungener Jahresabschluss? Check! Die Bayern-Basketballer konnten am Samstagabend auch das fünfte Spiel in Folge für sich entscheiden.
Höwedes bei Bayern wohl weiter auf dem Zettel
München - Am kolportierten Interesse der Bayern an Lewis Holtby ist nichts dran. Dafür sollen die Münchner laut eines Zeitungsberichts weiter um dessen Mitspieler Benedikt Höwedes …
Neuner nach Abschiedsrennen: "Mein Tag"
Gelsenkirchen - Magdalena Neuner hat mit einem emotionalen Abschiedsrennen die Biathlon-Bühne verlassen. Dass sie den Sieg verpasst hat, blieb zweitrangig.
Tour de Ski: Herrmann überzeugt zum Auftakt
Oberhof - Der Auftakt der Tour de Ski der Langläufer wurde zur Technikschlacht. Von den deutschen Athleten überzeugte vor allem Denise Herrmann als Vierte. Die Männer dagegen …
Leverkusen buhlt offen um zwei Bayern-Spieler
München - Bayer Leverkusen buhlt jetzt ganz offen um die beiden Bayern-Talente Emre Can und Mitchell Weiser. Möglicherweise kommt eine Art Tauschgeschäft in Frage.
Petkovic-Schock: Aufgabe unter Tränen
Perth - Die zuletzt arg gebeutelte Andrea Petkovic hat beim Hopman Cup in Perth wegen einer Knieverletzung aufgeben müssen. Dabei flossen sogar Tränen.
Knappstes Rennen der Geschichte: Zwei Sieger
Bormio - Das Abfahrtsrennen in Bormio am Samstag ist zum knappsten Ski-Rennen der Geschichte geworden - es fand gleich zwei Sieger.
Hitzfeld im Interview: "Bayern lebt Hunger aus"
München - Ottmar Hitzfeld blickt im Interview auf das Fußballjahr 2012 zurück und wagt einen Ausblick auf 2013. Den Grund für die …
Heynckes spricht über die Winter-Kaderplanung
München - Bayern-Trainer Jupp Heynckes hat Javi Martinez eine große Zukunft prophezeit und sich zur Kaderplanung geäußert. Demnach steht lediglich ein Abgang im Raum.
Vierschanzentournee: Was Hannawald tippt
Oberstdorf - Der einstige Skisprung-Star Sven Hannawald traut den deutschen Ski-Adlern bei der 61. Vierschanzentournee einen Höhenflug zu. Er äußert konkrete Tipps.
Spezial-Bikini für Fenninger & Co.
Semmering - Einen solchen Pokal hat Riesenslalom-Gewinnerin Anna Fenninger aus Österreich noch nicht bekommen: Aus der Trophäe für ihren Weltcup-Sieg in Semmering lässt sich ein …
Trainingslager: Welche fünf Bubis mitdürfen
München - Fünf Youngster aus dem Bayern-Nachwuchs dürfen nächste Woche mit den Profis ins Trainingslager nach Katar reisen. Ist ein Star von morgen oder übermorgen dabei? Wir …
"Wenn ein Hoeneß mal wieder herumpoltert ..."
München - Im tz-Interview analysiert der Diplom-Psychologe Louis Lewitan die Machtverhältnisse beim FC Bayern und erklärt, was die CSU von den Roten lernen kann.
Ohne NHL-Stars: EHC unterliegt Hamburg
München - Ohne seine beiden NHL-Stars Paul Stastny und Blake Wheeler hat der EHC am Freitag sein letztes Heimspiel 2012 bestritten - gegen die Hamburg Freezers verloren die …
Horchler und Bischl gewinnen City-Biathlon
Garmisch-Partenkirchen - Nadine Horchler und Matthias Bischl haben den City-Biathlon in Garmisch-Partenkirchen gewonnen.
Pechstein verklagt Weltverband und DESG
Berlin - Sie hatte es lange angekündigt: Die ihrer Meinung nach zu Unrecht wegen Dopings gesperrt gewesene Eisschnelllauf-Olympiasiegerin Claudia Pechstein reicht Klage auf …
Ex-FCA-Spieler Drobny tödlich verunglückt
Augsburg - Der frühere Augsburger Profi Vaclav Drobny ist bei einem Rodelunfall in seiner tschechischen Heimat tödlich verunglückt.
"Die kleine Serie ist schon etwas Besonderes"
München - Und weiter geht’s: Am Samstag haben die Bayern-Basketballer die Chance, sich ein letztes Mal in diesem Jahr von ihrer besten Seite zu präsentieren.
Rückblick: Urgestein Deutinger zog sich zurück
SpVgg Unterhaching II - Sie starteten als Schlusslicht ins Frühjahr und sie wurden die Rote Laterne nicht mehr los. Doch immerhin kämpften sich die jungen Kicker der SpVgg …
"Wir sind dran an den Österreichern"
München - "In diesem Jahr bin ich besonders gespannt, was unsere junge Garde um ­Severin Freund bringt", schreibt Jens Weißflog in seiner tz-Experten-Kolumne. Er glaubt, dass Sven …
Nadal sagt auch für Australian Open ab
Madrid - Nach langwierigen Kniebeschwerden wollte Rafael Nadal eigentlich in dieser Woche schon wieder dabei sein. Jetzt sagt der Tennisstar auch seine Teilnahme an den Australian …
BFV befragt seine Schiedsrichter
München - Nach den jüngsten Gewalt-Attacken gegen Schiedsrichter will der Bayerische Fußball-Verband (BFV) die Gedanken und Nöte seiner rund 15 000 Unparteiischen in Erfahrung …
Höfl-Riesch Vierte am Zauberberg
Semmering - Maria Höfl-Riesch und Viktoria Rebensburg haben beim vorletzten Weltcup-Rennen des Jahres erneut für Spitzenresultate gesorgt.
Reuter verhandelt schon mit neuen FCA-Spielern
Augsburg - Der neue Manager Stefan Reuter verhandelt bereits mit möglichen Winter-Neuzugängen für den FC Augsburg. Zwei Namen sind zuletzt durchgesickert.
Hecking sieht sich nicht als zweite Wahl
Wolfsburg - Dieter Hecking ist am Freitag als Trainer beim VfL Wolfsburg vorgestellt worden. Er sieht sich nach der Absage von Favorit Bernd Schuster nicht als zweite Wahl.
Pique schickt Fans in spanischen April
Barcelona - Gerard Pique vom FC Barcelona hat seine Fans in den "spanischen April" geschickt. Es geht um das gemeinsame Baby mit der  …
FCA-Manager Reuter hält an Weinzierl fest
Augsburg - Der neue Manager Stefan Reuter hat Trainer Markus Weinzierl vom abstiegsbedrohten FC Augsburg den Rücken gestärkt. Der langjährige Manager Andreas Rettig gratuliert.
Arbeitsloser Ex-FCB-Spieler findet Job
München - Seit seinem Aus beim FC Bayern im Sommer ist Torwart Rouven Sattelmaier arbeitslos gewesen. Jetzt hat der 25-Jährige einen neuen Arbeitgeber gefunden.
Holtby verlässt Schalke
Gelsenkirchen - Nun also doch! Lewis Holtby verlässt den FC Schalke. Der Weg zu einem ausländischen Klub, wahrscheinlich in England, ist damit frei. Verhandlungen laufen, so sein …
Hoeneß erfreut: Rote Riesen schlafen am Tisch ein
München - Uli Hoeneß ist hochzufrieden mit dem Wandel der FC-Bayern-Basketballer. Die Anekdote, dass Spieler am Tisch eingeschlafen sein sollen, erfreut den Präsidenten besonders.
Mavericks verlieren auch mit Nowitzki
Oklahoma - Die Dallas Mavericks haben die vierte Niederlage in Serie in der NBA kassiert. Auch Dirk Nowitzki konnte die Pleite bei Oklahoma Thunder nicht verhindern.
Überraschter Reuter: Verein „top geführt“
Berlin - Ex-Weltmeister Stefan Reuter ist von seiner neuen Arbeit als Manager des Fußball-Bundesligisten FC Augsburg selbst überrascht worden.
Meireles-Sperre auf vier Spiele reduziert
Istanbul - Die Sperre für den portugiesischen Nationalspieler Raul Meireles von Fenerbahce Istanbul ist von elf auf vier Spiele reduziert worden.
Timo Heinze: "Ich bereue nichts"
München - Es ist nicht lange her, da kickte Timo Heinze noch mit Thomas Müller bei den Bayern-Amateuren. Heute studiert der 26-Jährige an der Kölner Sporthochschule und hat ein …
Bayern-Talent wechselt nach Unterhaching
Unterhaching - Ein Talent aus der Jugend des FC Bayern wechselt nach Unterhaching - die SpVgg stattete Maximilian Bauer gleich mit einem Dreijahresvertrag als Profi aus.
Tennis-Star Hantuchova beim Surfen
Sydney - Am 14. Januar geht es los mit den Australian Open - und Daniela Hantuchova (29) hat eine spezielle Vorbereitung gewählt: die Down-under-Methode.
Bircks und Reuter: Weiter mit Weinzierl!
Augsburg - Kaum hat er beim FC Augsburg als Geschäftsführer Sport unterschrieben, schon spricht Stefan Reuter zusammen mit Peter Bircks dem Trainer Markus Weinzierl das Vertrauen …
Troutman: Solide bleiben!
München - Nicht nur FCB-Präsident Uli Hoeneß freut sich über die Veränderungen im Team unter Coach Svetislav Pesic. Auch die Spieler sind hochzufrieden.
Pfeilscharf! Das sind die heißen Dartluder - mit neuen Fotos
Pfeilscharf! Das sind die heißen Dartluder
Kirchhoff verlässt Mainz 05 im Sommer
Mainz - Innenverteidiger Jan Kirchhoff hat seinen Abschied vom FSV Mainz 05 zum Saisonende verkündet. Vor Angeboten kann er sich kaum retten.
Rettig erklärt seine Krawattenallergie
Köln - Andreas Rettig mag keine Anzüge. „Ich habe nach wie vor, auch in dem neuen Job, eine Krawattenallergie. Aber letztlich entscheidet nicht die Kleidung, sondern die Leistung.“
Marin glaubt weiter an Chance bei Chelsea
London - Für Marko Marin lief es seit dem überraschenden Wechsel zum FC Chelsea im Sommer nicht nach Wunsch. Der Nationalspieler sieht sich aber noch lange nicht als gescheitert …
Ribéry sticht alle aus
München - Große Ehre für Franck Ribéry: Der Bayern-Akteur ist von seinen Kollegen aus der Bundesliga zum Spieler der Hinrunde gewählt worden.
Roma baut für 300 Millionen neues Stadion
Rom - Für 300 Millionen Euro will der italienische Fußball-Erstligist AS Rom einen neuen Stadionkomplex bauen.
Professor analysiert Psyche der FCB-Profis
München - Wie haben die Bayern-Spieler die drei verpassten Titel in diesem Jahr verkraftet? Professor Florian Holsboer untersucht im tz-Interview die Psyche der FCB-Kicker.
Trotz Nowitzki: Dallas verliert schon wieder
Dallas - Dirk Nowitzki hat mit den Dallas Mavericks schon zum sechsten Mal nacheinander in der NBA verloren. Selbst dem deutschen Basketball-Superstar gelangen im Sonntagsspiel …
Mandzukic ist Kroatiens Fußballer des Jahres
Zagreb - FC-Bayern-Stürmer Mario Mandzukic ist am Sonntag als Kroatiens Fußballer des Jahres 2012 ausgezeichnet worden. Dabei hat er sich gegen namhafte Konkurrenz durchgesetzt.
Tournee: Ex-Sieger Kofler disqualifiziert
Oberstdorf - Der Österreicher Andreas Kofler muss seine Hoffnungen auf einen erneuten Gewinn der Vierschanzentournee schon nach dem ersten Springen begraben.
Kathan: Die Playoffs sind mein Traum
München - Nach seiner Gehirnerschütterung hat sich Klaus Kathan zurückgekämpft. Jetzt will der Routinier mit dem EHC RB München in die Playoffs. Privat hat er einen zweiten …
Überraschungssieg - Freund auf dem Podest
Oberstdorf - Überraschungssieg beim Auftakt zur Vierschanzentournee in Oberstdorf! Titelverteidiger Gregor Schlierenzauer hat das Nachsehen, Mitfavorit Severin Freund springt aufs …
Profi-Verträge für zwei 17-Jährige
Unterhaching – Die SpVgg Unterhaching geht den eingeschlagenen Weg weiter, mit jungen Talenten langfristig an der sportlichen Zukunft zu basteln. Zur Winterpause stattete der …
"Kollektiver Stromausfall" beim EHC
München - Ohne seine NHL-Stars hat der EHC Red Bull München bei den Hamburg Freezers versagt. Trainer Pat Cortina hat anschließend ein vernichtendes Urteil gefällt.
Hat Barca den nächsten Messi gefunden?
Barcelona - Der FC Barcelona hat möglicherweise den nächsten Lionel Messi gefunden. Videos im Internet unterstreichen das Talent des Elfjährigen. Einen Vertrag darf er aber noch …
Meniskusriss: Petkovic verpasst Australian Open
Perth - Andrea Petkovic hat sich beim Auftaktspiel des Hopman Cup in Perth einen Riss des Innenmeniskus im rechten Knie zugezogen und wird nicht an den Australian Open teilnehmen …
Neuner singt bei ihrer Abschiedsparty
Gelsenkirchen - Magdalena Neuner hat in der Schalker Arena eine riesige Abschiedsparty gefeiert. Die Rekordweltmeisterin sorgte für große Emotionen und stellte sogar ihr Talent …
Ecclestone: Mein F1-Ende ist möglich
Berlin - Bernie Ecclestone hat zum ersten Mal eingeräumt, dass eine mögliche Anklage in Deutschland das Ende seiner Formel-1-Ära bedeuten könnte.
Kahn: Strafgebühr für Übergewicht beim FCB
Berlin - Übergewicht ist nicht nur unangenehm, sondern kann auch so richtig teuer werden. Zumindest beim FC Bayern München. Oliver Kahn hat jetzt verraten, was jedes Kilo …
Löw: Muss "meine Methoden hinterfragen"
Köln - Das bittere Aus der deutschen Mannschaft im Halbfinale der Fußball-EM lässt Bundestrainer Joachim Löw nicht los. „Ich habe diese Niederlage das ganze Jahr nicht vergessen."
Schmitt qualifiziert sich für Auftaktspringen
Oberstdorf - Neun Deutsche werden beim Auftaktwettbewerb der Vierschanzentournee in Oberstdorf dabei sein - auch Martin Schmitt, der am Samstag die Qualifikation schaffte.
Spektakulärer Wechsel: EM-Coach für Regensburg?
Regensburg - Interimscoach Franz Gerber wird seinen Trainerstuhl bei Jahn Regensburg wohl bald wieder räumen - und einem Mann übergeben, der bei der EM am Spielfeldrand stand.
Höfl-Riesch Vierte bei Slalom
Semmering - Maria Höfl-Riesch hat zum Jahresabschluss ihren dritten Podestplatz im WM-Winter nur verpasst. Gewonnen hat den Slalom in Semmering eine Neu-Siegerin.
Volz wundert sich über die Fans
München - Moritz Volz spielte jahrelang in England. Nun gab er dort ein Interview, in dem er sich über die deutschen Fans wundert und von einer peinlichen Verwechslung berichtet.
Geht Guardiola dem FC Bayern durch die Lappen?
München - Für den Fall, dass Jupp Heynckes im Sommer aufhört, hatten viele Fans auf Pep Guardiola als Nachfolger gehofft. Doch hat er sich etwa schon gegen den FC Bayern …
Was die Weltmeister von 1990 heute machen
Augsburg - Stefan Reuter hat beim FC Augsburg einen neuen Job im Profi-Fußball gefunden. Viele der WM-Helden von 1990 können das nicht von sich behaupten. Was die Weltmeister …
Hitzfeld im Interview: "Bayern lebt Hunger aus"
München - Ottmar Hitzfeld blickt im Interview auf das Fußballjahr 2012 zurück und wagt einen Ausblick auf 2013. Den Grund für die …
Bayern: Nur ein Abgang steht im Raum
München - Bayern-Trainer Jupp Heynckes hat Javi Martinez eine große Zukunft prophezeit und sich zur Kaderplanung geäußert. Demnach steht lediglich ein Abgang im Raum.
Ex-FCA-Spieler Drobny tödlich verunglückt
Augsburg - Der ehemalige FCA-Spieler Vaclav Drobny ist im Alter von 32 Jahren bei einem Unfall im Riesengebirge gestorben. Er soll in der Dunkelheit auf einem Plastikschlitten …
Blanco "fühlt sich hier sehr wohl"
München - Rund um Weihnachten sind zahlreiche Gerüchte rund um Grigoris Makos und Ismael Blanco aufgekommen. Doch die beiden glücklosen Neuzugänge werden wohl bei den Löwen …
Skisprung-Olympiasieger Hocke tritt zurück
Oberstdorf - Völlig überraschend hat Skisprung-Olympiasieger Stephan Hocke einen Tag vor Beginn der Vierschanzentournee seinen sofortigen Rücktritt erklärt. Er gab auch seine …
Fünfte Dallas-Pleite in Serie
Dallas - Auch mit Superstar Dirk Nowitzki können die Dallas Mavericks ihre schwarze Serie in der nordamerikanischen Basketball-Profiliga NBA nicht stoppen.
Dominik Koch kommt aus Aindling zum BCA
BC Aichach - Seit kurzem ist es definitiv: Dominik Koch wird ab sofort das Mittelfeld des BC Aichach verstärken. Er kommt vom Ligakonkurrenten TSV Aindling.
Vilanova bald wieder auf der Trainerbank
Dubai - Tito Vilanova soll nach seiner erfolgreichen Krebsoperation in 15 bis 20 Tagen auf die Trainerbank beim spanischen Fußball-Erstligisten FC Barcelona zurückkehren.
Haching: Auf ins Pokalfinale
Unterhaching - Letzter Pflichttermin 2012 für die Hachinger Volleyballer. Am Samstag um 20 Uhr empfangen sie in der Generali Sportarena den Liga-Vierten Düren zum Pokalhalbfinale. …
Armstrong ist "Texaner des Jahres"
Dallas - Eine in Dallas erscheinende Zeitung hat Lance Armstrong zum „Texaner des Jahres“ gewählt. Die Begründung des Blattes ist nicht so schmeichelhaft, wie der Titel vermuten …
Neues Video: Petko tanzt die Sorgen weg
München - Kurz vor dem Abflug ans andere Ende der Welt hat es doch noch geklappt mit der Fertigstellung des neuen Petkorazzi-Videos. Andrea Petkovic ist wieder da - bestens …
Schuster: So verlieh er den Adlern Flügel
München - Severin Freund und Andreas Wellinger sind Kandidaten für einen Tages- beziehungsweise sogar den Gesamtsieg bei der Vierschanzentournee. Die tz erklärt, wie Bundestrainer …
Profi-Trainingslager: Welche Bubis mitdürfen
München - Fünf Youngster aus dem Bayern-Nachwuchs dürfen nächste Woche mit den Profis ins Trainingslager nach Katar reisen. Ist ein Star von morgen oder übermorgen dabei? Wir …
Schmitt mit Sieg im Gepäck zur Tournee
Engelberg - Skisprung-Altmeister Martin Schmitt hat nach einem Überraschungssieg das Ticket für seine 17. Teilnahme an der Vierschanzentournee praktisch sicher.
Ronaldo gibt Ehe-Aus bekannt
Sao Paulo - Die dritte Ehe des brasilianischen Fußballstars Ronaldo mit Bia Anthony ist nach Medienberichten gescheitert.
"Ein Kraftakt": Weltcup in München sicher
München - Der alpine Ski-Weltcup in München am Neujahrstag ist trotz der Wetterkapriolen der vergangenen Tage laut Veranstalter gesichert.
Neuner muss sich Gewehr leihen
Gelsenkirchen - 50.000 Fans wollen Biathlon-Rekordweltmeisterin Magdalena Neuner bei ihrem offiziellen Abschiedsrennen an diesem Samstag einen würdigen Rahmen bereiten. Das Gewehr …
Völler: Für immer Bayer - und dann Italien
Leverkusen - Der frühere DFB-Teamchef Rudi Völler hat seinem Verein Bayer Leverkusen ewige Treue geschworen. Als Fußball-Rentner will der Sportchef …
Sarr-Wechsel: Bayer-Beschwerde beim DFB
Leverkusen - Bayer-Leverkusen-Geschäftsführer Wolfgang Holzhäuser  ist wütend über den Wechsel von Junioren-Nationalspieler Marian Sarr zum BVB und will sogar sportrechtliche …
Skispringer dürfen eigenen Anlauf verkürzen
Oberstdorf - Die Windregel ist für viele Fans immer noch ein Buch mit sieben Siegeln, da sorgt eine weitere Änderung bereits für neue Verwirrung bei den Zuschauern und …
Tournee-Quoten: Freund ist Mitfavorit
Oberstdorf - Ein Duo aus Österreich und gleich dahinter Severin Freund: Ein Sportwettanbieter rechnet bei der 61. Vierschanzentournee mit einem Kopf-an-Kopf-Rennen.
So verbringen die Sportstars Silvester
Köln - Auf Skispringer Severin Freund und das alpine Ass Maria Höfl-Riesch wartet ein heißer Tanz im Schnee statt kühler Sekt zum Jahreswechsel. Wie die Sportstars Silvester …
Die Urlaubsfotos der Bayern-Stars
München - Einige Bayern-Stars legen derzeit unter Palmen die Füße hoch. Wir zeigen die Urlaubsfotos der Profis und sprachen mit Dante, der in seiner Heimat  …
Holtby: Berater dementiert Bayern-Interesse
München - Meldungen, wonach der FC Bayern an Lewis Holtby interessiert sei, dementiert der Berater des Spielers gegenüber unserem Portal. Dafür gibt es anderweitig eine …
Rettig: Ich kann dem FCA zu Reuter nur gratulieren
Augsburg - Vor seinem Amtsantritt bei der DFL schreibt der langjährige FCA-Manager Andreas Rettig in der tz-Expertenkolumne über den Umbruch bei seinem Ex-Verein. Von Stefan …
Deutsche Klubs buhlen um Weiser
München - FC-Bayern-Sportvorstand Matthias Sammer hat laut über eine Ausleihe von Mitchell Weiser nachgedacht. Inzwischen haben sich Interessenten gemeldet.
Haching holt Talent aus der Bayern-Jugend
Unterhaching - Die SpVgg Unterhaching treibt die Kaderplanung voran und hat zwei 17-Jährige mit Profiverträgen ausgetattet - einer der Youngster kommt vom FC Bayern.
Schmitt Sechster: Tournee-Start in Reichweite
Engelberg - Skispringer Martin Schmitt hat mit seinem sechsten Platz beim Continental-Cup in der Schweiz die Chancen auf seinen 17. Start bei der Vierschanzentournee deutlich …
"Zlatanieren": Neues Verb im schwedischen Duden
Stockholm - Schwedens Nationalmannschaftskapitän Zlatan Ibrahimovic ist dank seiner herausragenden Fähigkeiten in den schwedischen Duden eingegangen. Wir erklären das neue Wort.
Der Herminator mit der tz beim Einkehrschwung
Flachau - Die Zeiten, als Hermann Maier die Berge mit unglaublicher Geschwindigkeit hinuntergebrettert ist, sind vorbei. Heute hat er den Spieß umgedreht. Die tz traf ihn beim …
Pfeilscharf! Das sind die heißen Dartluder
Pfeilscharf! Das sind die heißen Dartluder
Rückkehrer statt Stars
München - Der EHC RB München muss am Freitag im Spiel gegen die Hamburg Freezers beide NHL-Stars ersetzen. Doch Christian Winkler ist nicht bange. In Sachen Marco Sturm muss er …
Alle Erstliga-Transfers der Winterpause
Berlin - Kurz vor dem Ende der Transferperiode am Donnerstag ist die Ausleihe bei den meisten Vereinen die bevorzugte Option. Hier sehen Sie alle Bundesliga-Transfers im Überblick.
Wiese zu seinem eigenen Schutz aussortiert
Hoffenheim - Die Posse um Tim Wiese beim Krisenklub 1899 Hoffenheim geht in die nächste Runde. Zum eigenen Schutz wird der Ex-Nationalkeeper degradiert.
Freiberger wird ausgeliehen
Wacker Burghausen - Der Mittelfeldspieler Kevin Freiberger wird mit sofortiger Wirkung an den Regionalligisten Sportfreunde Lotte mit Kaufoption ausgeliehen. Geplant …
Der Transfer-Ticker zum Nachlesen
München - Am Donnerstag schloss das Bundesliga-Transferfenster. Welche Transfers sind fix? Hier können Sie den Ticker nachlesen.
FCA holt Stürmer mit Premier-League-Erfahrung
Augsburg - Kurz vor Ende der Winter-Transferperiode schlägt der FC Augsburg noch einmal auf dem Transfermarkt zu und nimmt einen vereinslosen Stürmer mit Premier-League-Erfahrung …
Fathi im Video: "Bis jetzt macht's Spaß"
München - Malik Fathi verstärkt die Löwen! Wenn der Linksverteidiger über seinen neuen Verein und die Stadt München spricht, gerät er ins Schwärmen. So lief sein erster Tag als …
Cortina bittet zum Charaktertest!
München - Für den EHC RB München ist das Auswärtsspiel bei den Krefeld Pinguinen ein Charaktertest. Warum – das erfahren Sie im großen tz-Interview mit Trainer Pat Cortina.
Augsburg: Christian Cappek verstärkt die U23
FC Augsburg - Die U23 des FC Augsburg hat sein Team am Donnerstag mit einem weiteren Akteur verstärkt. Christian Cappek soll den Sturm der Reserve auf Vordermann bringen.
Weinzierl hofft auf angeschlagenes Trio
Augsburg - Nach dem gelungenen Start in die Rückrunde will Bundesligist FC Augsburg die Auswärtsaufgabe beim VfL Wolfsburg mit neuem Mut angehen.
Van Buyten: "Haben uns dort schwer getan"
München - Mit Respekt reist der FC Bayern zur Bundesliga-Partie am Samstag beim FSV Mainz 05. Daniel van Buyten erwartet einen heißen Tanz.
So ungewöhnlich lief die Bierofka-Verlängerung
München - Daniel Bierofka hat am Mittwoch seinen Vertrag bei den Löwen verlängert. Die Verhandlungen verliefen ungewöhnlich - in positiver Hinsicht.
Ribéry im Kader der Equipe tricolore
Paris - Franck Ribery vom FC Bayern München steht im Aufgebot der französischen Fußball-Nationalmannschaft für das Länderspiel am kommenden Mittwoch (21.00 Uhr/ARD) in Paris gegen …
"Habe ich es schon gepackt? Nein!"
München - In Rekordzeit hat sich Dante in die Herzen der Fans und die Stammelf gespielt. Trotzdem bleibt der Brasilianer bescheiden und will von den Lobeshymnen nichts wissen.
Zieht der FCB bald um?
München - Die Säbener Straße geht beinahe als Synonym für den FC Bayern durch. Doch offenbar geht dem Rekordmeister der Platz aus. Karl Hopfner spricht von einen möglichen Umzug.
2. Liga: Das Ringen um Platz drei beginnt
München - Höchstens noch 15 Spieltage bis zum Erstliga-Glück: Als klare Favoriten auf den Aufstieg gehen Eintracht Braunschweig und Hertha BSC die zweite Saisonhälfte an.
Lazio-Trikot für Papst Benedikt XVI.
Rom - Ein Trikot mit dem Namen „Joseph Ratzinger“ hat Claudio Lotito, Präsident des italienischen Erstligisten Lazio Rom, Papst Benedikt XVI. am Mittwoch am Ende der …
Fan-Randale bei Balotelli-Rückkehr
Mailand - Der Wechsel von Mario Balotelli von Manchester City zum AC Mailand ist nun offiziell. Bei de rankunft des Nationalstürmers in Mailand kam es zu Handgreiflichkeiten.
Vettel froh über Rettung des Nürburgring-GP
Berlin - Der dreimalige Formel-1-Weltmeister Sebastian Vettel hat sich erfreut über die endgültige Rettung des Heimrennens in dieser Saison auf dem Nürburgring gezeigt.
Arjen Robben: So geht er zum Fasching
München - Auf das Faschingstreiben will Arjen Robben heuer nicht verzichten. Weil "Bankdrücker" aber keine passende Verkleidung bietet, hat er sich ein anderes Kostüm besorgt.
DSV benennt Team für WM in Schladming
Planegg/Schladming - Der Deutsche Skiverband hat am Donnerstag sein Alpin-Team für die WM in Schladming benannt. Sechs Damen und sechs Herren sollen drei Medaillen gewinnen.
Lösbare Aufgaben für U-21-Team in EM-Quali
Frankfurt/Main - Die deutsche U-21-Nationalmannschaft trifft in der Qualifikation zur Europameisterschaft 2015 auf Irland, Montenegro, Rumänien und die Färöer Inseln.
FCB-Findelhund: Pfleger will einmal in die Arena
München - Der Pfleger des FC-Bayern-Findelhunds will einmal in seinem Leben in die Allianz Arena, doch das ist ein Luxus, der bei seinem bescheidenen Lebenstil derzeit einfach …
"Stahl momentan unser komplettester Spieler"
München - Bei den Löwen setzt sich ein Außenseiter durch: Der brave Blonde ist der Gewinner der Vorbereitung. Trainer Schmidt ist begeistert: „Im Mittelfeld ist er unser …
Löw benennt Kader für Frankreich-Spiel
München - Am Freitag benennt Bundestrainer Löw den Kader für Länderspiel gegen Frankreich. Für den derzeit treffsichersten deutschen Angreifer Stefan Kießling dürfte es erneut …
Pep als WM-Botschafter fürstlich entlohnt?
München - Laut eines Zeitungsberichts soll der zukünftige Bayern-Trainer Pep Guardiola für sein Engagement als Botschafter für die WM 2022 in Katar fürstlich entlohnt worden sein.
Friend: "Bin nur bei 50 bis 60 Prozent"
München - Wer soll am Montag den 1. FC Kaiserslautern abschießen? Das weiß 1860-Coach Alexander Schmidt wohl selbst noch nicht so recht. Von Rob Friend gibt es keine guten …
Brasilien präsentiert offizielles WM-Poster
Rio de Janeiro - Die aufgrund der Disco-Tragödie in Santa Maria kurzfristig verschobene Präsentation des offiziellen Posters zur Weltmeisterschaft 2014 ist am Mittwoch in Rio de …
1860-Gegner FCK holt weiteren Neuen
Kaiserslautern - Wenige Tage vor dem Zweitliga-Pflichtspielauftakt hat der kommende Löwen-Gegner 1. FC Kaiserslautern noch mal auf dem Transfermarkt zugeschlagen.
Tottenham-Remis bei Holtby-Debüt
London - Lewis Holtby hat sich bei seinem Premier-League-Debüt für Tottenham Hotspur mit einem Remis begnügen müssen. Auch Arsenal holte nur einen Punkt.
Rote Riesen verbuchen Erfolg in Braunschweig
Braunschweig - Erleichterung bei den Bayern-Basketballern! Die Roten Riesen konnten drei Tage nach ihrer Niederlage in Ulm (75:83) wieder einen Erfolg verbuchen.
Doppelpack: Schweinsteiger läuft für die Zweite auf
Unterhaching - Die zweite Mannschaft der SpVgg bestritt unterdessen am Montag ein Testspiel beim FC Falke Markt Schwaben. Bemerkenswert deswegen, weil dort Tobias Schweinsteiger …
Schock vor dem Sieg gegen die Löwen
Unterhaching - Die SpVgg Unterhaching hat gestern Abend in einem Testspiel beim TSV 1860 mit 3:2 (1:2) die Oberhand behalten. Doch es gibt auch eine Hiobsbotschaft zu vermelden.
„Spiele gegen 1860 sind was ganz Besonderes“
Unterhaching - Sein Vater spielte schon für die Münchner Löwen. Jetzt durfte sein Sohn im Test gegen den TSV ran. Markus Schwabl über das Spiel gegen einen besonderen Gegner, …
Balotelli sorgt für Fan-Auflauf und Chaos
Busto Arsizio - Deutschland-Schreck Mario Balotelli hat bei seinem ersten Auftritt in Italien für einen Fan-Auflauf und chaotische Zustände gesorgt.
Ribéry: Für immer in München?
München - Nur noch der FC Bayern! Das kann sich Superstar Franck Ribéry sehr gut vorstellen. Der Franzose denkt laut über ein Karriereende bei den Bayern nach.
Armstrong: "Keine Generation war sauber"
Berlin - Lance Armstrong hält sich und die Radprofis seiner Epoche nicht für größere Betrüger als Sportler zu anderen Zeiten.
"Dürfen nicht zu viel Angriffsfläche bieten"
München - Zu viele Spieler für zu wenige Plätze - Thomas Müller hat sich nicht nur zu Bayerns Luxusproblem geäußert, sondern auch zu seiner Vertragsverlängerung.
Fussek feiert seinen Sechziger mit den Löwen
München - Er ist Löwenfan durch und durch. Klar, dass Pflegeexperte Claus Fussek auch an seinem 60. Geburtstag nach Fröttmaning rausfahren wird.
Symbolcharakter: Robben sitzt im Abseits
FC Bayern München II - Während sich Rohdiamant Pierre Emile Højbjerg sowie der ein oder andere weitere Kicker aus der Reserve bei den Profis beim Vormittagstraining anbieten …
Video: Löwen verlieren Test - Sorgen im Sturm
München - War wohl nix! Im Test gegen Unterhaching haben die Löwen eine 2:0-Führung aus der Hand gegeben. Ein kleines Scharmützel lieferten sich Maskenmann Daniel Bierofka und …
Wenger mischt sich in Frankreich-Kader ein
London - Arsenal-Trainer Arsene Wenger hat sich unmittelbar vor der Nominierung des Frankreich-Kaders für das Testspiel gegen die deutsche Nationalmannschaft zu Wort gemeldet.
Fix: Rafinha fällt gegen Mainz aus
München - Der FC Bayern muss am Samstag im Auswärtsspiel beim FSV Mainz 05 auch auf Abwehrspieler Rafinha verzichten. Auch der Schweizer Flügelflitzer Xherdan Shaqiri wird fehlen.
Monster-Sperre für Buchwieser
München - Nationalspieler Martin Buchwieser vom EHC München ist vom Disziplinarausschuss der Deutschen Eishockey Liga (DEL) für acht Spiele gesperrt worden.
Ringkampf Ribéry vs. Javi: Das ist der Sieger
München - Franck Ribery musste am Mittwoch im Training einiges einstecken. Doch nach schmerzhaftem Beginn gab's am Ende auch wieder Grund zum Scherzen. Das Video von der Säbener …
Ribéry: Verletzt, Nasenbluten und Ringkampf mit Martinez
Franck Ribery musste am Mittwoch im Training einiges einstecken. Nach einem Zweikampf blieb der Franzose am Boden liegen und muss am rechten Bein behandelt werden. Das war aber …
Friend fällt für "sein" Testspiel aus
München - Eigentlich wurde das Testspiel gegen die SpVgg Unterhaching vor allem für Rob Friend vereinbart. Der Stürmer muss allerdings passen.
Göktan zu Ataspor? "Von Gerüchten halte ich nichts"
München - Ex-Löwe Berkant Göktan schließt sich angeblich dem SV Türk Gücü Ataspor an. Doch im Verein ist man mehr als unglücklich, wie das Gerücht gestreut worden ist.
Klopp: "Habe Mitgefühl mit Armstrong"
Köln - Trainer Jürgen Klopp von deutschen Meister Borussia Dortmund hat seine eigene Sichtweise der Dopingaffäre um den ehemaligen Rad-Profi Lance Armstrong geäußert.
Affengesänge: Pokalspiel unterbrochen
Den Haag - Sieben Wochen nach dem gewaltsamen Tod des Fußball-Linienrichters Richard Nieuwenhuizen sorgt im niederländischen Fußball ein Rassismus-Skandal für Aufsehen:
Gutknecht gegen Brähmer: Europameister winkt WM-Kampf
Schwerin - Dem Sieger des Europameisterschafts-Kampfes im Halbschwergewicht am Samstag in Berlin winkt im Sommer ein WM-Duell nach WBO-Version.
"Wenn Pep mich dann nicht mag - kein Problem"
München - Jürgen Klopp hat die Meisterschaft abgehakt. In der kommenden Saison will er mit dem BVB wieder angreifen. Er glaubt, dass er sich mit Pep Guardiola gut verstehen wird.
Mama jagte Javi mit der Bratpfanne durchs Dorf
München - Javi Martinez plaudert aus dem Nähkästchen. Der Bayern-Star erklärt in einem Interview, was er in seiner Kindheit alles angestellt hat. Heute bekriegt er sich am …
Karabatic vor Wechsel nach Aix-en-Provence
Montpellier - Der im Zuge der Wettaffäre bei seinem Klub Montpellier HB in Ungnade gefallene ehemalige Welthandballer Nikola Karabatic steht innerhalb der französischen Liga vor …
Rechtskräftig: BGH bestätigt Breno-Urteil
Karlsruhe - Der Bundesgerichtshof (BGH) in Karlsruhe hat das Urteil gegen  Breno offiziell bestätigt und ebenfalls die Revision des ehemaligen Spielers von Bayern München …
Vettel-Chef Horner bleibt bei Red Bull
Hamburg - Teamchef Christian Horner bleibt Formel-1-Weltmeister Sebastian Vettel und Red Bull aller Voraussicht nach treu.
Spanier vor Wechsel nach Regensburg
Regensburg - Jahn Regensburg rüstet im Kampf gegen den Abstieg aus der 2. Bundesliga auf: Ein Stürmer mit Primera-Division-Erfahrung steht vor dem Wechsel in die Oberpfalz.
Bayern-Transfers: Tut sich noch was?
München - Heute und morgen kann der FC Bayern noch auf dem Transfermarkt zuschlagen. Dass die Münchner das machen, ist unwahrscheinlich. Doch eine Option scheint denkbar.
Kießling gegen Kasachstan wieder in DFB-Elf
Köln - Stefan Kießling steht anscheinend vor der Rückkehr in die Fußball-Nationalmannschaft.
Balljungen-Attacke: Hazard drei Spiele gesperrt
London - Chelsea-Profi Eden Hazard muss nach seiner Attacke auf einen Balljungen im Ligapokalspiel in Swansea keine härtere Bestrafung befürchten.
Thorsten Burkhardt läuft wieder für Wacker auf
Wacker Burghausen - Kurz vor dem Ende des Wintertransferfensters hat der SV Wacker Burghausen noch einmal auf dem Spielermarkt zugegriffen.
Dreesen übernimmt als FC-Bayern-Finanzboss
München - An diesem Freitag übernimmt Jan-Christian Dressen als Finanzvorstand beim FC Bayern. Sein Vorgänger Karl Hopfner bleibt dem Verein in zwei Ämtern erhalten.
Fix! Beckham ist jetzt ein Pariser
Paris - Fußball-Ikone David Beckham eilt zur Rettung der kränkelnden französischen Liga. Der bereits 37 Jahre alte Sonnyboy heuerte überraschend bei Tabellenführer Paris …
Löwen-Neuzugang Fathi ist da: "Bis jetzt macht's Spaß"
Die Löwen haben nochmal auf dem Transfermarkt zugeschlagen: Malik Fathi, in Deutschland kein Unbekannter. Hertha, Mainz, deutscher Nationalspieler, jetzt ist er ein Löwe.
Schweini: Konkurrenzkampf "nicht so dramatisch"
München - Nationalspieler Bastian Schweinsteiger sieht den scharfen Konkurrenzkampf um die Stammplätze beim FC Bayern nicht so dramatisch. Er will die Diskussion darum beenden.
Poldi sagt Chelsea den Kampf an
London - Lukas Podolski vom FC Arsenal hat eine Kampfansage an den drittplatzierten FC Chelsea geschickt. Der Nationalspieler hofft, den Stadtrivalen noch zu überflügeln.
Tyrese Rice: Warm-Up für den Super Bowl
München - In der Nacht auf Montag wechselt FC-Bayern-Spieler Tyrese Rice von Basketball auf American Football. Die tz hat den Fan der San Francisco 49ers zum Super-Bowl-Interview …
"Neben Barça die talentierteste Mannschaft"
Mainz - Thomas Tuchel, Trainer von Bundesligist FSV Mainz 05, geht wenig optimistisch in das Punktspiel am Samstag (15.30 Uhr/Sky und Liga total!) gegen den FC Bayern.
Mainz-Kapitän Noveski: "Die Punkte bleiben da!"
München - Ob der FSV Mainz 05 dem FC Bayern - wie so oft in der Vergangenheit - auch dieses Mal ein Bein stellt? Die tz hat mit einem gesprochen, der es wissen muss: …
Hecking warnt vor neuem FCA-Selbstvertrauen
Wolfsburg - Der VfL Wolfsburg plant für das Heimspiel gegen den FC Augsburg mit Ivan Perisic und warnt seine Mannschaft vor dem neuen Selbstvertrauen der Schwaben.
Radprofi Rasmussen gesteht Doping
Kopenhagen - Radprofi Michael Rasmussen hat Doping gestanden und offenbar umfassend über Hintermänner und Kollegen ausgepackt.
Soto bleibt Mainz treu
Mainz - Bundesligist FSV Mainz 05 bastelt weiter an der Zukunft. Der Tabellenfünfte verlängerte den Vertrag mit Mittelfeldspieler Elkin Soto bis 2015.
VfB-Mann geht zu Inter
Stuttgart - Der Wechsel von Mittelfeldspieler Zdravko Kuzmanovic vom VfB Stuttgart zu Inter Mailand ist perfekt. Wie der Bundesligist mitteilte, verlässt der 25-Jährige die …
Was macht Sandro Kaiser auf der Transferliste?
München - Zuletzt ist es still geworden um den vereinslosen Ex-Löwen Sandro Kaiser. Jetzt ist er auf der Transferliste aufgetaucht. Wir erklären, was in den vergangenen Monaten …
FCA schickt Sio nach Frankreich weiter
Augsburg - Der FC Augsburg ist einen weiteren Spieler los, der unter Trainer Markus Weinzierl keine Zukunft mehr hat: Giovanni Sio wechselt nach Frankreich.
Nach Clasico: Neue Gerüchte um Mourinho
Madrid - Youngster Varane war der „Held“ von Madrid nach dem 1:1 im Pokal-Halbfinale gegen den FC Barcelona. Am Rande des Clasico machten neue Gerüchte um die Zukunft von Jose …
Höfl-Riesch froh über Außenseiterrolle
München - Die Saison lief nicht nach Wunsch, ihre letzte Podestfahrt liegt auch schon über zwei Monate zurück - doch Maria Höfl-Riesch gefällt sich vor ihrer wohl letzten WM in …
Leverkusen ist heiß auf Duell gegen BVB
Leverkusen - Das Trainerduo Sascha Lewandowski und Sami Hyypiä von Bayer Leverkusen geht selbstbewusst in das Bundesliga-Spitzenduell am Sonntag (17.30 Uhr) gegen Borussia …
FC Bayern: Fünf Tipps auf dem Weg zum Titel
München - Der FC Bayern kann sich auf dem Weg zur 23. Deutschen Meisterschaft wohl nur selbst stoppen. Wir geben fünf Tipps, mit denen wirklich nichts mehr schiefgeht.
Schwulenfeindlicher NFL-Star sorgt für Eklat
New Orleans - Chris Culliver, Cornerback von Super-Bowl-Teilnehmer San Francisco 49ers, hat kurz vor dem Finale der amerikanischen Football-Profiliga NFL mit homophoben Aussagen …
Jahn gibt Kialka ab und verleiht M. Müller
Jahn Regensburg - Während sich Thiemo Kialka (24) mit sofortiger Wirkung dem Regionalligisten Fortuna Köln anschließt, wird Marius Müller (22) bis zum Sommer an den hessischen …
Bayern-Gegner Arsenal muss auf Gibbs verzichten
London - Der englische Nationalspieler Kieran Gibbs wird dem FC Arsenal voraussichtlich drei Wochen fehlen. Damit fällt der Verteidiger wohl auch für das Champions-League-Duell …
Davis-Cup-Team: Neuer Teamchef, neues Glück?
Buenos Aires - Am Freitag wird's ernst für das deutsche Davis-Cup-Team in Argentinien. Beim Einstand des neuen Teamchefs Carsten Arriens soll die Revanche für das 1:4 in Bamberg …
VfB holt Offensivmann aus Rumänien
Stuttgart - Der VfB Stuttgart hat kurz vor dem Ende der Transferperiode den rumänischen Nationalspieler Alexandru Maxim verpflichtet.
Kamara zeigt seine hübsche Freundin
München - Neu-Löwe Ola Kamara hat am Mittwoch seine hübsche Freundin der Öffentlichkeit präsentiert. Trost hat der 23-Jährige derzeit nötig.
Clásico: Remis im Pokal-Hinspiel
Madrid - Mit seiner Flanke zum späten Ausgleich hat Mesut Özil die Chancen auf den Endspieleinzug von Real Madrid im Pokal-Clásico gegen den FC Barcelona deutlich verbessert.
Formel-1-Rennen am Nürburgring gesichert
Nürburg - Die Formel 1 wird im Sommer auf dem Nürburgring rollen: Die Betriebsgesellschaft der insolventen Nürburgring GmbH, NBG, einigte sich nach langen Verhandlungen mit …
Doppelpack: Schweinsteiger läuft für die Zweite auf
SpVgg Unterhaching II - Die zweite Mannschaft der SpVgg bestritt unterdessen am Montag ein Testspiel beim FC Falke Markt Schwaben. Bemerkenswert deswegen, weil dort Tobias …
Rassismus: Auch Geldstrafe für Klose-Klub Lazio
Rom - Neben einem drohenden „Geisterspiel“ im Europapokal ist der italienische Erstligist Lazio Rom vom europäischen Fußball-Verband UEFA wegen verbaler Entgleisungen seiner Fans …
Fränk Schleck für ein Jahr gesperrt
Luxemburg - Radprofi Fränk Schleck ist für ein Jahr gesperrt worden. Obwohl die Luxemburger Anti-Doping-Agentur auf einen möglichen Zwei-Jahres-Bann verzichtete, verpasst der …
Löwen verlieren Test gegen Haching - Fans zünden Bengalos
Die Löwen sind kurz vor dem ersten Pflichtspiel im neuen Jahr noch nicht in Form. Die Münchner verloren ohne Rob Friend gegen die Spielvereinigung Unterhaching mit 2:3.
Bierofka verlängert bei den Löwen
München - Daniel Bierofka bleibt ein Löwe. Der TSV 1860 verlängerte den Vertrag mit seinem Leistungsträger vorzeitig. Außerdem soll noch ein Routinier weiterverpflichtet werden.
Der Transfer-Ticker vom Mittwoch zum Nachlesen
München - Welche Transfers sind schon fix? Um welche Spieler ranken sich Gerüchte? Hier können Sie den Ticker vom Mittwoch nachlesen.
Fuentes geht zum Gegenangriff über
Madrid, - Dopingarzt Fuentes bestreitet die Weitergabe von EPO und geht sofort zum Gegenangriff über. Der Spanier verrät einen neuen Kundennamen.
Video: Haching schlägt die Löwen
Unterhaching - Was für ein Sieg: Nach einem 0:2-Rückstand drehte die SpVgg Unterhaching auf. Im Testspiel gegen die Münchner Löwen kam das Team von Claus Schromm eindrucksvoll …
"Amateurfußball kommt für Berkant nicht in Frage"
SV Türk Gücü Ataspor - Das Gerücht um einen Wechsel von Berkant Göktan in die Bezirksliga Nord ist eine Ente. Wir sprachen mit Göktans Bruder Bülent. Er erzählte uns, wie es dem …
Peps Intimfeind gratuliert zum Job bei Bayern
Paris - Zlatan Ibrahimovic gilt nicht unbedingt als besonderer Bewunderer von Pep Guardiola. Umso bemerkenswerter ist es, dass der Schwede jetzt so positiv über seinen ehemaligen …
30 Meter! Surfer bezwingt Monster-Welle
Lissabon - Mit einem atemberaubenden und lebensgefährlichen Ritt auf einer Riesenwelle hat der Profi-Surfer Garrett McNamara (45) wahrscheinlich einen Weltrekord aufgestellt.
Heynckes macht Robben &. Co. keine Hoffnung
München - Bayern Münchens Trainer Jupp Heynckes hat seinen unzufriedenen Edel-Reservisten keine Hoffnung auf einen Einsatz am Samstag (15.30 Uhr/Sky und Liga total!) in Mainz …
Fathi: "Mit 1860 ist es am konkretesten"
München - Jetzt bestätigt auch Malik Fathi den Kontakt zum TSV 1860. Gegenüber unserer Online-Redaktion schwärmt er von den Löwen. Ob der Deal auch klappt, ist noch offen.
FIFA testet Torlinien-Techniken in Düsseldorf
Düsseldorf - Der Fußball-Weltverband FIFA hat auf der Suche nach einer funktionierenden Torlinientechnologie weitere Tests mit einem neuen Unternehmen durchgeführt.
Schmidt: "Jeder wird mal Federn lassen"
München - Für die Mehrheit in der 2. Bundesliga ist die Sache klar: Braunschweig und Hertha BSC steigen auf. Löwen-Coach Alexander Schmidt schielt auf Rang drei
Musterprofi Luiz Gustavo muckt kein bisschen auf
München - Ähnlich wie Arjen Robben oder Mario Gomez muss sich Luiz Gustavo derzeit bei den Bayern hinten anstellen. Auf die Barrikaden gehen will der stille Braslianer deshalb …
Dürr sollte in Moskau gar nicht starten
München - Die außerordentliche Begabung von Lena Dürr aus Germering ist schon lange bekannt. Spitzenplatzierungen im Weltcup waren dennoch die Ausnahme - bis zum Dienstagabend.
Weiterer Bundesligist buhlt um Leon Goretzka
München - Mehrfach hat Sportvorstand Matthias Sammer betont, in den kommenden Jahren vermehrt auf deutsche Talente zu setzen, so zum Beispiel Bochums Leon Goretzka. Doch der …
"Sky" sendet die Formel 1 weitere drei Jahre
Unterföhring - Der Bezahlsender Sky wird die Formel 1 auch in den kommenden drei Jahren übertragen. Das gab das Unternehmen am Mittwoch bekannt.
Die Bender-Zwillinge trennt nur ein Zähler
Leverkusen/Dortmund - Lars gegen Zwillingsbruder Sven Bender heißt der Vergleich der Nationalspieler beim Verfolger-Duell der Bundesliga am Sonntag zwischen Bayer Leverkusen und …
Ribéry im Training zweimal voll erwischt
München - Franck Ribéry hat am Mittwoch im Training des FC Bayern ordentlich einstecken müssen. Der Franzose bekam gleich zweimal richtig etwas ab.
Schulter an Schulter gegen Homophobie
Berlin - Es wird geschwitzt, gebrüllt und einem Ball hinterher gerannt: Männlicher als Rugby kann Sport eigentlich nicht sein. In Berlin hat nun eine Gruppe homosexueller Männer …
Rechtskräftig: BGH bestätigt Breno-Urteil
Karlsruhe - Der Bundesgerichtshof (BGH) in Karlsruhe hat das Urteil gegen  Breno offiziell bestätigt und ebenfalls die Revision des ehemaligen Spielers von Bayern München …
Also doch: 1860 weiter an Fathi dran
München - Also doch: Ein Wechsel von Malik Fathi zum TSV 1860 München könnte doch noch im Winter stattfinden. Es bleibt spannend bis zum Schluss.
VfB Stuttgart: Labbadia verlängert Vertrag
Stuttgart - Bundesligist VfB Stuttgart kann weiter mit Bruno Labbadia planen. Der Trainer verlängerte nach langen Verhandlungen seinen Vertrag bis 2015.
Spanier vor Wechsel nach Regensburg
Regensburg - Jahn Regensburg rüstet im Kampf gegen den Abstieg aus der 2. Bundesliga auf: Ein Stürmer mit Primera-Division-Erfahrung steht vor dem Wechsel in die Oberpfalz.
Schweini schweißt seine Bayern zusammen
München - Nachdem Arjen Robben im Training seinen Frust abgebaut hat, schwört Bastian Schweinsteiger alle Mitspieler beim FC Bayern ein und erklärt, worauf es beim Konkurrenzkampf …
Zwei Nationalspieler aus Haching
Trotz der jüngsten sportlichen Talfahrt freut sich Haching-Coach Claus Schromm über den Erfolg des Nachwuchskonzepts bei der Spielvereinigung.
Marihuana-Raucher Chavez 9 Monate gesperrt
Las Vegas - Der frühere Boxweltmeister Julio Cesar Chavez Jr. ist wegen seines positiven Dopingtests auf Marihuana von der Nevada State Athletic Kommission in Las Vegas für neun …
Javi: "Habe mich bei Lewandowski entschuldigt"
München - Javi Martinez hat sich für seine Attacke bei Robert Lewandowski entschuldigt. Im Fokus stand der BVB-Stürmer nicht nur bei dem Foul. Es bleibt die Frage: Kommt er im …
Bayern-Bosse danken der Südkurve
München - Die Bayern-Bosse waren von der spektakulären Choreographie beim Pokalspiel begeistert und haben sich dafür bei den Fans bedankt. Auch die Stimmung hoben sie hervor.
Robben plante Nachtlager neben der Toilette
München - "Wenn's läuft, dann läuft's", heißt ein geflügeltes Sprichwort. Das trifft allerdings auf Arjen Robben nicht zu. Bayerns Siegtorschütze gegen Borussia Dortmund hatte …
Deutsche Springer gehen leer aus - Stoch siegt
Val di Fiemme - Die deutschen Skispringer sind bei den nordischen Ski-Weltmeisterschaften in Val di Fiemme im Wettbewerb von der Großschanze ohne Medaille geblieben.
Aufstehen! Haching will Pokal-Endspiel gewinnen
Unterhaching - Am Sonntag steht Haching zum fünften Mal hintereinander im Endspiel – und möchte sein Pokal-Abo gegen Moers mit einem Sieg rechtfertigen.
Schromm warnt: „Aachen ist ein angeschlagener Boxer“
SpVgg Unterhaching – Unterhachings Trainer Claus Schromm setzt vor dem Heimspiel gegen Alemannia Aachen am Samstag (14 Uhr Sportpark) auf den Klimawechsel:
"Ein Sieg wäre psychologisch wichtig"
München - Der EHC RB München fiebert auf das Wochenende hin - und zunächst auf die Partie gegen die Nürnberg Ice Tigers. "Ein Sieg am Freitag wäre psychologisch wichtig", so Lubor …
Gold! Frenzel jubelt in der Kombination
Val di Fiemme - Eric Frenzel ist zum zweiten Mal Weltmeister in der Nordischen Kombination. Der Oberwiesenthaler feierte einen Start-Ziel-Sieg und verteidigte seinen Titel.
Bayern schlägt Dortmund - Der Tag nach der Abrechnung
Nach sechs sieglosen Spielen gegen Borussia Dortmund gewannen die Münchner dank des Treffers von Arjen Robben jetzt mit 1:0. Da darf anstatt des Auslaufens auch ruhig mal wieder …
Bayern schlägt Dortmund - Der Tag nach der Abrechnung
Nach sechs sieglosen Spielen gegen Borussia Dortmund gewannen die Münchner dank des Treffers von Arjen Robben jetzt mit 1:0. Da darf anstatt des Auslaufens auch ruhig mal wieder …
Bayern-Training mit Sieg im Bauch: Fotos und Video
München - Am Tag nach dem Sieg über Dortmund sind die Spieler des FC Bayern schnurstracks in die Sporthalle an der Säbener Straße zum Alternativtraining gegangen.
17-Jähriger nach Böllerwurf vor Gericht
Münster - In Münster begann der Prozess gegen einen heute 17-Jährigen, der einen Sprenstoff-Böller bestellt hatte. Damit waren später im Fußballstadion von Osnabrück 33 Personen …
Klopp: Das interessiert nur die Bayern
Dortmund - Die Hoffnungen beim Double-Gewinner Borussia Dortmund auf die Verteidigung eines nationalen Titels sind seit Mittwochabend gestorben. Jürgen Klopp nimmt es relativ …
"Er wollte es jedem Einzelnen im Stadion zeigen"
München - Nur dank Ribérys Sperre durfte Arjen Robben im bisher bedeutungsvollsten Bayern-Spiel 2013 überhaupt von Beginn an auflaufen. Jetzt winkt ihm wieder ein Stammplatz.
VfB-Held Ibisevic: Dicke Lippe und Schweigen
Stuttgart - VfB Stuttgarts Pokalheld Vedad Ibisevic genoss seinen heiß ersehnten Treffer nur auf dem Platz und ließ sich von den Mannschaftskollegen und Fans ausgelassen feiern. …
Sutil-Rückkehr in die Formel 1 perfekt
Berlin - Das Formel-1-Comeback von Adrian Sutil ist perfekt. Nach langem Tauziehen holte Force India den Deutschen zurück. Bei dem Poker ging es wieder einmal um mehr als nur die …
Neue Aufstiegschancen für FCB II und 1860 II
München - In der Tabelle sind der FC Bayern II und der TSV 1860 II ein ordentliches Stückchen weg vom Aufstiegsplatz 1. Doch plötzlich tun sich für die beiden Reserveteams ganz …
Höfl-Riesch liegt vor Heim-Weltcup flach
Garmisch-Partenkirchen - Ausgerechnet vor den Heim-Rennen in Garmisch-Partenkirchen hat Ski-Rennläuferin Maria Höfl-Riesch ein Magen-Darm-Virus erwischt.
Watzke sieht keinen Partner zum Pokern
München - Glänzen konnte Robert Lewandowski gegen die Bayern nicht, im Fokus stand Dortmunds Torjäger trotzdem. Sein Chef  …
Kamara kündigt an: "Werde immer besser"
München - Von den Winterneuzugängen der Löwen besitzt er die geringste Reputation, und doch hat sich Ola Kamara bereits als wertvoller Einkauf bewiesen. Doch der Norweger will …
Neue Aufstiegschancen für FCB II und 1860 II
München - In der Tabelle sind der FC Bayern II und der TSV 1860 II ein ordentliches Stückchen weg vom Aufstiegsplatz 1. Doch plötzlich tun sich für die beiden Reserveteams ganz …
Garchings Auftaktspiel findet auf Kunstrasen in Ismaning statt
VfR Garching - Das Landesligaspiel VfR Garching gegen FC Vilshofen kann aufgrund der Witterungsverhältnisse nicht in Garching ausgetragen werden, sondern wird auf dem …
Polizei: Zehn Festnahmen beim Pokal-Hit
München - Am Rande des DFB-Pokal-Spiels zwischen dem FC Bayern und Borussia Dortmund hatte die Polizei alle Hände voll zu tun. Zehn so genannte Fans wurden festgenommen.
Die Formel 1 2013: Alle Fahrer und ihre Autos
Es ist die vielleicht interessanteste Saison der Formel-1-Geschichte. Das sind ihre Protagonisten.
Müller und Kurz wollen bei Abstieg bleiben
Zuzenhausen - Das Duo aus Manager Andreas Müller und Trainer Marco Kurz will die sportlichen Geschicke der krisengeschüttelten TSG 1899 Hoffenheim auch im Abstiegsfall weiter …
Topquote für Bayern-Revanche am BVB
München - Das DFB-Pokal-Viertelfinale zwischen dem FC Bayern und Double-Gewinner Borussia Dortmund hat der ARD eine hervorragende Einschaltquote beschert.
"FCB gegen BVB? War besser als der Clasico"
München - Auch zahlreiche internationale Journalisten saßen beim Bayern-Sieg gegen Dortmund auf der Tribüne. Die tz hat sich bei einigen umgehört: Wie sahen sie das Spiel?
FCA bekommt ein Sonntagsspiel
München - Die DFL hat die genauen Termine des 28. und 29. Spieltags festgelegt. Der FC Augsburg bekommt ein Topspiel am Sonntag zugesprochen.
Nowitzki kassiert mit Dallas nächste Niederlage
Memphis - Die Dallas Mavericks um Dirk Nowitzki haben in der NBA die nächste Niederlage kassiert - und das, obwohl das Team um den deutschen Basketball-Star 25 Punkte in Führung …
"Robben ist ein Phänomen"
München - Arjen Robben schoss den FC Bayern ins Pokal-Halbfinale - und konnte sich nach Abpfiff vor Lob kaum retten. Michel Platini staunte über das Spiel: die Stimmen.
Pep und die Bosse: Hier fand das Treffen statt
München/Zürich - Unter strengster Geheimhaltung trafen sich am Dienstag die Bayern-Bosse mit Pep Guardiola. Dabei ging es auch um Robert Lewandowski - aber nicht nur.
Schalke scheitert bei UEFA mit Einspruch
Berlin - Die Europäische Fußball-Union hat den Einspruch des FC Schalke 04 gegen die Wertung des 1:1 im Achtelfinal-Hinspiel der Champions League bei Galatasaray Istanbul …
Zorc: Lewandowski wird Vertrag nicht verlängern
München - Der Abschied von Stürmer Robert Lewandowski bei Borussia Dortmund steht fest, nur der Zeitpunkt ist …
Aygün in die U21 verbannt
München - Bittere Nachricht für Necat Aygün. Der Abwehrrecke, einst Stammspieler bei 1860, wurde in die U21 verbannt. Der Routinier rauschte wütend ab, nachdem er davon erfuhr.
Beckenbauer von der UEFA ausgezeichnet
München - Franz Beckenbauer hat bei einer prominent besetzten Preisverleihung in München den UEFA President's Award erhalten. UEFA-Präsident Michel Platini überreichte dem …
Derby gegen den "Club" steigt am Samstag
München - Sie stehen fest, die Anstoßzeiten des 28. und 29. Spieltages der Bundesliga. Der FC Bayern muss in der Zeit nach Ostern beide Male am Samstag ran.
1860-Heimspiel gegen Cottbus am Sonntag
München - Die Deutsche Fußball Liga (DFL) hat die Spieltage 28 und 29 fix terminiert. Die Löwen müssen demnach einmal am Sonntag und einmal am Samstag ran.
DFB-Pokal-Kracher: FC Bayern gegen Borussia Dortmund
DFB-Pokal Viertelfinale: FC Bayern - Dortmund. Der Rekordmeister empfängt in der Allianz Arena den amtierenden Meister und Angstgegner Borussia Dortmund.
Schmidt beeindruckt von BVB-Besuch bei 1860
München - Die Rückkehr an die Grünwalder Straße hat bei Sven Bender keine allzu großen Sentimentalitäten ausgelöst. Alexander Schmidt zeigte sich schon beeindruckter.
Stadt Aachen: Wir werfen Alemannia nicht raus
Aachen - Es gibt keine Tabus mehr: Alemannia Aachen hat nicht mehr genug Geld für den Tivoli und schaut sich nach einer neuen Spielstätte um. Nicht nötig, meint die Stadt.
Live-Ticker: FC Bayern - Borussia Dortmund
München - Im DFB-Pokal-Viertelfinale trifft der Tabellenführer FC Bayern München auf Meister Borussia Dortmund. Im Live-Ticker bleiben Sie auf dem Laufenden.
Bayern-Bosse: Geheimtreffen mit Pep
München - Pep Guardiola wollte sich bis zu seinem Dienstantritt am 1. Juli nicht öffentlich in München blicken lassen. Jetzt gab es ein Geheimtreffen mit den Bayern-Bossen …
Ryan Giggs vor seinem 1000. Einsatz als Profi
Manchester - Ryan Giggs ist ein Phänomen. Der Manchester-United-Veteran erklärt seine ewige Jugend mit guten Genen und seinem Yoga-Programm. Mit 39 Jahren steht er nun vor seinem …
Barça im Schockzustand - Real hat Oberwasser
Madrid - Real Madrid und Trainer Jose Mourinho haben durch den 3:1-Sieg im Clasico gegen den FC Barcelona viel Rückenwind bekommen. Bei Barça droht dagegen die erste Krise seit …
Don Kings Paukenschlag: Die Starkstromfrisur ist zurück
Berlin - Der Mann mit der Starkstromfrisur ist zurück im Ring. Don King, schon zu Zeiten von Muhammad Ali in den 70er Jahren legendärer Box-Promoter, hat sich mit einem …
Letzter Test für Vettel & Co: Regen droht
Barcelona - Regen und einstellige Temperaturen werden für die kommenden Tage für den Circuit de Catalunya prognostiziert. Der Formel 1 ist das vor ihren Abschlusstests gar nicht …
Lewandowski-Poker wird zur Endlos-Debatte
München/Dortmund - Die Spekulationen über die Zukunft von BVB-Angreifer Lewandowski nehmen kein Ende. Dabei geht die Taktik der Münchner Vereinsführung, die Aufregung …
FC Bayern: Revanche oder schwarz-gelber Fleck
München - Bayern München gegen Double-Gewinner Borussia Dortmund: Im Viertelfinal-Schlager des DFB-Pokals geht es um Revanche und viel Prestige. Die großen Sprüche blieben diesmal …
"Guardiola sagte: Bayern, das ist mein Klub"
München - Bayern-Boss Karl-Heinz Rummenigge spricht im großen tz-Interview über die Pläne von und mit Pep Guardiola, das Pokal-Spiel gegen den BVB und den Weg, den der …
Überraschung! BVB zu Gast beim TSV 1860
München -  Der Deutsche Meister Borussia Dortmund hat sich am Mittwochvormittag beim TSV 1860 auf das DFB-Pokal-Viertelfinale gegen den FC Bayern vorbereitet. Dabei kam es zum …
"Wölfe" träumen von Europa
Wolfsburg - Die Rückkehr nach Europa war immer das große Ziel des VfL Wolfsburg. Nach dem Sieg in Offenbach steht der VfL im Halbfinale des DFB-Pokals und könnte schneller wieder …
Raben testen am Samstag gegen Raisting
SV Pullach – In die Verlängerung geht die Winterpause für den SVP: Der Jahresauftakt in der Südost-Staffel, beim FC Falke Markt Schwaben  …
Mölders: "Vielleicht schaffen wir Platz 15!"
Augsburg - Torjäger Sascha Mölders will dem FC Augsburg auch im Falle eines Abstiegs aus der Bundesliga treu bleiben. Er ist aber fest vom Klassenerhalt überzeugt und visiert …
Aygün muss in die Regionalliga
TSV 1860 München – Die Regionalliga hat einen Promi mehr. Necat Aygün soll künftig gegen Seligenporten und Buchbach auflaufen. Ein bitterer Schlag für den Abwehrmann.
Löw sicher: "Bayern kann man nicht stürzen"
München - Der Pokalerfolg gegen den BVB beeindruckte auch Bundestrainer Joachim Löw nachhaltig. Im tz-Interview spricht er über die Vormachtstellung im deutschen Fußball, Chancen …
"Mia san mia" wird wieder groß geschrieben
München - Der Sieg gegen Borussia Dortmund war nicht nur irgendein Sieg, es war der Sieg über die schwarz-gelben Geister der Vergangenheit. Spätestens jetzt wird "Mia san mia" …
Sorge um Halfar - Keine Spielpraxis für Aygün
München - Kurz-Nachrichten rund um den TSV 1860: Daniel Halfars Einsatz am Sonntag ist fraglich, und Necat Aygün bekommt auch in der U21 zunächst keine Spielpraxis.
Super-Knipser bringt sich ins Gespräch
München - Robert Lewandowski und kein Ende? Von wegen! Jetzt bringt sich mit Luis Suarez ein weiterer Super-Knipser aktiv ins Gespräch bei Bayern. Er würde gerne verhandeln.
"Miriam hat genug Energie im Tank"
München - In seiner tz-Experten-Kolumne schreibt Bernhard Kröll, Heimtrainer von Miriam Gössner, über ihr 10-Kilometer-Rennen und erklärt, was er bei der WM noch von ihr erwartet.
Erlebniswelt mit Sinus-Award ausgezeichnet
München - Die Erlebniswelt des FC Bayern ist nicht einmal ein Jahr alt, da wird sie schon mit ihrem ersten offiziellen Preis ausgezeichnet.
Rodman in Nordkorea: "Komme in Frieden"
Pjöngjang - Ex-NBA-Star Denis Rodman hat sich bei seinem Nordkorea-Besuch mit Staatschef Kim Jong Un getroffen. Die beiden schauten gemeinsam ein Basketballspiel.
Schaaf warnt vor Mölders
Bremen - Werder-Trainer Thomas Schaaf muss gegen den FC Augsburg wohl auf seinen Kapitän verzichten. Er warnt vor Stürmer Sascha Mölders. Manager Thomas Eichin rechnet mit "Schaum …
Müller: Vielleicht kommt Bayern gerade recht
Sinsheim - Nach der 1:2-Niederlage beim Absteigskonkurrenten FC Augsburg wartet ausgerechnet der FC Bayern auf die TSG 1899 Hoffenheim. Manager Andreas Müller hofft auf die Wende.
Peiffer sprintet in Oslo auf siebten Platz
Oslo - Der frühere Sprint-Weltmeister Arnd Peiffer ist zum Auftakt des Biathlon-Weltcups in Oslo als Siebter am Podest vorbeigelaufen.
Die Löwen-Angst vor der Allianz Arena
München - Für die Löwen bietet sich eine große Chance. Doch Florian Hinterberger schlägt vor dem Derby verhaltene Töne an. Und die vergangenen Heimauftritte spricht nicht gerade …
Scharping vor Rückzug als BDR-Präsident
Berlin/Frankfurt/Main - Rudolf Scharpings Zeit als BDR-Präsident geht offensichtlich zu Ende. Der Ex-Politiker kündigte an, sich unter den „jetzigen Umständen“ im …
Rummenigge: "Wir lächeln alles weg"
München - Jetzt ist die Bayern-Welt wieder rosarot. Als klare Nummer 1 sind die Münchner auf Double-Kurs, die starke Saison bekommt keinen neuerlichen schwarz-gelben Makel. Boss …
Deutsche Langläuferinnen ohne Medaille
Val di Fiemme - Auch Miriam Gössner hat der deutschen Langlauf-Staffel die ersehnte WM-Medaille über 4x5 Kilometer nicht bescheren können.
Robben findet Klopp-Aussage "lustig"
München - Superstar Arjen Robben nimmt eine mögliche erneute Rückstufung nach seinem Gala-Auftritt gegen Borussia Dortmund gelassen. Eine Klopp-Aussage findet er "lustig".
Martinez' Brutalo-Foul sorgt für Diskussionen
München - Es war der negative Höhepunkt im mitreißenden Pokalfight zwischen dem FC Bayern und dem BVB: Javi Martinez' Brutalo-Foul in der 62. Minute gegen Robert Lewandowski. …
Klopp genervt: Was ist mit Gomez und Robben?
München - Jürgen Klopp hat erstmals genervt auf die Gerüchte um einen Wechsel Robert Lewandowskis zum FC Bayern reagiert. Unterdessen verdichten sich die Anzeichen, dass der Pole …
Hohe Geldstrafe für "Clubberer" Gebhart
Nürnberg - Der 1. FC Nürnberg bittet Timo Gebhart zur Kasse. Der 23-Jährige muss nach einer Rangelei in einer Nürnberger Diskothek weit nach Mitternacht wohl eine hohe Geldbuße …
Scholl scherzt: "Zünde lieber die FCB-Geschäftsstelle an"
München - Beim Viertelfinal-Sieg des FC Bayern hat TV-Experte Mehmet Scholl die Nachwuchsspieler des FC Bayern davor gewarnt, sich an Javi Martinez zu vergehen. Die TV-Kritik:
Benitez: Abrechnung mit Chelsea
Middlesbrough - Rafael Benitez hat die Nase voll. Der Teammanager von Champions-League-Sieger FC Chelsea rechnet nach endlosen Demütigungen mit den Blues ab.
Watzke sieht keinen Partner zum Pokern
München - Glänzen konnte Robert Lewandowski gegen die Bayern nicht, im Fokus stand Dortmunds Torjäger trotzdem. Sein Chef  …
Benzema mit 216 km/h geblitzt
Madrid - Der französische Nationalspieler Karim Benzema hat Ärger mit der spanischen Justiz, weil er mit 216 km/h geblitzt worden ist. Dem Stürmer von Real Madrid droht sogar eine …
Starker Schweini: "Habe nur Querpässe gespielt"
München - Nach seinem starken Auftritt gegen Borussia Dortmund reagiert Bastian Schweinsteiger mit beißender Ironie auf die Kritik der vergangenen Wochen. Vom Trainer gibt's ein …
Betrüger kapert Adlers Facebook-Account
Hamburg - René Adler hat seine private Facebook-Seite gesperrt. Ein Betrüger hatte sich Zugang zu seinem Account verschafft und kriminelle Geschäfte …
Hoeneß: Vorherrschaft entschieden!
München - Für Uli Hoeneß ist der FC-Bayern-Sieg gegen Borussia Dortmund mehr als nur ein Viertelfinale. Für ihn ist die Vorherrschaft in Deutschland nun geklärt. Das Interview:
Witt rät zu neuer Olympia-Bewerbung
München - Eiskunstlauf-Olympiasiegerin Katarina Witt, die das Gesicht der Münchner Pläne für Olympia 2018 in München war, rät zu einer neuerlichen deutschen Bewerbung.
Hoffenheim: Als sich der Klub mit Bayern anlegte
Sinsheim - Lang, lang ist's her: 2008 hat die TSG 1899 Hoffenheim den FC Bayern auf und abseits des Platzes mächtig geärgert. Wir skizzieren, was seitdem passiert ist.
Arjen Robben begeistert bei Bayern-Sieg
München - Nur dank Ribérys Sperre durfte Arjen Robben im bisher bedeutungsvollsten Bayern-Spiel 2013 überhaupt von Beginn an auflaufen. Jetzt winkt ihm wieder ein Stammplatz.
Ex-Schalker als Fürth-Trainer im Gespräch
München - Holt die SpVgg Greuther Fürth als Nachfolger für den entlassenen Mike Büskens erneut einen Ex-Schalker? Der Trainer-Kandidat war bereits zu Verhandlungen bei den Franken.
Lauth vor zweifelhaftem Jubiläum
München - Beim Derby gegen den FC Ingolstadt feiert Löwen-Kapitän Lauth ein Jubiläum, wobei "feiern" der falsche Ausdruck ist. Bis zum Karriereende setzt sich der Stürmer ein …
"Robben macht Bayern wieder zur Nummer 1"
München - Die nationale und internationale Presse feiert den FC Bayern nach dem Sieg im Pokal-Viertelfinale gegen Borussia Dortmund. Lesen Sie hier die Presseschlagzeilen der …
Atlético Madrid im Pokalfinale mit Real
Sevilla - Atlético Madrid hat den Einzug ins spanische Pokalfinale geschafft. Dort trifft die Mannschaft auf Real Madrid. Der Ex-Schalker Ivan Rakitic konnte jedoch in letzter …
"Bayern hat gezeigt, wer der Bessere ist"
München - FCB-Legende Franz "Bulle" Roth schreibt in seiner tz-Experten-Kolumne: "In der Form von Mittwoch Abend ist das Triple für Bayern keine Illusion."
Choreographie: Tolle Fan-Inszenierung
München - Vor dem Pokalknüller wurden die 71.000 Zuschauer Zeuge einer spektakulären Choreografie, die mit den Farben der beiden Vereine spielte.
Zorc: Lewandowski wird Vertrag nicht verlängern
München - Der Abschied von Stürmer Robert Lewandowski bei Borussia Dortmund steht fest, nur der Zeitpunkt ist …
Die Erleichterung! Bayern nimmt Revanche am BVB
München - Nach sechs Duellen ohne Sieg hat der FC Bayern Revanche genommen am BVB und ist mit einem knappen Sieg ins Halbfinale des DFB-Pokals eingezogen.
Stuttgart kämpft sich ins Halbfinale
Stuttgart - Der VfB Stuttgart tanzt weiter auf drei „Hochzeiten“ und steht erstmals seit sechs Jahren wieder im Halbfinale des DFB-Pokals. Die schwachen Schwaben kamen gegen …
Beckenbauer von der UEFA ausgezeichnet
München - Franz Beckenbauer hat bei einer prominent besetzten Preisverleihung in München den UEFA President's Award erhalten. UEFA-Präsident Michel Platini überreichte dem …
Pistorius' Freundin: War sie schwanger?
Kapstadt/München - Es gibt eine neue Theorie zum Tod von Reeva Steenkamp: Einem Bericht zufolge wollte sie ihrem Freund Oscar Pistorius angeblich am Abend des 13. Februar sagen, …
"Lewandowski vielleicht als Neuer-Ersatz?"
München - Im Vorfeld des Pokal-Hits des FC Bayern gegen den BVB hat sich Franz Beckenbauer nicht nur über das Spiel geäußert. Er hinterfragt, ob die Roten Verwendung haben für …
Lewandowski-Wirbel um Vertragsverlängerung
Dortmund - Die Gerüchte um die Personalie Robert Lewandowski nehmen immer groteskere Züge an. Im Internet kursiert eine Meldung über eine vermeintliche Vertragsverlängerung des …
Hasenstab ist tot  - Halfar hat Knieprobleme
München: Aktuelle Kurz-Nachrichten von den Löwen: Der ehemalige 1860-Spieler Adolf Hasenstab ist tot. Daniel Halfar musste das Training abbrechen.
Hummels fällt aus - "Oh wie bitter ist das"
München - BVB-Innenverteidiger Mats Hummels fällt für das Pokalspiel gegen den FC Bayern aus. Am Mittwoch ist der frühere Münchner im Klinikum Bogenhausen  …
Pokal-Kracher: Die Fan-Fronten verhärten sich
München - Am Mittwochabend steigt der Pokalkracher im Viertelfinale: Der FC Bayern empfängt Angstgegner Borussia Dortmund. Die Stimmung kocht hoch - auch unter den Fußballfans.
Schweini macht Bayern beim Essen heiß auf BVB
München - Besondere Spiele verlangen nach besonderen Maßnahmen: Bastian Schweinsteiger macht seine Mitspieler beim Essen heiß auf das DFB-Pokal-Viertelfinale gegen Borussia …
FC Bayern - BVB: So sehen Sie das Spiel live
München - FC Bayern München - Borussia Dortmund ist heute im Free-TV zu sehen. Wir verraten Ihnen, wie Sie heute das DFB-Pokal-Viertelfinale live verfolgen können.
Hoeneß will erstmals FC-Bayern-Spiel auslassen
München - FC-Bayern-Präsident Uli Hoeneß überlegt, am Sonntag nach mehr als 33 Jahren erstmals ein Spiel seiner Kicker sausen zu lassen. Daran hätte Borussia Dortmund einen großen …
FC Augsburg: Schöne Erinnerungen an Bremen
Augsburg - In jedem Spiel ein Tor, aber noch kein Sieg - so sieht die Bremer Bundesligabilanz gegen Augsburg aus. Die einzige FCA-Niederlage in Bremen war aber eine ganz …
Teichmann bester Deutscher - auf Platz 9
Val di Fiemme - Der Norweger Petter Northug hat seinen ersten Weltmeisterschaftstitel in Val di Fiemme gewonnen.
Eching-Neuzugang Allgeier kickte vier Jahre in College Liga
TSV Eching - Eigentlich können sich Julian Allgeier vom TSV Eching und Johannes Müller vom VfB Eichstätt gar nicht kennen. Doch 7000 km von Deutschland entfernt wurden sie Freunde …
Neue Doku-Soap über Fußballfan-Feindschaften
München – Fußballfans dürfen sich auf ein neues TV-Format freuen. Derzeit wird an einer Sendung über Fanfeindschaften gearbeitet. Voraussichtlich im Sommer soll die Doku-Soap in …
Bericht: Schneider und Co. machen's noch mal!
München - Seit der Rückkehr der Löwen-Delegation aus Abu Dhabi hüllt sich Präsident Dieter Schneider in Schweigen. Laut eines Berichts kommt es bei den Löwen-Funktionären zu einer …
Pistorius: Private Trauerfeier für Steenkamp
Pretoria - Der mordverdächtige Paralympics-Star Oscar Pistorius hat sich laut dem Nachrichtensender eNCA bei einer privaten Trauerfeier von seiner getöteten Freundin Reeva …
Nach Schiri-Schelte: Tuchel deeskaliert
Mainz - Zwei umstrittene Szenen, aber ein handzahmer Thomas Tuchel: Der Trainer des FSV Mainz 05 gab sich nach dem denkwürdigen Viertelfinal-Aus gegen den SC Freiburg (2:3 n.V.) …
Mike Hanke muss Gladbach verlassen
Mönchengladbach -Bundesligist Borussia Mönchengladbach trennt sich am Saisonende von Stürmer Mike Hanke. Das bestätigten beide Seiten auf SID-Anfrage.
FC Bayern mit Weißer Weste gegen Hoffenheim
München - Der FC Bayern hat gegen den Tabellenvorletzten aus Hoffenheim bislang eine Weiße Weste. Einmal haben die Roten in letzter Minute zugeschlagen. Die Fakten-Vorschau:
Medien: Sutil erhält Formel-1-Cockpit bei Force India
München - Rennfahrer Adrian Sutil erhält der Zeitschrift „Sport Bild“ zufolge das letzte freie Formel-1-Stammcockpit für die neue Saison.
Hiobsbotschaft für BCF - Bänderriss bei Duswald
BCF Wolfratshausen – Es war ein Wochenende des Fortschritts und der Reformen. Mit dem 2:1-Erfolg über Eichstätt verlief die Wiederaufnahme des Spielbetriebs für den BCF …
Maxi Schuster sorgt für Pullacher Derbysieg
SV Pullach - Das Duell wurde den Vorschusslorbeeren gerecht: Beide Trainer hatten eine attraktive Begegnung vorausgesagt und durften sich nach dem Schlusspfiff in ihrer Prognose …
Ernst: "Hatten keine Chance Fußball zu spielen!"
SpVgg Unterhaching II - Die SpVgg Unterhaching II (U23) hat am Ostermontag mit den schwierigen Platzbedingungen gekämpft. Beim 0:0 in der Partie beim VfB Eichstätt war wegen den …
BCF siegt in Kottern und verliert Schuhmann
BCF Wolfratshausen - Der BCF Wolfratshausen hält durch den 2:0-Erfolg in Kottern vornehmen Abstand zur Abstiegszone, muss aber für den Rest der Saison auf Torjäger Werner …
FCU trotzt dem Tabellenführer
FC Unterföhring - Der FC Unterföhring spielt in der Bayernliga eine bemerkenswerte Saison und hat ein weiteres Ausrufezeichen gesetzt. Gestern musste der überlegene Tabellenführer …
Buchbach verschenkt Sieg
TSV Buchbach - Eine Woche nach der Niederlage gegen den FC Bayern II wollten die Buchbacher im heimischen Stadion eine Wiedergutmachung zeigen. Das gelang über weite Strecken - …
Murray gewinnt Tennis-Masters in Miami
Miami - Olympiasieger Andy Murray hat das Masters-Series-Turnier in Miami gewonnen. Im Finale gegen Haas-Bezwinger Ferrer musste er allerdings lange kämpfen - und sogar einen …
"Das Bayern-Spiel gegen Juve kommt zu früh"
München - Hasan Salihamidzic spielte für den FC Bayern und den HSV. Er spricht über das Duell und den anstehenden Champions-League-Hit gegen Juventus, der seiner Meinung nach zu …
Wiese darf wieder mit Kollegen trainieren
Sinsheim - Der frühere Nationaltorhüter Tim Wiese hat Besserung gelobt und darf ab Ostermontag wieder am Mannschaftstraining des Bundesligisten 1899 Hoffenheim teilnehmen.
Bolt verfehlt Rekord über 150 Meter knapp
Rio de Janeiro - Usain Bolt hat zum Saisoneinstand seinen Weltrekord über 150 Meter nur knapp verpasst. Dennnoch war der …
0:0 - Von Ahlen fordert mehr "Brutalität im Abschluss"
München - Die Reserve der Münchner Löwen schwimmt weiter auf der Erfolgswelle. Im sechsten Spiel gab es für Markus von Ahlen zwar erstmals keinen Dreier. Doch der Trainer war mehr …
Müller sorgte für Extra-Kick bei Pizarro
München - Viermal netzte Claudio Pizarro gegen den Hamburger SV ein - auch dank Thomas Müller. Denn der Offensivmann sorgte für den Extra-Kick beim Peruaner.
Zerknirschter HSV lädt Fans zum Grillen ein
Hamburg - Die Verantwortlichen des HSV haben auf die deftige 2:9-Niederlage ihres Teams bei Bayern reagiert und den Profis den freien Sonntag gestrichen. Für die Fans gibt es eine …
Köln rettet Sieg und übernimmt 3. Platz
Köln - Big point für den 1. FC Köln: Die Geißböcke haben am Sonntag einen Last-Minute-Sieg geschafft und den 3. Platz übernommen, während der 1. FC …
Vilanova fliegt mit nach Paris
Barcelona - Trainer Tito Vilanova vom spanischen Fußball-Renommierklub FC Barcelona steht nach seiner über zweimonatigen Krebsbehandlung in den USA unmittelbar vor der Rückkehr …
HSV-Stars ab zum Straftraining
München - 2:9 - nie verlor Bundesliga-Dino Hamburger SV höher. Das Straftraining am Sonntag folgte auf dem Fuße. Das Interview-Verbot hingegen dürfte den HSV-Stars ganz recht …
Bayern gegen Juve: Schiri ein gutes Omen?
München - Der FC Bayern dürfte die Schiedsrichter-Ansetzung für das Spiel gegen Juve mit Freude zur Kenntnis nehmen - und sich an den Rekordsieg erinnern.
"Meine Frau fragte nach dem Guardiola-Gerücht"
München - Markus Babbel wird in der kommenden Saison weder Assistent von Pep Guardiola bei Rekordmeister Bayern München noch Chefcoach beim Bundesligisten Schalke 04.
Shaqiri: "Dann halt nächste Woche"
München - Der FC Bayern hat keine Eile mit der Meisterfeier - es gab ja immerhin einen 9:2-Sieg zu bejubeln. Dieser ließ andere bemerkenswerte Ereignisse in der Bundesliga fast in …
Italienische Medien warnen Juve vor Bayern
München - Juventus Turin und der FC Malaga sind für die Champions-League-Duelle mit Bayern München beziehungsweise Borussia Dortmund gerüstet. Doch in Italien gibt es viel Respekt …
"Keiner musste nicht auf die Massagebank"
Stuttgart - Titelverteidiger Borussia Dortmund schiebt die Meisterfeier des FC Bayern auf. Nach dem 2:1 beim VfB Stuttgart ist das aber kein Thema - die Westfalen schimpfen auf …
Sammer ruft Drogba-Treffer ins Gedächtnis
München - Matthias Sammer erinnerte nach den beiden HSV-Gegentoren ans verlorene Champions-League-Finale. Er sieht sich nicht als Mahner, sondern als "Hinweisgeber". Ein Bierchen …
Der 9:2-Erfolg des FC Bayern war ...
München - Nach dem 9:2-Erfolg des FC Bayern über den Hamburger SV wurden wieder allerhand Fußball-Geschichtsbücher gewälzt. Wir zeigen Ihnen die Resultate.
Rummenigge im Interview: "Absolute Weltklasse"
München - Im Interview zeigt sich Karl-Heinz Rummenigge beeindruckt von der Leistung des FC Bayern gegen Hamburg und erklärt, was er von der Begegnung gegen Juventus erwartet.
Hilfloser Sport-Verein: Scham nach 2:9
München - „Auswärtssieg, Auswärtssieg“ riefen die Hamburger Fans nach den zwei Törchen ihres Teams beim 2:9 in München. Galgenhumor beim Anhang, Scham bei der Mannschaft. Der HSV …
Dürfen Glasgow Rangers gar nicht aufsteigen?
Montrose - Der nach seiner Insolvenz zwangsversetzte schottische Fußball-Rekordchampion Glasgow Rangers steht als Meister der vierten Liga fest, muss aber noch um den Aufstieg …
Nach 12,6-Sekunden-Tor: "Szalai darf stolz sein"
Mainz - Gerade einmal 12,6 Sekunden brauchte Adam Szalai vom FSV Mainz 05 gegen Werder Bremen für seinen Treffer. Damit schoss er sich in die Geschichtsbücher. Doch der Ungar …
Kohler warnt Bayern eindringlich vor Juve
München - Ex-Bayern und Juventus-Verteidiger Jürgen Kohler räumt den Münchnern vor dem Viertelfinal-Duell mit dem italienischen Rekordmeister nicht mehr als eine 50:50-Chance ein.
Augsburg hadert mit dem Fußballgott
FC Augsburg - Der FC Augsburg setzt seinen spielerischen Aufwärtstrend eindrucksvoll fort - und verliert trotzdem gegen Hannover 96. Im Abstiegskampf wird die Zeit nun knapper. …
Bayern Baskets verpassen Sprung auf Platz zwei
Köln - Die Bayern Baskets haben die Rückkehr auf den zweiten Tabellenplatz verpasst. Die Mannschaft unterlag bei den Artland Dragons und kassierte bereits die vierte …
Malaga bereit für den BVB
Madrid - Der FC Malaga hat sich mit einem Sieg in der Primera Division auf das Viertelfinal-Hinspiel der Champions League am Mittwoch gegen Dortmund eingestimmt. Barca und Real …
Rangers machen ersten Aufstieg perfekt
Montrose - Der schottische Rekordmeister Glasgow Rangers hat nach seiner Zwangsversetzung in die vierte Liga den ersten Schritt auf dem Weg zurück ins Oberhaus gemacht.
9:2! Bayern in Gala-Form sorgen für HSV-Debakel
München - Die Meisterfeier musste aufgeschoben werden, doch das hat einen FC Bayern in Gala-Form nicht daran gehindert, den Hamburger SV aus dem Stadion zu schießen.
FCB-Schützenfest gegen den HSV - dreimal Note eins
Bilder des FCB-Schützenfestes gegen den HSV. Am Ende gibt es wie gewohnt die Noten für die Bayern-Spieler.
Kleine Bayern souverän gegen harmlose Frohnlacher
FC Bayern München II - Im Spiel gegen den abgeschlagenen Tabellenletzten aus Frohnalch waren drei Punkte für die Roten Pflicht, um den Abstand nach oben …
Gedämpfte Osterstimmung: BCF verliert gegen Regensburg
BCF Wolfratshausen - Der BCF Wolfratshausen verlor sein Heimspiel gegen den SSV Jahn Regensburg II am Karsamstag mit 1:2. Alles in allem eine nicht unverdiente Niederlage.
Rummenigge "nicht traurig" über BVB-Sieg
München - Die Bayern haben entspannt auf die Vertagung der Meister-Entscheidung reagiert. Man habe sowieso nicht mit der Unterstützung des VfB Stuttgart gerechnet.
Rückschlag für FCA: Heimpleite gegen 96
Augsburg - Der FC Augsburg hat im Abstiegskampf der Bundesliga einen herben Rückschlag einstecken müssen. Die heimpleite gegen Hannover 96 war mehr als unnötig.
Bayern-Gegner Juve siegt bei Inter
Rom - Bayerns Champions-League-Gegner Juventus Turin kommt der Titelverteidigung in der italienischen Fußballmeisterschaft immer näher und ist für den FCB gerüstet.
Hertha zurück an der Spitze - MSV fast gerettet
Berlin - Hertha BSC hat im Fernduell mit Eintracht Braunschweig um die Tabellenspitze der 2. Bundesliga erfolgreich gekontert. Der MSV Duisburg feierte einen wichtigen …
"Ich hoffe, dass Arjen nicht spielt"
München - HSV-Star Rafael van der Vaart hat sich ein Tor in München fest vorgenommen. Er hofft, dass er auf dem Rasen nicht auf seinen Oranje-Kollegen Arjen Robben trifft.
30.03.2013 TSV 1860 Rosenheim - SV Viktoria Aschaffenburg
30.03.2013 TSV 1860 Rosenheim - SV Viktoria Aschaffenburg
Robben: "Das wäre doch eine große Ehre"
München - Arjen Robbens Zukunft - darüber wird seit Wochen wild spekulliert. In einem Interview zeigt er sich nun vom "Wahnsinn" dieser Gerüchte unbeeindruckt.
Geheimtreffen mit Adlung - FCK an Halfar dran
München - Das Löwen-Interesse an Daniel Adlung ist deutlich konkreter als bisher gedacht. Doch auch die Sechziger sorgen für Interesse: Der 1. FC Kaiserslautern soll an Daniel …
Experten-Tipps: Nur einer glaubt an Platz 3
München - Drei Experten tippten für die tz das Restprogramm der Löwen und der anderen Aufstiegsanwärter. Bei einem reicht es tatsächlich noch zum Relegationsplatz für 1860.
Haas verpasst Finale von Miami
Miami - Der Siegeszug von Tennisprofi Tommy Haas beim ATP-Masters in Miami/Florida ist gestoppt.
Haching Talente im Fokus des DFB
SpVgg Unterhaching - Michael Zetterer (17) und Janik Haberer (18) waren Anfang März zu einem Sichtungs-Lehrgang des DFB geladen. Die beiden Talente der SpVgg Unterhaching sprachen …
Ingolstadt will Fathi
München - Die Personalplanungen bei den Löwen für die kommende Saison sind schon in vollem Gange. Florian Hinterberger bestätigt das Interesse an Daniel Adlung. Bei Malik Fathi …
"Wir sind sehr hungrig auf den dritten Platz"
München - "Wir sind sehr hungrig auf den dritten Platz", sagt Alexander Schmidt. Dafür sollte es allerdings mal wieder mit einem Heimsieg klappen. Die Schwäche in der Allianz …
Demmelbauer wird Co-Trainer in Buchbach
TSV Buchbach - Mario Demmelbauer wird in der kommenden Saison an der Seite von Anton Bobenstetter den TSV Buchbach trainieren. Demmelbauer kommt von der Reserve des SV Wacker …
Mexikanische Olympiasiegerin (35) gestorben
Mexiko-Stadt - Die erste mexikanische Olympiasiegerin ist tot. Die Gewichtheberin Soraya Jiménez starb im Alter von nur 35 Jahren an einem Herzinfarkt.
Barça feiert zwei Comebacks
Barcelona - Linksverteidiger Eric Abidal vom FC Barcelona steht nach über einem Jahr vor seinem Pflichtspiel-Comeback im Trikot der Katalanen. Auch Coach Vilanova ist nach seiner …
Als Außenseiter nach Niederbayern
FC Unterföhring - Das Doppelspielwochenende mit zweimal Bayernliga binnen 48 Stunden hat sich frühzeitig für den FC Unterföhring erledigt. Schwabmünchen versank die vergangenen …
Elfinger: "Hoffen, dass Hofer Serie reißt"
SV Heimstetten - Am Mittwoch kassierte der SV Heimstetten beim 2:5 gegen die zweite Mannschaft der SpVgg die erste Niederlage seit der Winterpause. Gegen die SpVgg Bayern Hof …
Wer darf ran? Drei Personal-Fragen bei Bayern
München - Vor den Spielen gegen den Hamburger SV und Juventus Turin stellen sich für Jupp Heynckes drei zentrale Personalfragen. Eine dürfte wohl mit "Luiz Gustavo" beantwortet …
"Kraft tanken in der Oberpfalz"
Flössenbürg - Für Eric Frenzel, Weltcup-Sieger und Weltmeister in der Kombination, ist der Wettkampfwintervorbei. In seiner tz-Experten-Kolume schreibt er, was er nun macht - und …
Hinter den Kulissen bei den Bayern-Cheerleadern
München - Ein bisschen Turnen? Die FC-Bayern-Cheerleader machen viel mehr! Wir durften sie hinter den Kulissen besuchen - und erfuhren, dass es sogar eine eigene Schminkvorschrift …
Augsburgs Reserve holt einen Punkt gegen den Ligaprimus
FC Augsburg II - Die zweite Mannschaft des FC Augsburg musste am Samstag nahezu zeitgleich zu dem Spiel der Profis gegen Hannover in der Regionalliga Bayern bei Tabellenführer TSV …
Das dominante Auswärtsgesicht des TSV
TSV Eching - Da war er wieder, der TSV Eching Marke auswärts. Der daheim dauerkriselnde Landesligist trumpfte gestern in der Fremde groß auf und holte ein 1:1 (1:1) beim VfR …
Regensburg: „Fehler wie in der C-Klasse“
Regensburg - Jahn Regensburg taumelt weiter dem Abstieg aus der 2. Liga entgegen. In Köln verpassten die Oberpfälzer knapp einen Punktgewinn. „Fehler wie in der C-Klasse“ beklagte …
SCF macht in Landshut den Fehlstart perfekt
SC Fürstenfeldbruck - Wieder keine Punkte und wieder keine Tore: Im Nachholspiel bei der SpVgg Landshut musste sich der SCF mit 0:2 geschlagen geben. Der Fehlstart des SC …
Niebauer rettet VfR den Punkt
VfR Garching - Derbys haben ihre eigenen Gesetze. So war es nicht ganz überraschend, dass aus dem normalen Landesligaspiel des VfR Garching gegen den TSV Eching eine ganz …
Vonn will früher als geplant wieder einsteigen
Wien - Skirennfahrerin Lindsey Vonn will nach ihrer schweren Knieverletzung früher als von ihren Ärzten erwartet wieder mit dem Training auf der Piste beginnen.
Eintracht schnuppert an der Champions League
Fürth - Eintracht Frankfurt ist im Kampf um die Champions-League-Plätze ein wichtiger Sieg gelungen. Souverän agierten die Hessen bei Mitaufsteiger Fürth allerdings nicht.
Lange Pause für DHB-Kapitän Roggisch
Mannheim - Die deutsche Handball-Nationalmannschaft muss in den beiden Spielen der EM-Qualifikation gegen Tschechien (3. und 6. April) auf Kapitän Oliver Roggisch verzichten.
Oxford gewinnt Ruderduell gegen Cambridge
London - Die Universität Oxford hat das 159. Boat Race für sich entschieden. Auf der Themse hatten die Dark Blues einen ordentlichen Vorsprung gegen Cambridge herausgefahren.
Doppelschlag rettet Nürnberg Punkt
Wolfsburg - Mit einem Doppelschlag binnen fünf Minuten hat der 1. FC Nürnberg in einem bereits verloren geglaubten Spiel bei seinem Ex-Trainer Dieter Hecking noch einen Punkt …
Deutsche U-17-Fußballer verpassen EM-Endrunde
Ahlen - Die deutschen U-17-Fußballer haben die Qualifikation zur EM-Endrunde verpasst. Nach zwei Kantersiegen brachte eine knappe Niederlage die Entscheidung.
FCK patzt - Nun müssen die Löwen Köln jagen
Köln - Big point für den 1. FC Köln: Die Geißböcke haben am Sonntag einen Last-Minute-Sieg geschafft und den 3. Platz übernommen, während der 1. FC …
Gomez und Alaba gegen Juve wohl zurück
München - Die beim 9:2-Erfolg über den Hamburger SV nicht im Kader berücksichtigten Profis Mario Gomez und David Alaba stehen dem FC Bayern in der Champions League zur Verfügung.
Neuer: "Neun Tore wohl nicht gegen Juve"
München - Zum Einspielen für die Champions League taugte dem FC Bayern der Hamburger SV nur bedingt. Zu groß war der Klassenunterschied. Darauf wiesen auch die Beteiligten hin.
Bayern- Schiri gutes Omen? Stark pfeift Barça
München - Der FC Bayern dürfte die Schiedsrichter-Ansetzung für das Spiel gegen Juve mit Freude zur Kenntnis nehmen - und sich an den Rekordsieg erinnern.
FC Bayern stellt nächsten Rekord ein
München - Bundesliga-Spitzenreiter Bayern München hat auf dem Weg zu seinem 23. Meistertitel beim 9:2-Schützenfest gegen den Hamburger SV einen weiteren Rekord erreicht.
Hier fliegen Schnee, eine Mütze und die Fäuste
München - Nach dem 9:2-Sieg gegen den HSV herrschte beim FC Bayern im Sonntagstraining beste Laune: In der Einheit flogen Schnee, eine Mütze und die Fäuste.
Valdez verjagt Einbrecher mit Steinen
Valencia - Nelson Valdez zeigte sich rigoros: Mit Steinwürfen hat der frühere Bundesliga-Fußballer Einbrecher in die Flucht getrieben.
"Hätten auch in 120 Minuten kein Tor gemacht"
Augsburg - Der FC Augsburg setzt seinen spielerischen Aufwärtstrend eindrucksvoll fort - und verliert trotzdem gegen Hannover 96. Im Abstiegskampf wird die Zeit nun knapper.
Shaqiri: "Dann halt nächste Woche"
München - Der FC Bayern hat keine Eile mit der Meisterfeier - es gab ja immerhin einen 9:2-Sieg zu bejubeln. Dieser ließ andere bemerkenswerte Ereignisse in der Bundesliga fast in …
Italienische Medien warnen Juve vor Bayern
München - Juventus Turin und der FC Malaga sind für die Champions-League-Duelle mit Bayern München beziehungsweise Borussia Dortmund gerüstet. Doch in Italien gibt es viel Respekt …
Zorc: "Die Bayern sind doch eh Meister"
Stuttgart - Titelverteidiger Borussia Dortmund schiebt die Meisterfeier des FC Bayern auf. Nach dem 2:1 beim VfB Stuttgart ist das aber kein Thema - die Westfalen schimpfen auf …
Sammer ruft Drogba-Treffer ins Gedächtnis
München - Matthias Sammer erinnerte nach den beiden HSV-Gegentoren ans verlorene Champions-League-Finale. Er sieht sich nicht als Mahner, sondern als "Hinweisgeber". Ein Bierchen …
"Grausam" - doch Augsburg gibt nicht auf
Augsburg - Der FC Augsburg lässt sich vom 0:2 gegen Hannover 96 nicht umwerfen. Die Schwaben glauben weiter an ihre Chance im Abstiegskampf.
Hilfloser Sport-Verein: Scham nach 2:9
München - „Auswärtssieg, Auswärtssieg“ riefen die Hamburger Fans nach den zwei Törchen ihres Teams beim 2:9 in München. Galgenhumor beim Anhang, Scham bei der Mannschaft. Der HSV …
HSV: Nur 1860 siegte genauso hoch wie Bayern
München - Das 2:9 (0:5) bei Bayern München war für den Bundesliga-Dino Hamburger SV die höchste Pleite in 50 Jahren im deutschen Fußball-Oberhaus - aber keine einmalige Sache.
"Augsburg-Niederlagen bringen uns nicht weiter"
Gelsenkirchen - Der FC Augsburg hat am Samstag verloren, doch auch 1899 Hoffenheim ging es nicht anders. Die Kraichgauer richten den Fokus auf sich selbst.
Mateschitz liebäugelt mit Räikkönen
Salzburg - Red-Bull-Besitzer Dietrich Mateschitz kann sich in Zukunft den früheren Formel-1-Weltmeister Kimi Räikkönen als Teamkollegen von Champion Sebastian Vettel vorstellen.
Ingolstadt rutscht immer tiefer: Fünfte Heimpleite in Folge
FC Ingolstadt - Der FC Ingolstadt ist im Tabellenmittelfeld der 2. Liga gefangen. Das 0:1 daheim gegen Duisburg sorgt für ziemlich miese Stimmung.
0:0 gegen Erfurt: SVW knackt 40-Punkte-Marke
Burghausen - Viel war in dieser Woche in der Wacker-Arena geboten. Am Ende des Heimspielmarathons steht der SV Wacker mit 5 Punkten mehr auf dem Konto da. Heute gab es gegen …
Starker Nowitzki lässt Dallas träumen
Dallas - Angeführt von einem überragenden Dirk Nowitzki haben die Dallas Mavericks in der nordamerikanischen Basketball-Profiliga NBA weiter alle Chancen auf die Playoff-Teilnahme …
"Das gibt uns einen Schub für Juve"
München - "Fußball wie aus dem Lehrbuch", die Reaktionen nach Bayerns 9:2 gegen den HSV waren überschwänglich. Doch es fanden sich auch leicht kritische Töne - die Stimmen zum …
9:2! Bayern sorgen für HSV-Debakel
München - Die Meisterfeier musste aufgeschoben werden, doch das hat einen FC Bayern in Gala-Form nicht daran gehindert, den Hamburger SV aus dem Stadion zu schießen.
Krefeld und Berlin im Halbfinale, Adler raus
Köln - Krefeld, Meister Berlin und Wolfsburg sind in den Playoffs der Deutschen Eishockey Liga (DEL) ins Halbfinale eingezogen. Der Vorrundensieger Mannheim ist überraschend …
Teschke: "Sensationell, was mein Team leistet!"
TSV 1860 Rosenheim - Die Rosenheimer gewinnen auch die zweite Partie innerhalb von drei Tagen gegen die Viktoria aus Aschaffenburg. Dieses mal stand am Ende ein 4:0-Erfolg in der …
Schock: Koo fehlt wohl sechs Wochen lang
Augsburg - Der FC Augsburg muss im Abstiegskampf möglicherweise bis zum Saisonende auf Kreativmann Ja-Cheol Koo verzichten.
Volkan Yurdabak besucht alte Heimat
BCF Wolfratshausen - Ein bekanntes Gesicht mischte sich am Ostersamstag ins Wolfrathausener Publikum: Volkan Yurdabak. Der ehemalige BCF-Kicker musste allerdings eine knappe …
Torloses Remis gegen FCA-Reserve
TSV 1860 München II - Die kleinen Löwen wollten ihre Serie ausbauen und auch im sechsten Spiel nach der Winterpause den sechsten Sieg holen. Am Ende stand ein torloses Remis gegen …
BVB verhindert Bayerns Meisterfeier - Bayer siegt
Berlin - Borussia Dortmund hat die schnellste Meisterschaft der Bundesliga-Geschichte durch den FC Bayern vorerst verhindert. Leverkusen feierte einen deutlichen Derbysieg.
FC Bayern - HSV: So sehen Sie das Spiel live
München - FC Bayern München - HSV ist nicht live im Free-TV zu sehen. Wir verraten Ihnen, wie Sie es trotzdem im TV, Internet-Stream, mobil und im Radio verfolgen können.
Verfolger patzen - KSC festigt Tabellenspitze
Köln - Der Karlsruher SC arbeitet weiterhin erfolgreich an seinem Comeback in der Zweitklassigkeit. Auch wegen der Punktverluste seiner Verfolger festigte der KSC seine Position.
DFB: Wunderkerzen sind verbotene Pyrotechnik!
Hamburg - Der Deutsche Fußball-Bund (DFB) stellt das Zweitliga-Spiel des FC St. Pauli gegen den SC Paderborn wegen des Einsatzes von Wunderkerzen unter verstärkter Beobachtung.
Bankdrücker Beckham will in Paris bleiben
Paris - Zwar sitzt er zumeist nur auf der Reservebank, doch Superstar David Beckham hat angedeutet, dass er über das Saisonende hinaus bei Paris Saint-Germain bleiben möchte.
Todesdrama in WM-Stadion
Manaus - Der Bau des Stadions in Manaus für die Fußball-WM 2014 in Brasilien ist von einem tödlichen Unfall überschattet worden.
Will der HSV Holger Badstuber holen?
München - Rund um das Gastspiel des HSV in München macht ein irres Gerücht die Runde. Ist der Hamburger Traditionsklub etwa an Holger Badstuber dran?
Haching: Einspielen für den Totocup
Unterhaching – Die Pause in der dritten Liga endet für die SpVgg Unterhaching am Karsamstag mit dem Spiel bei den Offenbacher Kickers. Und da ist Revanche angesagt.
BCF: Wegducken gilt nicht
BCF Wolfrathsuasen - Als prädestinierter Termin für einen Doppelspieltag hat sich das Osterwochenende etabliert. Für den BCF Wolfratshausen steht neben dem regulären Heimspiel …
Neuer Stürmer: Star-Verstärkung für den EHC
München - Erste Star-Verstärkung für den EHC Red Bull München: Mittelstürmer Alexander Barta hat am Mittwoch nach tz-Informationen einen Vertrag unterschrieben.
Handballvorbereitung auf das Derby
TSV Buchbach - Es sind nicht gerade gepflegte Fußballteppiche, die derzeit in den Stadien der Umgebung liegen. Auch in Buchbach regiert Matsch das Bild.
Schwuler Fußballer schließt Rückkehr nicht aus
London - Der frühere amerikanische Nationalspieler Robbie Rogers hat sich nach seinem viel beachteten Coming-out und dem anschließenden Karriereende erstmals öffentlich zu seiner …
Schromm: "Drucksituation liegt beim Gegner"
SpVgg Unterhaching - Nach einem spielfreien Wochenende beginnt das letzte Saison-Viertel in der Dritten Liga. Die nüchternen Zahlen sehen die SpVgg Unterhaching noch immer in …
Hat Mourinho Barca für PSG ausspioniert?
Madrid - José Mourinho, exzentrischer Startrainer von Real Madrid, sorgt wieder für Aufregung. Er soll für PSG, nächster Champions-League-Gegner von Erzrivale Barca, spioniert …
Respekt vor Echings Offensive
VfR Garching - Am Samstag ruht in Garching der Ball. Wegen der Witterungsverhältnisse muss das Spiel des VfR gegen den TSV Waldkirchen verlegt werden. Bis Montag wollen die …
Nach Heli-Absturz: Hertha hilft mit Benefizspiel
Berlin - Mit einem Benefizspiel will Zweitligist Hertha BSC die Familie des in der Vorwoche bei einer Polizeiübung tödlich verunglückten Hubschrauberpiloten unterstützen.
SCF will nach Absagen Aufholjagd starten
SC Fürstenfeldbruck - Die vielen Spielausfälle bringen den SC Fürstenfeldbruck in Bedrängnis. Das Spiel am Ostermontag, 15 Uhr, bei der SpVgg Landshut muss praktisch stattfinden.
Bayern hofft auf die Oster-Überraschung
München - Liegt beim FC Bayern die Meisterschale im Osternest? Die Beteiligten würde es freuen. Doch Matthias Sammer verordnet für den Fall der Fälle ein Feierverbot.
FCD und SVP freuen sich auf ein großes Spiel
SV Pullach - Vor dem Landkreis-Duell in der Fußball-Landesliga Südost am Samstag (15 Uhr) zwischen dem FC Deisenhofen und dem SV Pullach ist nicht so sehr Derby-Stimmung zu …
"All you need is Klopp - la-la-lara-la": Internationale Pressestimmen zum BVB
Dortmund - Mit leidenschaftlichem Kampf, viel Fortune und einem überragenden Roman Weidenfeller hat Borussia Dortmund den Traum von Wembley wahr gemacht. Hier gehts zu den …
BVB zittert sich nach Wembley ins CL-Finale
Madrid - CL-Finale erreicht: Borussia Dortmund greift nach einer Zitterpartie gegen Real Madrid erstmals seit 16 Jahren nach der Krone im europäischen Vereinsfußball.
Noch zwei Siege: 1860 II träumt von der Relegation
München - Die kleinen Löwen sichern ihre Tabellenführung: Gegen den FC Ismaning gewann die Elf von Markus von Ahlen mit 2:1. Ein ganz wichtiger Sieg, denn die Nachbarn von der …
Könglicher Beistand für Real gegen den BVB
Madrid - Real Madrid hofft auf jedes Mittel um am Dienstag Abend gegen Borussia Dortmund das Unmögliche möglich zu machen. Beim Champions-League-Rückspiel werden sie königlich …
Twitter: Fake-Lewandowski gibt Gas
Dortmund - Robert Lewandowski, begehrter Stürmerstar von Borussia Dortmund, findet bei Twitter viele Anhänger - obwohl er gar nicht angemeldet ist.
FCB-Fanfotos: Bilder von Ilka
München – Wer ist der verrückteste Fan des FC Bayern? Sehen Sie hier die Bilder von Ilka aus Reichenbach. Schicken auch Sie uns Ihre Fotos und gewinnen Sie tolle Preise!
FCB-Fanfotos: Bilder von Lothar
München – Wer ist der verrückteste Fan des FC Bayern? Sehen Sie hier die Bilder von Lothar aus Großweil. Schicken auch Sie uns Ihre Fotos und gewinnen Sie tolle Preise!
FCB-Fanfotos: Bilder von Lothar
München – Wer ist der verrückteste Fan des FC Bayern? Sehen Sie hier die Bilder von Lothar aus Großweil. Schicken auch Sie uns Ihre Fotos und gewinnen Sie tolle Preise!
FCB-Fanfotos: Bilder von Angelo
München – Wer ist der verrückteste Fan des FC Bayern? Sehen Sie hier die Bilder von Angelo aus München. Schicken auch Sie uns Ihre Fotos und gewinnen Sie tolle Preise!
FCB-Fanfotos: Bilder von Norbert
München – Wer ist der verrückteste Fan des FC Bayern? Sehen Sie hier die Bilder von Norbert aus München. Schicken auch Sie uns Ihre Fotos und gewinnen Sie tolle Preise!
FCB-Fanfotos: Bilder von Frank
München – Wer ist der verrückteste Fan des FC Bayern? Sehen Sie hier die Bilder von Frank aus Berlin. Schicken auch Sie uns Ihre Fotos und gewinnen Sie tolle Preise!
Lächelnder Hoeneß ganz entspannt in "Sitz 2B"
München - Zumindest äußerlich hat sich FC-Bayern-Präsident Uli Hoeneß die Steueraffäre am Dienstag beim Abflug zum Champions-League-Halbfinale in Barcelona nicht anmerken lassen.
Medien: "Camp Nou muss zur Hölle werden"
Madrid - Das heißblütige Temperament der Spanier spiegelt sich vor den deutsch-spanischen Champions-League-Begegnungen besonders am Zeitungskiosk wider. Die Fans werden von den …
4:0? Lahm muss ans Schweden-Spiel denken
München - Trotz der 4:0-Führung aus dem Hinspiel bleiben die Bayern-Spieler vor dem erneuten Duell mit dem FC Barcelona konzentriert. Philipp Lahm und Manuel Neuer müssen ans …
Diese Wunder hat Barca bereits vollbracht
Barcelona - "Wir haben schon ganz andere Ergebnisse umgebogen", sagt ein Barca-Fan zur tz. Was er meint? In seiner 114-jährigen Geschichte hat der Klub folgende Wunder vollbracht:
Vitali Klitschko kündigt nächsten Kampf an
Kiew - Trotz seines Einzugs ins ukrainische Parlament will Vitali Klitschko weiter boxen. Gegen einen Kanadier will er seinen Titel im Schwergewicht verteidigen.
CL-Halbfinale: FC Barcelona vs. FC Bayern - Ansturm am Flughafen
Am Dienstag flog der FC Bayern zum Rückspiel im CL-Halbfinale nach Barcelona. Das Interesse der Medien vor dem Abflug vom Münchner Flughafen war groß.
Horn: "Wir hoffen, dass 1860 Punkte liegen lässt"
München - Heute Abend werden die Kicker des FC Bayern München II mitfiebern, wenn die Löwen-Reserve gegen den FC Ismaning ranmuss. Sieben Punkte fehlen der Scholl-Elf auf die …
Barca gekränkt - Messi soll den Rächer geben
Barcelona - Die stolzen Katalanen des FC Barcelona fühlen sich in ihrer Würde verletzt. Und kein Geringerer als der viermalige Weltfußballer Lionel Messi soll die hochmütigen …
Hinz überragend: Zwei Tore in zwanzig Minuten
TSV Buchbach - Bisher war Sebastian Hinz vor allem Bankdrücker beim Regionalligisten TSV Buchbach. Nun nutzte er seine 20-minütige Vorspielchance zu zwei Treffern. Aber der …
Doping-Arzt Fuentes: Das Urteil steht fest
Madrid - Das Urteil für Doping-Arzt Eufemiano Fuentes steht fest. Nach dreimonatigem Prozess wurde in Madrid die Strafe verhängt.
FIFA: Freispruch zweiter Klasse für Blatter
Zürich - FIFA-Boss Joseph S. Blatter sieht sich durch den Abschlussbericht zur ISL-Schmiergeldaffäre von jedem Korruptionsverdacht freigesprochen. Sein Vorgänger Joao Havelange …
Boxt Klitschko bei Olympia 2016?
Berlin - Der Start des Profi-Boxweltmeisters Wladimir Klitschko bei den Olympischen Spielen 2016 in Rio de Janeiro wird immer wahrscheinlicher.
Brandstiftung bei Bayer-Profi Boenisch?
Leverkusen - Bei Sebastian Boenisch von Bayer Leverkusen hat ein Brand in der Nacht von Montag auf Dienstag für Aufregung gesorgt. Zwei Autos sind ausgebrannt. War es …
Daum über Uli: "Er muss durch die Hölle gehen"
München - Uli Hoeneß'jahrelanger Intimfeind Christoph Daum hält sich mit Kommentaren über die Steueraffäre des Bayern-Präsidenten nach wie vor zurück. Er zeigt aber Mitgefühl.
CL-Halbfinale - Barcelona vs. Bayern: Die Stimmen vorm Abflug
Angeführt von Präsident Uli Hoeneß ist der FC Bayern am Dienstag mit viel Zuversicht zum Halbfinal-Rückspiel in der Champions League nach Barcelona aufgebrochen.
Bayern-Trainer? Effe bestätigt Gespräche mit Sammer
München - Die Medien diskutieren über das mögliche Trainer-Engagement von Stefan Effenberg beim FC Schalke 04. Doch auch ein Job beim FC Bayern ist noch nicht vom Tisch.
Bericht: Platz 4 - oder Effe wird Schalke-Trainer
Gelsenkirchen - Stefan Effenberg wird angeblich ab der kommenden Saison Trainer beim FC Schalke 04, sollten die Königsblauen den vierten Platz noch verpassen.
Steiner über Meidert: "Ärgert mich maßlos"
München - Die angekündigte Kandidatur von Erich Meidert als Löwen-Präsident sorgt weiter für Wirbel. Aufsichtsrat Otto Steiner scheint allmählich der Kragen zu platzen.
Kaiser: Lewandowski für uns nicht lebensnotwendig
Berlin - Franz Beckenbauer hat einen möglichen Transfer von Borussia Dortmunds Top-Stürmer Robert Lewandowski zum FC Bayern als "nicht lebensnotwendig" bezeichnet.
Effe: "Es müssen die Besten spielen!"
München - Stefan Effenberg war beim Champions-League-Sieg 2001 Kapitän des FC Bayern und weiß, worauf es für die aktuelle Mannschaft am Mittwoch beim FC Barcelona ankommt. Das …
Real Madrid - BVB: So sehen Sie das Spiel heute live
München - Real Madrid - Borussia Dortmund kommt heute nicht live im Free-TV. So verfolgen Sie das Champions-League-Halbfinale des BVB im Fernsehen und Live-Stream:
Steiner: Aufsichtsrat dachte an Rücktritt
München - Dem Löwen-Aufsichtsrat unter seinem Vorsitzenden Otto Steiner verbleibt eine letzte Patrone. Das jetzige Gremium dachte schon beim Monatzeder-Debakel kurzzeitig an …
Rekordgewinn für Borussia Mönchengladbach
Mönchengladbach - Die Rückkehr in den Europapokal nach 16 Jahren und hohe Transfererlöse haben Borussia Mönchengladbach im Geschäftsjahr 2012 zu einer glänzenden Bilanz verholfen.
"Der perfekte Partner für Eswainesteiga"
München - Ander Herrera (23) ist der beste Kumpel von Javi Martinez. Im tz-Interview spricht er über ihr Verhältnis und über die Deutschkenntnisse des Bayern-Stars.
Unterföhring: Nächster Meilenstein in Sichtweite
FC Unterföhring – Wenn der FC Unterföhring, sein Maifeiertagsspiel gewinnt, hat er einen weiteren Meilenstein gesetzt. Dann wäre der Verbleib in der Bayernliga auch rechnerisch …
Steuerfall Hoeneß: Strafanzeige sorgt für Wirbel
München - Mit einer Strafanzeige gegen die Staatsanwaltschaft haben Münchner Rechtsanwälte im Fall Uli Hoeneß Verwirrung ausgelöst. Nachträglich stellen sie klar, nicht im Auftrag …
Brachmanns Strafe: "Fünf Spiele sind völlig überzog"
SC Fürstenfeldbruck – Das kollektive Aufatmen beim SC Fürstenfeldbruck am Samstag nach dem Überraschungs-Sieg gegen Burghausen soll auch im Nachholspiel beim TSV Kottern seine …
Playoff-Fieber am Stachus
München - Vor dem Start in die Playoffs rühren die Bayern-Baskets noch einmal kräftig die Werbetrommel. Die ganze Woche lang können Fans sie am Stachus treffen.
Für Cortina ist die WM ein Charaktertest
Berlin - Pat Cortina will bei der WM zeigen, dass die Pleiten im Vorjahr und bei der Olympia-Qualifikation Ausrutscher waren. In Helsinki steht der Ruf des deutschen Eishockeys …
Red Bull kommt, Gröbner muss gehen
München - Ab Mittwoch zählt der EHC RB München offiziell zum Red-Bull-Imperium. Der Großteil der bestehenden Verträge läuft weiter, doch für Wirtschaftsboss Claus Gröbner ist …
1860 München: Präsident nicht bestätigt - Das Chaos bei den Löwen
Nachdem Monatzeder nicht als Präsident bei 1860  bestätigt wurde ist das Chaos perfekt. Investor Ismaik droht abzuspringen und auch die gesamte Geschäftsführung wackelt.
NBA-Profi Jason Collins outet sich als schwul
Washington - Basketballer Jason Collins hat sich als erster Akteur der vier großen US-Profiligen offen zu seiner Homosexualität bekannt.
Scholl kündigte Duhnke-Durchbruch im Winter an
München - Mehmet Scholl glaubte an ihn: Jetzt zahlt Stürmer Marius Duhnke das Vertrauen seines Trainers in Toren zurück. Der Stürmer hat derzeit einen Lauf. Er will mithelfen, die …
Red Bull: Reifen müssen Optimum zulassen
Spielberg - Sebastian Vettels Formel-1-Team Red Bull gehen die Veränderungen der Pirelli-Reifen nicht weit genug. "Wir wollen einen Reifen, der unser Potenzial nicht einschränkt. …
Subotic: Habe Götze-Wechsel nicht kommen sehen
Köln - Innenverteidiger Neven Subotic von Borussia Dortmund ist vom Wechsel seines Teamkollegen Mario Götze zum FC Bayern völlig überrascht worden.
Die größten Aufholjagden der Champions League
London - Alles spricht für ein deutsches Champions-League-Finale in Wembley. Doch Borussia Dortmund und der FC Bayern dürfen sich nicht zu sicher sein, wie die …
Balotelli verspricht Real-Stars Sex mit seiner Freundin
Mailand - Mario Balotelli hat den Stars von Real Madrid ein unmoralisches Angebot unterbreitet: Sollten die Madrilenen gegen den BVB doch noch weiterkommen, gibt's freien …
Effenberg angeblich Top-Kandidat bei Schalke 04
Gelsenkirchen - Neue Spekulationen um die Trainerfrage auf Schalke überlagern das Comeback von Huntelaar. Weder Manager Heldt noch der angebliche "Top-Kandidat" Effenberg bringen …
Heynckes weist Spanien-Gerüchte zurück
München - Jupp Heynckes hat erneut Gerüchte zurückgewiesen, wonach er seine Trainerkarriere im Sommer in Spanien fortsetzen könnte.
Arnautovic und Elia bis Saison-Ende suspendiert
Bremen - Werder Bremen verzichtet im Kampf gegen den Abstieg auf die Problem-Profis Marko Arnautovic und Eljero Elia und setzt vor dem Nervenspiel gegen 1899 Hoffenheim auf …
Aichach-Coach Küntzel: "Ich bin maßlos enttäuscht"
BC Aichach - In wenigen Wochen hat sich das Blatt für den BC Aichach wieder gedreht. Die Elf von Marco Küntzel wird die Saison noch zu Ende spielen. Nach oben geht nichts mehr. …
Die Barca-Hoffnung hat einen Namen: Messi
Barcelona - Die Hoffnung des FC Barcelona vor dem Halbfinal-Rückspiel in der Champions League gegen den FC Bayern hat einen Namen: Lionel Messi. Er scheint seine Form …
Jubel mit Folgen: Manninger verletzt sich
Augsburg - Torwart Alexander Manninger vom FC Augsburg hat seine ausgelassene Freude beim 3:0 gegen den VfB Stuttgart mit einer Achillessehnen-Verletzung bezahlen müssen.
Beckenbauer: Barca wird "alle Tricks der Welt" anwenden
München - Dem FC Bayern droht nach Ansicht von Franz Beckenbauer im Halbfinal-Rückspiel der Champions League beim FC Barcelona ein in jeder Hinsicht ungemütlicher Fußball-Abend.
Dante: "Für mich ist das sch...egal!"
München - Gleich sechs Bayern-Spieler gehen gelbvorbelastet ins Rückspiel gegen den FC Barcelona, darunter Abwehr-Ass Dante und Luiz Gustavo. Beide wollen sich aber nicht …
Lahm: "Das ist absolut top"
München - Dreieinhalb Jahre nach seinem aufsehenerregenden Interview über die fehlende Philosophie beim FC Bayern zieht Kapitän Philipp Lahm  ein positives Fazit über die …
FCB-Fanfotos: Bilder von florian
München – Wer ist der verrückteste Fan des FC Bayern? Sehen Sie hier die Bilder von florian aus rehau. Schicken auch Sie uns Ihre Fotos und gewinnen Sie tolle Preise!
Dortmund kämpft sich nach Wembley - Bilder aus Madrid
Bilder: Borussia Dortmund gegen Real Madrid im Champions League Halbfinale
Bayern-Sieg hilft nicht: Fans hoffen auf Wunder
München - Die Bayern-Fans forderten von ihrer Mannschaft ein Wunder. Und das braucht das Team auch. Trotz des starken Auftretens und einem souveränen 3:1 gegen die Reserve des FC …
Transferkracher: Stijepic wird Buchbacher
TSV Buchbach - Transferkracher in der Regionalliga Bayern. Mijo Stijepic stürmt in der neuen Saison beim TSV Buchbach. Dabei waren etliche andere Vereine an dem Vollblutstürmer …
Barca beschwört das Fußball-Wunder
Barcelona - Es scheint eine Herkules-Aufgabe zu sein. Nach der deutlichen 0:4-Pleite des FC Barcelona in München, glaubt die ganze Mannschaft und Trainerstab an ein Wunder. Piqué …
Ismaik schon wieder verärgert
München - Nach der Absage des TSV 1860 an Erich Meidert als neuen Löwen-Präsidenten zeigt sich Investor Hasan Ismaik aus der Ferne einmal mehr verärgert.
FCB-Fanfotos: Bilder von Florian
München – Wer ist der verrückteste Fan des FC Bayern? Sehen Sie hier die Bilder von Florian aus Reutlingen. Schicken auch Sie uns Ihre Fotos und gewinnen Sie tolle Preise!
FCB-Fanfotos: Bilder von Lars
München – Wer ist der verrückteste Fan des FC Bayern? Sehen Sie hier die Bilder von Lars aus Langenhagen. Schicken auch Sie uns Ihre Fotos und gewinnen Sie tolle Preise!
FCB-Fanfotos: Bilder von Lothar
München – Wer ist der verrückteste Fan des FC Bayern? Sehen Sie hier die Bilder von Lothar aus Großweil. Schicken auch Sie uns Ihre Fotos und gewinnen Sie tolle Preise!
FCB-Fanfotos: Bilder von Daniel
München – Wer ist der verrückteste Fan des FC Bayern? Sehen Sie hier die Bilder von Daniel aus storkow. Schicken auch Sie uns Ihre Fotos und gewinnen Sie tolle Preise!
FCB-Fanfotos: Bilder von Sabrina
München – Wer ist der verrückteste Fan des FC Bayern? Sehen Sie hier die Bilder von Sabrina aus München. Schicken auch Sie uns Ihre Fotos und gewinnen Sie tolle Preise!
FCB-Fanfotos: Bilder von Lothar
München – Wer ist der verrückteste Fan des FC Bayern? Sehen Sie hier die Bilder von Lothar aus Großweil. Schicken auch Sie uns Ihre Fotos und gewinnen Sie tolle Preise!
Mayer im Achtelfinale, Bachinger raus
München - Tennisprofi Florian Mayer aus Bayreuth hat beim ATP-Turnier in München das Achtelfinale erreicht. Neben Lokalmatador Matthias Bachinger scheiterte auch ein Favorit.
Real Madrid - BVB: So sehen Sie das Spiel live
München - Real Madrid - Borussia Dortmund kommt heute nicht live im Free-TV. Es gibt jedoch die Möglichkeit, das Champions-League-Halbfinale des BVB im Fernsehen und Live-Stream …
Schwulen-Äußerung: DFB ermittelt gegen Idrissou
Kaiserslautern - Nach seiner Schwulen-Äußerung in Richtung Schiedsrichter Stark ermittelt nun der DFB-Kontrollausschuss gegen Kaiserslauterns Stürmer Mohamadou Idrissou.
Barca gekränkt - Messi soll den Rächer geben
Barcelona - Die stolzen Katalanen des FC Barcelona fühlen sich in ihrer Würde verletzt. Und kein Geringerer als der viermalige Weltfußballer Lionel Messi soll die hochmütigen …
Schweini: "Hier haben nur wenige bestanden"
München - Der FC Bayern will sich auch im Rückspiel beim FC Barcelona im Camp Nou beweisen. Der Respekt vor den Katalanen und ihrem Zaubermeister Lionel Messi ist trotz des 4:0 …
Bayern-Präsident Uli Hoeneß vor dem Abflug nach Barcelona
Abflug des FC Bayern nach Barcelona zum Halbfinal-Rückspiel in der Champions-League. Mit an Bord Uli Hoeneß. Der Präsident versteckte sich mitten in der Steueraffäre nicht, …
Heynckes: "Weiß schon, was ich machen werde"
München - FC-Bayern-Trainer Jupp Heynckes weiß bereits seit längerem, wie es für ihn in der kommenden Saison weitergeht. Es gibt zwei Möglichkeiten, wie das zu deuten ist.
Mit "totalem Vertrauen" nach Barcelona
München - Angeführt von Präsident Uli Hoeneß ist der FC Bayern am Dienstag mit viel Zuversicht zum Halbfinal-Rückspiel in der Champions League nach Barcelona aufgebrochen.
Prügelei im Training von Fortuna Düsseldorf
Düsseldorf - Im Abstiegskampf der Bundesliga ist Feuer drin: Im Training des Fußball-Bundesligisten Fortuna Düsseldorf sind schon wieder die Fäuste geflogen.
Offiziell: Meidert kein Präsidentschaftskandidat
München - Erich Meidert wird beim TSV 1860 nicht als Meidert kein Präsidentschaftskandidat vorgeschlagen. Dies ist das Ergebnis der Aufsichtsratssitzung vom Montag.
1860 Rosenheim: Pokalspiel wäre die Krönung
TSv 1860 Rosenheim - Knapp ein Jahr liegt er nun zurück, der bitterste Moment in der Trainerkarriere des Dirk Teschke. Mit dem FC Unterföhring stand er knapp vor dem Aufstieg in …
Halfar: "Die Querelen belasten uns alle"
München - Der TSV 1860 will Daniel Halfar langfristig an den Verein binden und einen zweiten Fall Aigner vermeiden. Dem Torschützen vom Sonntag bereiten die aktuellen Querelen …
Geht es Barca nur noch ums Gewinnen?
Barcelona - Für den FC Barcelona ist der Einzug ins Finale von Wembley nach dem 0:4-Debakel im Hinspiel mehr ein Traum als eine Hoffnung. Geht es nur noch ums Gewinnen?
Kaiser entschuldigt sich beim FC Barcelona
München - FC-Bayern-Ehrenpräsident Franz Beckenbauer hat sich beim Champions-League-Gegner FC Barcelona für seinen jüngsten verbalen Angriff auf die Katalanen entschuldigt.
Mit "totalem Vertrauen" nach Barcelona
München - Angeführt von Präsident Uli Hoeneß ist der FC Bayern am Dienstag mit viel Zuversicht zum Halbfinal-Rückspiel in der Champions League nach Barcelona aufgebrochen.
"Liga kann keine Solidarität von Bayern erwarten"
München - Der Wechsel von Mario Götze zu den Bayern sorgt auch eine Woche nach Bekanntgabe für Wirbel in der Bundesliga. Haben die Münchner nun moralische Vorgaben verletzt oder …
Kaiser: Lewandowski nicht lebensnotwendig
Berlin - Franz Beckenbauer hat einen möglichen Transfer von Borussia Dortmunds Top-Stürmer Robert Lewandowski zum FC Bayern als "nicht lebensnotwendig" bezeichnet.
Noch zwei Siege bis zum großen Ziel
TSV 1860 Rosenheim - Ein ganz wichtiges Spiel wartet am Mai-Feiertag auf den TSV 1860 Rosenheim. In Memmingen kämpft der Regionalligist um den Einzug in das Toto-Pokal-Finale. …
Keine Anzeige für BH-Flitzerin Nadine
München - BH-Flitzerin Nadine zeigt sich geläutert. Die 26-Jährige, die mit ihrem halbnackten Lauf über das Spielfeld bei der Partie der Bayern gegen Freiburg für Aufsehen sorgte, …
Deutscher feiert historisches MLB-Debüt
St. Louis - Historisches Debüt für Donald Lutz: Der 24 Jahre alte Nationalspieler hat als erster Deutscher einen Einsatz in der amerikanischen Profi-Baseballliga MLB absolviert …
Obama-Anruf nach Collins-Outing
Washington - US-Präsident Barack Obama hat Basketball-Profi Jason Collins nach dessen Outing angerufen und ihm seine Unterstützung zugesichert.
Kaiserslautern: Bittere Niederlage gegen Cottbus
Cottbus - Der 1. FC Kaiserslautern hat im Rennen um Relegationsrang drei in der 2. Fußball-Bundesliga einen Dämpfer erlitten. Die Pfälzer verloren am Montagabend gegen den FC …
Breno zu Haching? Da kann Schwabl nur lachen
Unterhaching - Könnte Breno als Freigänger bald für die SpVgg Unterhaching spielen? Haching-Präsident Manni Schwabl kann darüber nur schmunzeln.
Ex-Bayern-Capo Maxi Haas ist Pokalsieger
München - Endlich scheint es etwas zu laufen für den Freisinger Fußballprofi Maximilian Haas. Der ehemalige Bayern-II-Kapitän hat einen Titel geholt.
Steuerfall Hoeneß: Strafanzeige sorgt für Wirbel
München - Mit einer Strafanzeige gegen die Staatsanwaltschaft haben Münchner Rechtsanwälte im Fall Uli Hoeneß Verwirrung ausgelöst. Nachträglich stellen sie klar, nicht im Auftrag …
Projekt volles Risiko
SV Heimstetten - Einmal lässt Rainer Elfinger seiner Mannschaft ein schwaches Spiel, wie beim 0:3 gegen Memmingen am Freitag, durchgehen. An diesem Dienstag will der Trainer des …
Messi schiebt Sonderschicht
Barcelona - Freier Tag? Nicht mit Leo Messi! Trotz des von Trainer Tito Vilanova verordneten Ruhetags legte der Zehner des FC Barcelona am Montag eine Extraeinheit vor dem …
Breno bei Haching kein Thema
SpVgg Unterhaching – Ex-Bayern-Verteidiger Breno könnte in Kürze in die Freigänger-Außenstelle in Neuhausen wechseln und somit auch wieder Fußball spielen.
Trainingspause für Bierofka
München - Leitlöwe Daniel Bierofka muss eine Trainingspause einlegen, ein Abwehrtalent feiert seinen Geburtstag. Lesen Sie hier aktuelle Kurzmeldungen zum TSV 1860:
Die Chaos-Löwen: "Das ist nicht mehr lustig"
München - Seit Wochen tobt das Chaos an der Grünwalder Straße. Investor Hasan Ismaik droht abzuspringen und auch die gesamte Geschäftsführung wackelt. Die Zukunft ist ungewiss.
Wladimir Klitschko: Ego wichtiger als Geld
Mannheim - Für Boxweltmeister Wladimir Klitschko spielt die Rekordbörse, die ihm bei seinem Kampf gegen Alexander Powetkin winkt, angeblich nur eine Nebenrolle.
"Aufopfern" fürs Finale am Ort des Schreckens
München - Adios Barca! Bei der Rückkehr an den Ort der größten Demütigung in der Champions League wollen die Bayern ihren aufregenden Triumphzug ins Finale nach London vollenden.
Barca: 90.000 Banner für die CL-Sensation
Bilbao - Lionel Messi ist wieder da. Am Dienstag soll er zusammen mit über 90.000 Fans die Sensation für den FC Barcelona gegen die Bayern erzwingen.
ATP-Turnier: Haas will Turniersieg in München
München - Zum Auftakt des Münchner ATP-Turniers treten Philipp Kohlschreiber und Tommy Haas nur in einem Showmatch auf. Der erste Mitfavorit auf den Turniersieg ist dagegen schon …
Bayern-Training ohne Dante und Boateng
München - Trainer Jupp Heynckes musste beim Training am Montag vor dem Halbfinal-Rückspiel beim FC Barcelona auf seine beiden Innenverteidiger Dante und Jerome Boateng verzichten.
Bayern-Coach schwärmt: "Haben überragende Fans"
München - Woche für Woche unterstützen die Fans des FC Bayern das Amateurteam. Im Spiel gegen die SpVgg Greuther Fürth II wartete eine ganz besondere Choreografie auf die Spieler.
Lakers: NBA-Saison endet mit Albtraum
Los Angeles - Ohne ihren verletzten Superstar Kobe Bryant sind die Los Angeles Lakers in der ersten Playoff-Runde gescheitert. Es ist das Ende eine Albtraum-Saison für den …
Baseball: Lutz erster deutscher MLB-Profi
Cincinnati - Nationalspieler Donald Lutz steht vor dem historischen Debüt im amerikanischen Profi-Baseball. Der 24-Jährige kann es nach seiner Nominierung kaum erwarten.
Mourinho: Aus gegen BVB wäre "mein Scheitern"
Madrid - Für José Mourinho wäre das Aus in der Champions League mit Real Madrid eine persönliche Niederlage. Aus seiner Aufstellung macht der Star-Trainer diesmal ein Geheimnis.
Linienrichter geht nach Match auf Spieler los
Grosny - Ein Linienrichter hat am Sonntag in der russischen Reserveliga mit einem tätlichen Angriff auf einen Spieler von Amkar Perm für einen Skandal gesorgt.
Die Barca-Hoffnung hat einen Namen: Messi
Barcelona - Die Hoffnung des FC Barcelona vor dem Halbfinal-Rückspiel in der Champions League gegen den FC Bayern hat einen Namen: Lionel Messi. Er scheint seine Form …
BVB für die "Schlacht"  gerüstet - Klopp warnt
Madrid - Noch ein Kraftakt trennt Borussia Dortmund vom Champions-League-Finale in London. Doch selbst das 4:1 aus dem Hinspiel gegen Real Madrid ist alles andere als eine …
Slowene pfeift Bayern-Rückspiel bei Barca
München - Die Uefa hat den Schiedsrichter für das Champions-League-Rückspiel der Bayern beim FC Barcelona bekanntgegeben. Ein Deutscher hat mit dem Unparteiischen sehr schlechte …
Götz neuer Aue-Trainer - vorerst für drei Spiele
Aue - Falko Götz ist neuer Trainer beim Zweitligisten FC Erzgebirge Aue - vorerst für drei Spiele. In diesen will der Rückkehrer "an einigen Stellschrauben drehen".
Van Persie steuerte die Kabine von Ex-Verein an
London - Ups! Robin van Persie hat bei seiner Rückkehr in die alte Heimat versehentlich die falsche Kabine angesteuert. Der Stürmer von Manchester United gastierte bei seinem …
Heynckes schon mit Vier-Tore-Vorsprung gescheitert
München - Erst drei Mannschaften konnten in der Geschichte des Fußball-Europapokals einen Vier-Tore-Rückstand aus dem Hinspiel noch umbiegen. Und Jupp Heynckes war einmal dabei.
FCB-Fanfotos: Bilder von Patrick
München – Wer ist der verrückteste Fan des FC Bayern? Sehen Sie hier die Bilder von Patrick aus Koblenz. Schicken auch Sie uns Ihre Fotos und gewinnen Sie tolle Preise!
So wird das Wetter beim Bayern-Korso
München - Die düstere Vorahnung scheint sich zu bewahrheiten: Wenn die Bayern-Spieler am Sonntagnachmittag ihre Sensations-Saison feiern und im Doppeldecker-Bus durch München …
Kerber schafft Sprung ins Achtelfinale
Paris - Angelique Kerber hat es bei den French Open ins Achtelfinale geschafft. Die Kielerin feierte am Freitag in Paris einen schwer erkämpften 6:4, 6:7 (3:7), 6:4-Sieg gegen …
Letztes Training vor dem Triple? Bilder von der PK und dem Warm-Up in Berlin
Bergluft macht schlank: 1,6 kg weg in einer Woche
Gerber muss gehen - Keller wird neuer Sportlicher Leiter beim SSV Jahn
Jahn Regensburg - Am heutigen Freitag präsentierte der SSV Jahn Regensburg auf einer Pressekonferenz Prof. Dr. Christian Keller (34) als neuen Sportlichen Leiter. Sein Vorgänger...
French Open: Haas weiter - Lisicki raus
Paris - Tommy Haas steht wie Philipp Kohlschreiber in der dritten Runde der French Open. In der Damen-Konkurrenz schied Sabine Lisicki nach desolatem ersten Satz aus.
Fürs Rückspiel einen guten Plan im Kopf
VfR Garching - Der VfR Garching muss am Sonntag zum Relegations-Rückspiel gegen Bayernligist SpVgg GW Deggendorf antreten (16 Uhr). Nach dem 2:2 im Hinspiel müssen die Garchinger …
Jupp, Jupp, Jupp: Heynckes vor dem Triple!
München - Samstag ist mal wieder so ein Tag, um Geschichte zu schreiben: Der FC Bayern kann das Triple aus Meisterschaft, Champions League und Pokal perfekt machen. Macht sich …
Van Gaal hört nach der WM 2014 auf
Hoenderloo - Ex-Bayern-Coach Louis van Gaal will seinen Job als niederländischer Nationaltrainer bereits nach der Weltmeisterschaft 2014 wieder aufgeben.
FC Augsburg II vor wichtigstem Saisonspiel
FC Augsburg II - Die U23 des FC Augsburg bestreitet am Samstag, 1. Juni, das Relegations- Rückspiel zur Teilnahme an der Regionalliga Bayern in der kommenden Saison gegen den BC …
Video: Die Ankunft des FC Bayern in Berlin
Berlin - Ankunft des Rekordmeisters am Regent Hotel in Berlin-Mitte. Die Münchner locker, gut drauf. Bastian Schweisteiger schreibt Autogramme.
Mandzukic: "Ich denke nicht an einen Wechsel!"
München - Den Gerüchten um einen Abschied im Sommer hat Mario Mandzuklic jetzt einen Riegel vorgeschoben. Der Stürmer hat sich in einem Interview zum FC Bayern bekannt.
Keine Trauer bei Dante und Luiz Gustavo
Rio de Janeiro - Die brasilianischen Nationalspieler Dante und Luiz Gustavo haben das Theater um ihre Freistellung für die Selecao zumindest nach außen abgehakt.
"Komisch, dass Neymar nach Barcelona fliegen darf"
München - Giovane Elber ist sauer auf den brasilianischen Fußballverband. Grund ist das Gebahren seiner Landsleute im Fall von Luiz Gustavo und Dante. Elber hat "überhaupt kein …
2:2 - VfR Garching gleicht 0:2-Rückstand aus
VfR Garching – Der VfR Garching macht es im Aufstiegskampf weiter spannend. Im Hinspiel der ersten Relegations-Runde um den Einzug in die Bayernliga holten die Garchinger zuhause …
Frau Theiss, tragen Sie Bayern-Unterwäsche?
München - Ehre für Kickbox-Weltmeisterin Christine Theiss: Die 33-Jährige übergibt am Samstag den DFB-Pokal. Das tz-Interview mit dem FC-Bayern-Fan:
Monaco-Kapitän Wolf: "Lust auf die Ligue 1"
Köln - Die ersten großen Stars sind schon da, noch größere wie Radamel Falcao sollen beim AS Monaco folgen, und der deutsche Kapitän Andreas Wolf hat mit dem Aufsteiger Großes vor.
EHC holt Holzmann - Ritter bleibt
München - Der EHC München hat für die kommende DEL-Saison in Stürmer Thomas Holzmann von den Iserlohn Roosters verpflichtet.
Luiz Gustavo: "Ich will keinen Ärger"
München - Luiz Gustavo und Dante sind vom brasilianischen Verband angefordert worden und dürfen nicht am Pokalfinale teilnehmen. Ersterer lässt erkennen, wie sehr die Spieler in …
"Klinsmann? Am Anfang war ich skeptisch!"
Washington - Wegen seines engen Kontakts zu Bundestrainer Joachim Löw ist Jürgen Klinsmann bei seinem Amtsantritt in den USA von Jermaine Jones kritisch empfangen worden.
"Stuttgart wird nicht die weiße Flagge hissen"
München - Karl-Heinz Rummenigge hat die Mannschaft des FC Bayern kurz vor der Abreise nach Berlin noch einmal auf das DFB-Pokalfinale eingeschworen.
Emre Can fällt Motivation für Amateure schwer
München - Kampfansage von Emre Can! Der Bayern-Youngster kündigt an, ab der kommenden Saison unter Pep Guardiola voll angreifen zu wollen. Der 19-Jährige kann sich bei den …
Bierhoff für weitere Öffnung für Investoren
Köln - Nationalmannschafts-Manager Oliver Bierhoff fordert eine stärkere Öffnung des Fußballs für Investoren und stellt dabei auch die 50+1-Regel infrage.
Von Ahlen: "Wunder ist noch möglich"
München – „Das Wunder ist noch möglich“, bilanzierte Markus von Ahlen nach der 2:3-Niederlage seiner kleinen Löwen im Relegations-Hinspiel um den Aufstieg in die 3. Liga am …
Pokal-Sensation: Drittligist gewinnt Titel
Wien - Sensation im österreichischen Pokal-Finale: Der drittklassige FC Pasching schlug im Endspiel des ÖFB-Cups Meister Austria Wien und spielt nun in den Playoffs zur Europa …
"Deutschland erwartet wieder einen Titel"
Berlin - Bayern-Vorstandschef Karl-Heinz Rummenigge hält die Nationalmannschaft nach dem deutschen Europacup-Triumph bei der Weltmeisterschaft in Brasilien für titelreif.
Das ist der genaue Feierfahrplan für Sonntag
München - Zum Abschluss einer grandiosen Saison feiert der FC Bayern am Sonntag mit seinen Fans (nur zur Vollständigkeit: selbst wenn der VfB Stuttgart den DFB-Pokal gewinnen …
Timo: Heynckes zu 99 Prozent bei Real Madrid
München - Geht Jupp Heynckes mit 68 Jahren in Fußball-Rente oder macht er als Trainer bei Real Madrid doch noch weiter? Laut Anatoli Timoschtschuk steht die Entscheidung so gut …
Haching reicht Lizenz ein, Moll verlängert
Unterhaching - Alles ordnungsgemäß? Fristgerecht reichte die SpVgg Unterhaching die für die Lizenzierung nötigen Unterlagen zur Teilnahme an der 3. Liga beim DFB ein.
Rosenheim: Ein DFB-Pokalteilnehmer ohne Mannschaft?
TSV 1860 Rosenheim - Der Kapitän geht als Letzter von Bord, aber forsch voran, wenn es darum geht, sein in Not geratenes Schiff zu retten.
Schiri macht Aygün "extrem wütend"
München - In der Früh um halb drei waren die Löwen wieder zurück in München. Im Gepäck: eine 2:3-Niederlage gegen den SV Elversberg und jede Menge Wut. Am deutlichsten machte sich …
Kohlschreiber kampflos in der dritten Runde
Paris - Das Wetter spielte nicht lange mit, der Gegner aber gar nicht - für Philipp Kohlschreiber war das gut so. Kampflos erreichte der Augsburger Tennisprofi am Donnerstag die …
Löwen erhalten Lizenz für neue Saison
München -  Es ist geschafft: Die Sechzger haben das Lizenzierungsverfahren der DFL für die kommende Saison überstanden. Und das ohne die Hilfe von Investor Hassan Ismaik.
"Aygün sah aus wie ein Boxer"
München - Die kleinen Löwen gaben im Spiel gegen Elversberg alles. Vor allem Abwehr-Boss Necat Aygün kämpfte um jeden Zentimeter Rasen. Das Resultat: Ein dickes Auge nach dem …
Kompon weg - Was bleibt vom EHC?
München - Mike Kompon, Tor- und Assistkönig der ewigen EHC-Statistik, muss gehen. Das sagt viel über die neuen Verhältnisse beim EHC Red Bull München aus.
Heldt: "Pizarro ist ein interessanter Spieler"
Gelsenkirchen - Manager Horst Heldt vom FC Schalke 04 hat das Interesse an Claudio Pizarro (Bayern München) und Christian Clemens (1. FC Köln) bestätigt.
Goalgetter Duhnke: Darum verlasse ich den FCB
München - Er ist mit 15 Toren der beste Goalgetter der Bayern-Amateure. Doch Marius Duhnke wird die Bayern zum Saisonende verlassen. Sein Abgang zeigt, wie hart den FC Bayern der …
Abidal verlässt Barça
Barcelona - Abschied mit Tränen: Eric Abidal verlässt den FC Barcelona. Der Franzose kündigte jedoch auch eine baldige Rückkehr zu den Katalanen an.
Italiener haben Interesse an Gomez
München - Das Pokalfinale steht noch an, die Planungen für den Kader der neuen Saison laufen jedoch schon auf Hochtouren. Für Mario Gomez soll es nun Angebote aus Italien geben.
Löws "B-Elf" überzeugt - Bierhoff denkt an Abschied
Boca Raton - Die (DF)B-Auswahl zeigte beim 4:2 (4:1) gegen Ecuador, dass Bundestrainer Joachim Löw für die WM 2014 einige Alternativen hat. Für Unruhe sorgt Oliver Bierhoff.
Mordfall Visser: Zwei weitere Haftbefehle
Valencia - Nach dem Doppelmord an der niederländischen Ex-Volleyballerin Ingrid Visser und deren Lebensgefährten hat die spanische Justiz Haftbefehle gegen zwei weitere …
Dante & Luiz Gustavo zur Selecao gezwungen!
Berlin/München - Der FC Bayern lässt seine Brasilianer Dante und Luiz Gustavo zähneknirschend zur Selecao. Karl-Heinz Rummenigge ist wütend und spricht von Psychoterror.
Hoeneß droht Teilen der Fans: "Schnauze voll!"
München - Uli Hoeneß kann doch noch Abteilung Attacke! Der Bayern-Präsident hat bei einer Veranstaltung gegen Teile der Fans gewettert. Grund dafür: Angebliche Beschimpfungen …
Leverkusen: De Bruyne soll für Schürrle kommen
Leverkusen - Der Weg für einen Wechsel des Nationalspielers Andre Schürrle (22) zum FC Chelsea scheint frei zu sein. Bayer Leverkusens Geschäftsführer Wolfgang Holzhäuser äußerte …
Bayern verlängert mit Pizza und van Buyten
Berlin - Champions-League-Sieger Bayern München treibt seine Personalplanung ungeachtet der Triple-Jagd voran. Zwei auslaufende Verträge sollen verlängert werden.
Wer gewinnt den Pokal als Spieler und Trainer?
Berlin - Jupp Heynckes oder Bruno Labbadia? Der Coach, der am Samstag mit seiner Mannschaft den DFB-Pokal gewinnt, steigt in einen erlauchten Kreis auf.
Weber: "Ich traue meiner Mannschaft alles zu"
VfR Garching - Der VfR Garching und die SpVgg Deggendorf treffen in der relegation zur Bayernliga aufeinander. FUSBALL VORORT sprach vor dem Hinspiel in Garching mit VfR-Coach …
Ribéry träumt vom Weltfußballer-Titel
München - Das Triple hat er mit dem FC Bayern vor Augen, die Wahl zum Weltfußballer im Hinterkopf. Franck Ribéry macht sich berechtigte Hoffnungen auf den "Goldenen Ball".
Olympia 2020: Neue Chance für Ringer
St. Petersburg/Köln - Neue Chance für die Ringer im olympischen Überlebenskampf, drohende Blamage für Jacques Rogge: Die Kampfsportler sollen bei den Spielen 2020 wieder dabei …
Schäfer denkt an die kleinen Löwen - und dankt Schmidt
München - Löwen-Geschäftsführer Robert Schäfer ist heiß auf die beiden Aufstiegsduelle der zweiten Mannschaft gegen Elversberg. Sein Dank gilt Markus von Ahlen und Alexander …
FCB-Fanfotos: Bilder von Michael
München – Wer ist der verrückteste Fan des FC Bayern? Sehen Sie hier die Bilder von Michael aus Erftstadt. Schicken auch Sie uns Ihre Fotos und gewinnen Sie tolle Preise!
FCB-Fanfotos: Bilder von Stephan
München – Wer ist der verrückteste Fan des FC Bayern? Sehen Sie hier die Bilder von Stephan aus Aldersbach. Schicken auch Sie uns Ihre Fotos und gewinnen Sie tolle Preise!
FCB-Fanfotos: Bilder von Angela
München – Wer ist der verrückteste Fan des FC Bayern? Sehen Sie hier die Bilder von Angela aus München. Schicken auch Sie uns Ihre Fotos und gewinnen Sie tolle Preise!
"Der hatte doch selber 2,5 Promille im Blut"
München - Abseits der Ladies German Open im Golf äußerte sich Bayern-Legende Sepp Maier über die provokative Aussage von Bayern-Boss Karl-Heinz Rummenigge vor dem DFB-Pokal-Finale …
Garching will Schwung aus Derby-Sieg mitnehmen
VfR Garching - Für den VfR Garching beginnt am Donnerstag die Relegation um den Bayernliga- Aufstieg. Im Hinspiel hat Garching Heimrecht gegen die SpVgg GW Deggendorf (16 Uhr).
Präsidenten-Comeback? Schneider ist skeptisch
München - Die mächtige Fangruppierung ARGE wünscht sich ein Comeback von Dieter Schneider als Präsident des TSV 1860. Die Aussichten darauf sind jedoch mittelprächtig.
"Bis jetzt hat sich Guardiola nicht gemeldet"
Frankfurt - Sebastian Rode wechselt zum FC Bayern, die Frage ist nur wann. Der Mittelfeldspieler von Eintracht Frankfurt hat in einem Interview Stellung bezogen.
Bundestrainer Löw als VfB-Mutmacher
München - Joachim Löw war 1997 der letzte Coach, der mit dem VfB den DFB-Pokal gewann. Der Bundestrainer macht den Stuttgartern vor dem Duell gegen den FC Bayern Mut.
Visser-Familie nach Mord unter Schock
Murcia - Die Familie des ermordeten Volleyball-Stars Ingrid Visser steht nach der Veröffentlichung grausamer Details unter Schock. Gegen einen Spanier wurde Haftbefehl erlassen.
"Zu Real? Natürlich traue ich Jupp das zu"
München - Manuel „Manolo“ Sanchís (48) war Kapitän von Real Madrid unter Jupp Heynckes. Im tz-Interview spricht er über die gemeinsame Zeit und verrät, warum er ihm eine zweite …
Held und Grahammer kehren SCF den Rücken zu
SC Fürstenfeldbruck - Gleich zwei Spieler verliert der SC Fürstenfeldbruck an den in die Bayernliga aufgestiegenen FC Pipinsried. Dass Torhüter Stefan Held den SCF verlässt, wurde …
Visser und ihr Freund starben an Kopfschüssen
Madrid - Die niederländische Volleyballspielerin Ingrid Visser und ihr Lebensgefährte Lodewijk Severein sind durch Kopfschüsse hingerichtet worden.
EHC München: Zuckerl für die Fans
München - Charme-Offensive beim EHC Red Bull München: Der Klub hat seine Dauerkartenpreise bekannt gegeben – und sammelt Pluspunkte.
Bayern verliert Tauziehen um Goretzka
Gelsenkirchen - Schalke 04 hat anscheinend das Tauziehen um Supertalent Leon Goretzka gewonnen. An dem hoffnungsvollen Talent soll auch der FC Bayern interssiert gewesen sein.
Auch Makiadi verlässt SC Freiburg
Freiburg - Das ist bitter für Christian Streich und den SC Freiburg. Routinier Cedrick Makiadi verlässt die Breisgauer. Es ist der fünfte Abgang eines Leistungsträgers.
Matthäus droht Spieler-Comeback an
München - Na, wenn er die Aktivität der Facebook-Nutzer da mal nicht unterschätzt: Lothar Matthäus hat sein Comeback als Spieler angekündigt. Die Fans haben es in der Hand.
Berthold: "Das wird ganz bitter für den VfB"
München - Der VfB Stuttgart geht als krasser Außenseiter in das DFB-Pokal-Finale gegen den Champions-League-Sieger aus München. In der tz-Experten-Kolumne gibt Thomas Berthold den …
Pokalfinale 2013 - Ankunft des FC Bayern am Regent Hotel
Berlin - die letzte Station des FC Bayern in dieser Saison. Ankunft des Rekordmeisters am Regent Hotel in Berlin-Mitte. Die Münchner locker, gut drauf. Bastian Schweisteiger …
"Bayerns Strahlkraft war schon vorher da"
München - Ist die Strahlkraft des FC Bayern auf die Superstars aus aller Welt mit dem CL-Sieg noch mal gewachsen? Die tz hat mit Spielerberater Jörg Neblung gesprochen.
EM 2020: Nur noch zwei Bewerber-Städte
Frankfurt/Main - Berlin oder München, Bundeshauptstadt oder Fußball-Metropole - der DFB hat bei der Suche nach seiner Ausrichterstadt für die EM 2020 die Qual der Wahl. Aus dem …
Heynckes gierig: "Wollen dritten Triumph"
Berlin - Nach den Titeln in der Champions League und Bundesliga sieht Trainer Jupp Heynckes beim FC Bayern München keine Gefahr der Selbstzufriedenheit.
"Schade, dass wir nicht alle zusammen sind"
München - Ohne Dante und Luiz Gustavo sind die Bayern nach Berlin aufgebrochen. Die Kollegen vermissen ihre beiden Kumpels, wie Verteidiger Daniel van Buyten zugibt.
DFB-Pokal-Finale: Der FC Bayern München auf dem Weg zum Triple
Am Freitag morgen flog der FC Bayern zum DFB-Pokal-Finale gegen Stuttgart nach Berlin. Auf dem Weg zum Triple muss der Rekordmeister und CL-Sieger auf Gustavo und Dante verzichten
1860 II hofft auf "Wunder" in der Arena
München - Voller Euphorie geht 1860 München II in die entscheidende Partie um den Aufstieg in 3. Liga gegen den SV Elversberg.
"70 Millionen Euro in den Sand gesetzt"
Aachen - Der ehemalige Fußball-Bundesligist Alemannia Aachen geht finanziell schwer angeschlagen in das Insolvenzverfahren, das an diesem Samstag eröffnet werden soll.
FCB vor DFB-Pokalfinale: "Wir sind heiß auf das Triple!"
Am Freitag reisten die FCB-Spieler nach Berlin ab. Im DFB-Pokalfinale gegen den VFB Stuttgart wollen sie das Triple holen. Zwei wichtige Spieler fehlten jedoch...
Löwen kurbeln das Merchandising an
München - Die Marketing-Abteilung der Löwen will die Erfolge der zweiten Mannschaft auch finanziell nutzen und hat deshalb bereits ausverkaufte Fan-Produkte neu aufgelegt.
FCB gegen VfB: "Viel, viel mehr als ein Pokalfinale"
Berlin - Krönung im „deutschen Wembley“: Eine Woche nach dem Triumph von London will Bayern München im DFB-Pokal-Finale das Triple perfekt machen. Doch Außenseiter VfB Stuttgart …
Alaba sieht seine Zukunft im Mittelfeld
München - David Alaba ist beim FC Bayern die unumstrittene Nummer 1 als linker Außenverteidiger. Allerdings hat der Österreicher sein persönliches Ziel noch nicht erreicht.
FIFA verabschiedet Anti-Rassismus-Gesetze
Port Louis - Der Fußball-Weltverband hat seinen Strafenkatalog bei rassistischen Vergehen wie erwartet verschärft und eine Mindest-Sperre festgelegt.
Pesic: "Vergessen wollen wir nicht, lernen ja"
Bamberg - Bayern München steht nach der klaren Niederlage bei den Brose Baskets Bamberg in den Play-offs mit dem Rücken zur Wand. Doch Svetislav Pesic gibt noch längst nicht auf.
Wettberg: Ich erwarte 20.000 Fans in der Arena!
München - In seiner tz-Expertenkolumne freut sich Löwen-Legende Karsten Wettberg auf eine gut besuchte Allianz Arena für das Relegationsrückspiel. Er erwartet viele Talentspäher.
Bayern Baskets: Siegen oder fliegen!
München - Am Sonntag kommt es zum Showdown für die Bayern baskets: In Spiel vier brauchen die "Roten Riesen" gegen Bamberg unbedingt einen Sieg. Mit diesen vier Punkten könnte es …
Rummenigge: Beste Bayern aller Zeiten
Berlin - FC-Bayern-Vorstandschef Karl-Heinz Rummenigge hält die aktuelle Bayern-Mannschaft für das beste …
Klose für Spiel gegen Klinsmann-Team angereist
Washington - Gegen das US-Team von Jürgen Klinsmann will die DFB-Elf unter keinen Umständen verlieren. Damit das auch nicht passiert, sind nun auch Klose und Bender zum …
PSG-Sportdirektor für neun Monate gesperrt
Paris - Harte Strafe für den französischen Fußball-Meister Paris St. Germain: Sportdirektor Leonardo ist nach Handgreiflichkeiten gegen einen Schiedsrichter für neun Monate …
Verwirrung um Länderspiel in WM-Stadion
Rio - Possenspiel um den Fußball-Klassiker Brasilien gegen England: Nachdem die Partie wegen Sicherheitsmängeln im WM-Stadion gerichtlich untersagt wurde, hob eine zweite Instanz …
Hachinger im EM-Kader, Riederer hat neuen Verein
SpVgg Unterhaching – Bei der SpVgg Unterhaching genießt die Mannschaft den Urlaub bis zum 13. Juni. Präsident Manfred Schwabl bastelt dagegen an der Lizenz für die neue …
Bayern geht in Bamberg die Luft aus
Bamberg - Die Bayern-Basketballer scheinen ihr Pulver verschossen zu haben. Gegen Bamberg verlieren die Münchner das dritte Spiel in der Best-of-five-Serie im Halbfinale der …
War Balotelli zum Spaß Drogendealer?
Rom - Starstürmer Mario Balotelli vom AC Mailand sorgt in seiner Heimat Italien einmal mehr für Schlagzeilen - mit einem eher schlechten Scherz.
Wechselt Halfar in die Erste Liga?
München - Das Ringen um Daniel Halfar hat womöglich bald ein Ende. Allerdings auf eine andere Art, als es den Löwen-Fans gefallen dürfte. Offenbar hat ein Bundesligist Interesse.
Heynckes: Letztes Training ohne Wehmut
München - Jupp Heynckes hat am Donnerstag sein letztes Training in München abgehalten - ganz ohne Wehmut, wie der Coach des FC Bayern versicherte.
30.05.2013 VfR Garching - SpVgg Grün-Weiß Deggendorf 03
30.05.2013 VfR Garching - SpVgg Grün-Weiß Deggendorf 03
Labbadia: "Macht keinen Unterschied für uns"
Stuttgart - VfB Stuttgarts Trainer Bruno Labbadia sieht in dem Fehlen von Bayern Münchens Abwehrchef Dante und Mittelfeldspieler Luiz Gustavo keinen Vorteil für seine Mannschaft …
Scholls letzter Auftritt: Ein unwürdiger Abschied
München - Mit dem Spiel gegen die Würzburger Kickers endete das zweite Kapitel von Mehmet Scholl als Trainer beim FC Bayern. Doch der Rahmen stimmte nicht. Es war ein unwürdiger …
Wolfsburg oder FCA? Koo will nach Mainz!
Augsburg - Die Chancen des FC Augsburg, Ja-Cheol Koo zu halten, stehen denkbar schlecht. Für den Südkoreaner sind die Schwaben plötzlich nur noch Plan C. Er hat einen konkreten …
Schweinsteiger: Fokus liegt auf dem Pokalfinale
München - Mitten im Schwärmen um das historische Triple geht der Blick von Bastian Schweinsteiger einzig auf das Pokal-Duell gegen den VfB Stuttgart.
Hansa-Fans attackieren eigene Spieler
Neustrelitz - Anhänger des Drittligisten Hansa Rostock haben für einen neuen Tiefpunkt gesorgt. Bei der peinlichen Pokalpleite am Mittwoch attackierten einige Fans die eigenen …
Neuer Keeper für den FC Augsburg
Augsburg - Der erste Neuzugang des FC Augsburg für die kommende Saison in der Bundesliga steht fest. Vom VfL Wolfsburg wechselt Torhüter Marwin Hitz ablösefrei nach Augsburg.
MSV Duisburg erhält keine Lizenz für 2. Liga
Köln - Der MSV Duisburg erhält keine Lizenz für die 2. Fußball-Bundesliga. Diese einstimmige Entscheidung des Lizenzierungsausschusses gab die Deutsche Fußball Liga (DFL) am …
Von Ahlen wettert auf PK: "Am Rand der Brutalität"
München - Nach dem Relegations-Spiel der Amateure des TSV 1860 gegen den SV Elversberg ging es bei der Pressekonferenz hoch her. Löwen-Coach Markus von Ahlen warf den Gegnern vor, …
Gute Quote für Ecuador-Bezwinger
Köln - Die B-Elf der deutschen Fußball-Nationalmannschaft hat der ARD beim 4:2 (4: 1)-Länderspielerfolg gegen Ecuador am Mittwoch mit 8,33 Millionen Zuschauern eine ansprechende …
Podolski: Superspiel gegen die Kritik
Boca Raton - Lukas Podolski kämpft gegen den „Stillstand“ in seiner langen Auswahlkarriere. Gegen Ecuador wirbt er mit dem schnellsten Tor in der deutschen Länderspiel-Historie …
Fußball-WM 2014: Tickets ab 20. August
Rio de Janeiro - Am 20. August beginnt die erste Verkaufsphase von Eintrittskarten für die kommende Fußball-Weltmeisterschaft in Brasilien.
Blitztor nach 9 Sekunden: Löw-Elf blamiert Ecuador
Boca Raton - Wer hätte das gedacht? Auch ohne ihre Topstars aus München und Dortmund kann die deutsche Fußball-Nationalmannschaft ihre Fans begeistern.
1860 II gegen Elversberg: Die Noten der Löwen
München - Die kleinen Löwen glauben an ihre Chance: Im Relegationshinspiel müssen Markus Ziereis und Co. gegen den SV Elversberg ran.
Löwen-Coach von Ahlen: "Werden uns zerreißen"
München - Die kleinen Löwen lieferten in Elversberg einen großen Kampf. DIe Mannschaft von Trainer Markus von Ahlen ging zwei Mal in Führung. Am Ende reichte es nicht.
Zidane adelt Schweini
München - Lob von höchster Stelle: Der ehemalige Weltstar Zinedine Zidane ist ein großer Fan von Bastian Schweinsteiger. Das sagte der Franzose am Rande des …
FCB-Fanfotos: Bilder von dieter
München – Wer ist der verrückteste Fan des FC Bayern? Sehen Sie hier die Bilder von dieter aus röslau. Schicken auch Sie uns Ihre Fotos und gewinnen Sie tolle Preise!
FCB-Fanfotos: Bilder von Lothar
München – Wer ist der verrückteste Fan des FC Bayern? Sehen Sie hier die Bilder von Lothar aus Großweil. Schicken auch Sie uns Ihre Fotos und gewinnen Sie tolle Preise!
Sepp Maier: "Rummenigge hat doch selber 2.5 Promille im Blut gehabt"
Abseits der diesjährigen Ladies German Open im Golf äusserte sich Sepp Maier über die provokative Aussage von Bayern Vorstand Rummenigge vor dem DFB-Pokal-Finale gegen Stuttgart.
Götze statt Neymar: Pep musste überzeugt werden
München - Pep Guardiola war offenbar ganz versessen darauf, Neymar zum FC Bayern zu holen. Der künftige Coach musste von den Bossen erst überzeugt werden, dass es besser ist, auf …
Müller: "Wir wollen uns verewigen"
München - Für WM-Torschützenkönig Thomas Müller ist ein Sieg im DFB-Pokal-Finale bedeutender denn je. Der Bayern-Star will mit seinen Kollegen unbedingt das Triple gewinnen.
Klopp: "Bauen eine neue Pressing-Maschine"
Dortmund - Trainer Jürgen Klopp von Champions-League-Finalist Borussia Dortmund kündigt spektakuläre Verpflichtungen an. Der Coach macht sich keine Sorgen um die …
Fieser Lewa-Tritt: Das sagt Boateng
München - Der fiese Tritt von Robert Lewandowski gegen Jerome Boateng wird als eines der negativen Highlights des CL-Finales in Erinnerung bleiben. Jetzt spricht der …
Champions-League-Quali: Schalke gesetzt
Gelsenkirchen - Der FC Schalke 04 wird bei der Auslosung der Play-off-Runde der Champions-League-Qualifikation am 9. August dank seines UEFA-Koeffizienten gesetzt sein.
1860-Oldie Aygün: Lust auf die Dritte Liga
München - Necat Aygün hat seine Rolle als Helfer bei den kleinen Löwen so sehr verinnerlicht, dass er sich sogar einen Verbleib bei 1860 II vorstellen kann. Unter zwei …
Hain mit Tor-Debüt bei 1860-Testspielsieg
München/Prien - Nach dem Kantersieg gegen den FC Zürich haben die Löwen am Sonntagabend gegen Zaglebie Lubin den nächsten Testspiel-Erfolg gefeiert. Neuzugang Stephan Hain knipste …
Bayerns B-Team siegt in Regen nach Rückstand
Regen - Das dürfte Pep Guardiola nicht gefallen haben: Sein FC Bayern lag im Testspiel gegen den Bezirksligisten TSV Regen plötzlich hinten. Am Ende wurde es doch noch ein klarer …
Ribéry in neuer Rolle
München - Tore fielen sehr zahlreich bei den ersten Spielen unter Pep Guardiola, der auf einen Einsatz des wechselwilligen Mario Gomez verzichtete. Stattdessen gab es für Franck …
Italien sichert sich Platz drei
Salvador da Bahia - Erfolg im kleinen Finale: Italien hat sich beim Confed Cup mit Platz drei für all die Qualen in Brasilien entschädigt.
Bomber Lauth greift wieder voll an
Bad Häring - Nachdem der Löwen-Angreifer wegen Oberschenkelproblemen einige Tage lang pausieren bzw. kürzertreten musste, nahm er am Sonntagvormittag in Bad Häring erstmals wieder …
Fahrer toben nach Reifen-Chaos
Silverstone - Explodierende Reifen, umherfliegende Gummifetzen und vor Wut schäumende Piloten: Der Grand Prix von England hat nach zahlreichen spektakulären Reifenplatzern die …
Rekord in der Arena!
München - Europarekord! 46.104 Zuschauer haben am Samstag die DFB-Damen in der Allianz Arena verfolgt. Den Führungstreffer erzielte Neu-FC-Bayern-Kickerin Leonie Maier.
"Das hat hier Zukunft"
München - In seiner tz-Experten-Kolumne zieht Danny MacAskill, Mountainbike-Trial-Profi, ein positives Fazit über die X Games. Wenn das Wetter nicht gewesen wäre...
Geocaching: Löwen auf in die Wildnis
München - Die Löwen allein im Wald. Am Montagvormittag geht’s ab zum Geocachen in die Tiroler Wildnis. Traijner Alexander Schmidt verspricht sich viel von der Aktion.
Hachinger Achtungserfolg gegen FC Basel
Unterhaching - Der SpVgg Unterhaching ist am Wochenende ein Achtungserfolg gegen den mehrmaligen Champions-League-Teilnehmer vom FC Basel gelungen.
Brasilien bekommt 100 Millionen Dollar von FIFA
Rio de Janeiro - WM-Gastgeber Brasilien bekommt entgegen ursprünglicher Planungen nun doch wie Südafrika 2010 von der FIFA eine Finanzspritze von 100 Millionen Dollar.
Rosberg siegt in Silverstone - Vettel raus
Silverstone - Mercedes-Pilot Nico Rosberg hat den Großen Preis von England in Silverstone gewonnen. Weltmeister Sebastian Vettel musste seinen Wagen mit einem Defekt abstellen.
FIFA erwägt Umdenken nach Protesten
Rio de Janeiro - Als erster FIFA-Spitzenfunktionär hat Kommunikationsdirektor Walter de Gregorio wegen der Proteste in Brasilien mögliche Konsequenzen für künftige …
1860-Training: Junger Gast darf mitkicken
Kufstein - Das 1860-Training am Sonntagvormittag wurde für einen jungen Gast zum besonderen Erlebnis: Armin Stamm durfte mitkicken.
Kind: Kein Derby an Enke-Todestag
Hannover - Präsident Martin Kind vom Bundesligisten Hannover 96 wird bei der DFL einen Antrag stellen, dass das Niedersachsen-Derby gegen Aufsteiger Eintracht Braunschweig nicht …
Schalker Fan-Wut schockiert Tönnies
Gelsenkirchen - Auf einer turbulenten Jahreshauptversammlung ist Schalke-Boss Clemens Tönnies erneut in den Aufsichtsrat gewählt worden. Doch die Wut der Fans über den Vertrag mit …
Vier-Tore-Mann Weihrauch: "Was Besonderes"
München - Beim ersten Testspiel unter Pep Guardiola durften zahlreiche Youngster ran. Patrick Weihrauch traf viermal - und schwärmte von dem Erlebnis.
Geldnot: Sauber zahlt Hülkenberg kein Gehalt
Silverstone - Den Schweizer Formel-1-Rennstall Sauber plagen akute finanzielle Nöte. Das Traditionsteam konnte seinem Piloten Nico Hülkenberg (25) zuletzt anscheinend sogar das …
Nowitzki: Keine Rückkehr nach Deutschland
Köln - Der Lebensmittelpunkt von Deutschlands Basketball-Star Dirk Nowitzki wird sich nach der bevorstehenden Geburt seiner Tochter voraussichtlich „endgültig in Richtung USA …
"Kann eine sehr gute Zukunft in der NBA haben"
Atlanta - Am Samstagabend hatte Deutschlands jüngster NBA-Export Dennis Schröder seinen ersten Auftritt bei seinem neuen Team Atlanta Hawks. Das Abenteuer NBA hat für den …
Di Resta strafversetzt
Silverstone - Wegen eines zu leichten Autos muss Force-India-Fahrer Paul di Resta bei seinem Formel-1-Heimrennen in Silverstone von ganz hinten starten.
Schalke-Boss Tönnies wiedergewählt
Gelsenkirchen - Auf einer turbulenten Jahreshauptversammlung ist Aufsichtsratschef Clemens Tönnies trotz harscher Kritik und stundenlanger Diskussionen erneut in das …
FCB feiert Kantersieg bei Pep-Premiere
Weiden - Pep Guardiola hat sich beim ersten Freundschaftsspiel mit dem FC Bayern München wie erwartet über einen klaren Sieg freuen dürfen. Bei der Aufstellung überraschte der …
DFB-Frauen schlagen Weltmeister Japan
München - Die deutschen Fußballerinnen haben in der Münchner Allianz Arena vor 46.104 Zuschauern eine gelungene EM-Generalprobe gefeiert und Selbstvertrauen für die Mission …
DFB-Frauen schlagen Japan in der Allianz Arena
DFB-Frauen schlagen Japan in der Allianz Arena
FCA ohne Mühe im Test - Sorgen um Ottl
Marktoberdorf - Der FC Augsburg gewann auch sein zweites Testspiel binnen 24 Stunden ohne Probleme. Doch bereits nach einer Viertelstunde musste Andreas Ottl verletzt vom Platz.
Bradl in Assen Sechster
Assen - Trotz seiner stärksten Qualifying-Leistung in der MotoGP verpasste Stefan Bradl das Podest in Assen klar. Der Tag gehörte aber ohnehin dem siegreichen Superstar Valentino …
TSG mustert zehn Profis aus - Derdiyok wehrt sich
Hoffenheim - Kurz vor Beginn der Saison-Vorbereitung am Samstag hat Trainer Markus Gisdol zehn Profis bei Fußball-Bundesligist 1899 Hoffenheim aussortiert.
Louis van Gaal bei Schwulenparade
Amsterdam - Erstmals wird der niederländische Fußballverband KNVB in diesem Jahr beim weltberühmten Schwulenkorso auf Amsterdams Grachten vertreten sein.
Lehnte Draxler Millionen-Angebote ab?
Gelsenkirchen - Deutschlands Fußball-Juwel Julian Draxler hat vor seiner Vertragsverlängerung bei Schalke 04 angeblich lukrativste Angebote aus dem Ausland abgelehnt.
NFL-Star ein Mörder? Fans dürfen Trikots umtauschen
New York - Die Fans der New England Patriots dürfen die erworbenen Trikots des wegen Mordes und unerlaubten Waffenbesitzes angeklagten Ex-Spielers Aaron Hernandez umtauschen.
Diese Bayern-Stars gewannen den Confed Cup
Rio de Janeiro - Beim Confed-Cup-Finale im Maracanã ist auch die Bundesliga vertreten. Vier Münchner spielen eine Rolle - drei Profis und ein Referee. Der FC Bayern stellt seit …
Das Knie! Adler sagt für HSV-Trainingslager ab
Hamburg - Nationaltorhüter René Adler hat wegen einer Verletzung seine Teilnahme am Trainingslager des Hamburger SV abgesagt. Das teilte der norddeutsche Bundesligist am Freitag …
Rosberg düpiert Red-Bulls im Training
Silverstone - Mercedes stellt seine starke Form auch in Silverstone unter Beweis. Nico Rosberg war am Freitag Formel-1-Trainingsschnellster.
Belohnung nach Kantersieg: Die Löwen beim Canyoning
Belohnung nach Kantersieg: Die Löwen beim Canyoning
Neymar: Barca-Debüt wohl gegen Ex-Klub
Barcelona - Der brasilianische Star Neymar (21) wird sein Debüt beim spanischen Fußball-Meister FC Barcelona wohl gegen Ex-Klub FC Santos geben.
Schneider: Kein Kommentar zu Mayrhofer
München - Ex-Präsident Dieter Schneider will sich zu seinem möglichen Nachfolger Mayrhofer nicht äußern. Lauth steht vor der Rückkehr ins Teamtraining, Koussou musste abreisen. …
Ribéry verlängert bis 2017
München - Etwas länger als gewollt hat es sich hingezogen, doch nun sind alle Details geklärt. Franck Ribéry hat seinen Vertrag beim FC Bayern bis 2017 verlängert.
Mit 4:1 die Testphase eröffnet
SV Pullach - Mit einem 4:1 (2:0)-Sieg beim FC Deisenhofen hat Neu-Bayernligist SV Pullach die Testspielphase eröffnet.
Horner: Natürlich ist Kimi eine Option
München - In seiner tz-Expertenkolumne spricht Red-Bull-Teamchef Christian Horner über die Nachfolge von Mark Webber. Auch "Iceman" Kimi Räikkönen ist eine Option.
Bradl startet erstmals aus erster Reihe
Assen - Gelungenes Qualifying: Motorrad-Pilot Stefan Bradl startet in der Königsklasse MotoGP erstmals aus der ersten Reihe in einen WM-Grand-Prix.
Borussia-Star Dominguez droht den Bayern
München - Der FC Bayern empfängt am ersten Spieltag die Borussia. Gladbachs Abwehrspieler Alvaro Dominguez weiß genau, wie man gegen seinen Landsmann Pep Guardiola gewinnen kann.
Neue Ära in Bremen: Dutt startet bescheiden
Bremen - Mit seinem neuen Trainer Robin Dutt, aber ohne die Neuzugänge Luca Caldirola und Cedrick Makiadi ist Werder Bremen in die Saisonvorbereitung gestartet. Die Ziele sind …
X-Games-Star: „Fliegen bestes Gefühl der Welt“
München - Rekord-Medaillengewinner Bob Burnquist tritt bei den X-Games in München in der Disziplin Skateboard Big Air an. Auch abseits der Wettbewerbe lotet der Mann gerne seine …
Verliert Lauth die Binde und den Stammplatz?
München - Benny Lauth musste beim Testspiel gegen den FC Zürich wegen Oberschenkelproblemen passen. Auch sonst läuft es nicht nach Plan. Ihm droht die Bank und die Entmachtung als …
Martinez: "Schon wieder ein Finale"
Fortaleza - Als Javi Martinez aus der spanischen Jubeltraube wieder auftauchte, hatte er ein breites Grinsen im Gesicht - und mit ihm freute sich (fast) die ganze Fußball-Welt. …
Schnappt Chelsea den Bayern Lewandowski weg?
London - Die Wechsel-Spekulationen um Robert Lewandowski reißen nicht ab. Nach Medien-Informationen erwägt Europa-League-Sieger FC Chelsea, ein Angebot für den Torjäger von …
Ist er der nächste deutsche Star in der NBA?
New York - Dirk Nowitzki bekommt weitere deutsche Gesellschaft in der NBA! Für den Braunschweiger Dennis Schröder ging beim Draft ein Traum in Erfüllung.
Lahm: "Brauchen noch Zeit, um uns zu gewöhnen"
München - Den Start beim FC Bayern hat Pep Guardiola bereits erfolgreich hinter sich gebracht. Doch wie reagieren Mannschaft und Trainer aufeinander? Philipp Lahm über die ersten …
Tönnies: "Schalke war ein Sanierungsfall"
Rheda-Wiedenbrück - Aufsichtsratschef Tönnies steht auf der Jahreshauptversammlung von Schalke zur Wiederwahl. Der Fleischfabrikant hat den Altmeister zu einem der Großen gemacht, …
Ismaik entlässt seinen Star-Anwalt
München - Seit Wochen geisterte das Gerücht durch die Szene, jetzt ist es offiziell: 1860-Investor Hasan Ismaik hat die Zusammenarbeit mit seinem Münchner Advokaten Michael …
Armstrong: Sieg "ohne Doping unmöglich"
Paris - Der gefallene Radsport-Star Lance Armstrong hat sich unmittelbar vor dem Auftakt der 100. Tour de France (29. Juni bis 21. Juli) mit brisanten Äußerungen zu Wort gemeldet.
Showdown vor EM: DFB-Damen fordern Weltmeister
München - Europameister Deutschland gegen Weltmeister Japan. Zur EM-Generalprobe hat sich das DFB-Team einen der stärksten Konkurrenten in die Münchner Allianz Arena eingeladen. …
Spanien müht sich ins Confed-Cup-Finale
Fortaleza - Weltmeister Spanien hat erst nach einem Kraftakt mit einem Elfmetersieg über couragierte Italiener das Giganten-Finale gegen Gastgeber Brasilien beim Confederations …
Djokovic erreicht die dritte Runde
London - Der Weltranglisten-Erste Novak Djokovic hat in Wimbledon gegen Bobby Reynolds gewonnen und somit die dritte Runde erreicht.
Die X Games sind unser Olympia…
München - Bene Mayr hat bereits zweimal an den X Games teilgenommen. In seiner tz-Expertenkolumne spricht er über das "Olympia der Funsportler".
Stephan Loboué verstärkt den SVW
Der SV Wacker hat es geschafft, Stephan Loboué von Eintracht Trier zu verpflichten. Der 31-jährige soll die Lücke, die der Abgang von René Vollath (zum Karlsruher SC) …
Mayrhofer: "Wir brauchen sportlichen Erfolg"
München - Präsidentschaftskandidat Gerhard Mayrhofer hat mit seinen designierten Vizes und der ARGE ein Gespräch geführt. Auch die Verhandlungen mit dem möglichen neuen …
Hoppla, Pep! Nach fünf Minuten lag Bayern hinten
Regen - Das dürfte Pep Guardiola nicht gefallen haben: Sein FC Bayern lag im Testspiel gegen den Bezirksligisten TSV Regen plötzlich hinten. Am Ende wurde es doch noch ein klarer …
Dicker Fisch als 1860-Hauptsponsor?
München - Das Warten auf einen neuen Hauptsponsor bei den Löwen geht weiter. Vermarkter Infront berichtet von aussichtsreichen Verhandlungen. Gerüchten zufolge haben die Sechziger …
Pep will Gomez nicht mal testen
München - Bayerns Stürmer Mario Gomez ist nach einer Unterredung mit Trainer Pep Guardiola nicht in das Aufgebot der ersten beiden Freundschaftsspiele des Rekordmeisters berufen …
Arena leuchtet rot-weiß - aber nicht für die Bayern
München - In der Nacht von Sonntag auf Montag wird die Allianz Arena wieder leuchten. Diesmal in rot und weiß. Allerdings nicht für den FC Bayern München.
16-Jährige schwimmt Sensationszeit
Indianapolis - Die erst 16 Jahre alte Katie Ledecky hat am letzten Tag der US-Schwimm-Meisterschaften in Indianapolis/Indiana ihren dritten Titel geholt und nur knapp einen …
"Konsumschlacht!" Kritik an X Games
München - Nicht nur wegen des Wetters mischt sich Kritik in die Wahrnehmung der ersten X Games in München. Skateboarder Tobias Kupfer kritisiert das Event.
Kittel verliert Gelbes Trikot - Bakelants siegt
Ajaccio - Marcel Kittel hat das Gelbe Trikot des Gesamtersten auf der zweiten Etappe der 100. Tour de France wieder verloren. Beim Tagessieg des Belgiers Jan Bakelants war der …
Lockerer 3:0-Sieg gegen VfR Garching
Unterhaching - Die SpVgg Unterhaching hat das fünfte Vorbereitungsspiel auf die kommende Saison gewonnen. Im Landkreis-Duell beim VfR Garching gewannen die Hachinger mit 3:0 (0:0).
Demonstranten stürmen neues CBF-Domizil
Rio de Janeiro - Eine Gruppe von rund 30 Demonstranten hat wenige Stunden vor dem Finale des Confed Cups zwischen Brasilien und Spanien versucht, ein Gebäude des brasilianischen …
Räikkönen knackt Schumi-Rekord
Silverstone - "Iceman" Kimi Räikkönen (33) hat Michael Schumacher mit seinem fünften Platz beim Grand Prix von England einen seiner zahlreichen Formel-1-Rekorde weggeschnappt.
Goretzka-Wechsel zu Schalke perfekt
Donaueschingen - Der Wechsel von Leon Goretzka zu Schalke 04 ist so gut wie perfekt. Im Transferstreit um das Toptalent des VfL Bochum haben der Bundesligist und der Zweitligist …
Monaco schnappt sich Supertalent
Monte Carlo - Der französische Erstliga-Aufsteiger AS Monaco hat sich die Dienste von Supertalent Anthony Martial gesichert. Im Vergleich zu den anderen Transfers ist der …
Tony Martin fährt trotz Sturz weiter
Bastia - Zeitfahr-Weltmeister Tony Martin (Cottbus) wird die 100. Tour de France trotz seiner erheblichen Sturzverletzungen fortsetzen.
"Angenehm, intensiv, vertrauensvoll"
Köln - Rund um das Bayern-Testspiel in Weiden haben sich einige Stars und Verantwortliche des Rekordmeisters zu den ersten Tagen mit Pep Guardiola geäußert.
E-Bikes und Turmspringen für die Löwen
München - Am dritten Tag des 1860-Trainingslagers der Löwen stand für die Mannen von Trainer Alexander Schmidt eine Tour mit E-Bikes und eine anschließende Regenerationseinheit im …
Bus steckt im Ziel fest: Chaos bei der Tour
Bastia - Der Fahrer des Mannschaftsbusses vom australischen Team Orica-GreenEdge war dem Nervenzusammenbruch nahe. Nichts ging mehr im Zielbereich auf der ersten Etappe der Tour …
Dämpfer für die X Games
München - Die erste Ausgabe der X Games in München zeigt: Das gnadenlos vermarktete Actionsport-Spektakel hat noch Luft nach oben.
Tödlicher Crash bei Lamborghini Super Trofeo
Le Castellet - Ein Todesfall hat am Sonntag die Motorsportserie Lamborghini Super Trofeo überschattet. Der italienische GT-Pilot Andrea Mame starb nach einem Unfall.
X Games: Spektakuläre Flüge und Stunts im Olympiapark
X Games: Spektakuläre Flüge und Stunts im Olympiapark
Halil Altintop verlässt Trapzonspor
Trabzon - Der ehemalige Bundesliga-Profi Halil Altintop hat seinen Vertrag beim türkischen Erstligisten Trabzonspor in beiderseitigem Einvernehmem aufgelöst.
Wood will's wissen
München - Bobby Wood will sich durch gute Leistungen beim TSV 1860 für einen Platz im WM-Kader von US-Coach Jürgen Klinsmann empfehlen. Sportchef Florian Hinterberger glaubt an …
Bayern-Schützenfest: Bilder von der Pep-Premiere in Weiden
FCB-Kantersieg: Bilder von der Pep-Premiere
FCB feiert Kantersieg bei Pep-Premiere
Weiden - Pep Guardiola hat sich beim ersten Freundschaftsspiel mit dem FC Bayern München wie erwartet über einen klaren Sieg freuen dürfen. Bei der Aufstellung überraschte der …
Lisicki und Haas im Achtelfinale
London - Tommy Haas und Sabine Lisicki sind geschlossen in die zweite Woche von Wimbledon eingezogen. Beide deutschen Tennisprofis lösten knifflige Aufgaben in Runde drei und …
E-Bikes und Turmspringen: Bilder vom 3. Tag im 1860-Trainingslager
Am dritten Tag des Trainingslagers der Löwen in Kufstein stand für die Mannen von Trainer Alexander Schmidt eine Tour mit E-Bikes und eine anschließende Regenerationseinheit im …
Tour de France: Kittel gewinnt erste Etappe
Bastia - Der deutsche Top-Sprinter Marcel Kittel hat die erste Etappe der 100. Tour de France gewonnen. Er übernahm damit auch das Gelbe Trikot des Gesamtersten. Tony Martin ist …
X Games Munich 2013: BMX Park with Gary Young
Im Jahr 2013 finden die X Games zum ersten Mal in München statt. Die Stars der Szene um Gary Young beweisen ihr Können unter anderem in der Kategorie BMX Park.
Hamilton erobert Pole Position vor Rosberg
Silverstone - Mercedes-Pilot Lewis Hamilton ist auf die Pole Position für sein Formel-1-Heimrennen in Silverstone gerast. Der Brite verwies seinen Teamkollegen Nico Rosberg auf …
Güttler: "Dem Pep macht das nichts aus"
München - Am Samstag um 18.00 Uhr ist es soweit: Der FC Bayern tritt mit Pep Guardiola in Weiden gegen den FCB-Fanklub an. Die tz traf deren Trainer Günter Güttler zum Interview.
Lahm: "Pep ist ein Top-Trainer, kein Zweifel"
München - Bayern-Kapitän Philipp Lahm schwärmt in der tz von seinem neuen Coach Pep Guardiola. Er glaubt, dass der Aufbau einer Ära möglich ist.
Scheele bestreitet entzogenes Mandat
München - Hat Hasan Ismaik Anwalt Michael Scheele das Mandat entzogen oder nicht? Löwen-Geschäftsführer Robert Schäfer behauptet ja, Scheele weiß von nichts.
Tag zum Vergessen für Kerber und Brown, Haas top
London - Ein verregneter Tag zum Vergessen für Kerber und Brown: Deutschlands beste Tennisspielerin vergab Top-Chancen, dem Publikumsliebling fehlte Lockerheit. Nur Haas kam …
Brasilien kündigt Sieg gegen Spanien an
Rio de Janeiro - Ein Jahr vor der WM steht für Brasilien ein Härtetest nach Maß an: Im Traumfinale des Confed Cups fordert der Gastgeber Weltmeister Spanien und will dessen …
Chelsea leiht Marko Marin an FC Sevilla aus
London - Marko Marin muss den FC Chelsea Richtung Spanien verlassen. Der Club aus der Premier League verleiht Marin für eine Saison an den FC Sevilla.
Hauk wechselt an die Salzach
Als weitern  Neuzugang für die kommende Saison konnte die WBFG Angelo Hauk vom Hallescher FC verpflichten. Der 28-jährige Mittelstürmer erhält einen Vertrag bis …
Confed Cup: Torlinientechnik funktionierte
Rio de Janeiro - Die erstmals bei einem großen Turnier eingesetzte Torlinientechnik hat beim Confederations Cup offenbar ohne Probleme funktioniert.
Horrorsturz: Reiter bleibt reglos liegen
Aachen - Ludger Beerbaum hat beim CHIO in Aachen den Preis von Nordrhein-Westfalen gewonnen. Doch zuvor sorgte Nachwuchsreiter Andreas Kreuzer für einen Schreckmoment.
SVH testet im Ortsderby beim KSC - Rudy auf dem Sprung?
SV Heimstetten - Am Sonntag um 16 Uhr wird Florian Rudy für den SV Heimstetten im Testspiel beim Kirchheimer SC auflaufen - das gilt als gesichert. Wie es dann mit dem Stürmer …
Haching feiert ersten Sieg
Pullach - Die SpVgg Unterhaching hat im dritten Testspiel das erste Mal gewonnen. Beim 1:0 (0:0) gegen den Regionalligisten vom TSV 1860 Rosenheim erzielte Gastspieler Tobias …
Rosenheim-Coach Güttler trainiert Peps ersten Gegner
München - Am Samstag um 18.00 Uhr ist es soweit: Der FC Bayern tritt mit Pep Guardiola in Weiden gegen den FCB-Fanklub an. Die tz traf deren Trainer Günter Güttler zum Interview. …
Nach Testspielsieg: Löwen gehen baden
Bad Häring - Nach dem Sieg im Testspiel gegen den FC Zürich gönnten sich die Löwen nun etwas Abwechslung. Beim Canyoning konnten die Spieler die Sau rauslassen.
Silvia Neid: "Der Pep ist ein toller Mann"
München - Sie selbst hat als Fußballtrainerin so gut wie alles erreicht. Doch beim Gedanken an Pep Guardiola gerät auch die Bundestrainerin der DFB-Damen, Silvia Neid, ins …
Vettel darf entscheiden: Wer wird Teamkollege?
Silverstone - Wer wird Sebastian Vettels neuer Teamkollege? Räikkönen, Ricciardo oder Vergne? Auch Adrian Sutil meldet Ansprüche an. Der Weltmeister entscheidet selbst.
Shaqiri verrät: So kann mich eine Frau erobern
München - Beim FC Bayern wartet Xherdan Shaqiri noch auf den Durchbruch. Auch seine große Liebe hat der Schweizer in München bislang nicht gefunden. In einem Interview hat er …
Kehl überzeugt: "Glaube, dass wir besser werden"
Dortmund - Sebastian Kehl ist optimistisch. Wenn es nach dem BVB-Kapitän geht, wird Borussia Dortmund bei der langen Suche nach einem Ersatz für Mario Götze noch fündig werden.
Es geht los! Guardiola-Auftakt gegen Fanclub
München - Der Vorbereitungs-Marathon mit Test- und Freundschaftsspielen beginnt beim FC Bayern am Samstag. Das sei man gewohnt, betont Müller. Boateng freut sich, dass es wieder …
Schmadtke: "Vierter kann kaum das Ziel sein"
Köln - Der 1. FC Köln und Jörg Schmadtke haben einen Vertrag bis 2017 vereinbart. Der neue Manager formulierte außerdem ein klares Ziel.
Chelsea: 196.000 Euro für Lewa - pro Woche
London - Die Wechsel-Spekulationen um Robert Lewandowski reißen nicht ab. Nach Medien-Informationen erwägt Europa-League-Sieger FC Chelsea, ein Angebot für den Torjäger von …
Brawn: "Die Zukunft liegt in meinen Händen"
Silverstone - Teamchef Ross Brawn will seinen Platz an der Spitze des Formel-1-Teams von Mercedes so bald nicht räumen. Die Zukunft ginge nur über ihn.
Shakira fiebert beim Halbfinal-Krimi mit
Fortaleza - Spaniens Nationalmannschaft hat sich mit prominenter Fan-Unterstützung beim Halbfinal-Krimi des Confed Cups in Brasilien ins Endspiel geschossen. In den Rängen: …
Klose nach Wolfsburg, Pogatetz nach Nürnberg
Wolfsburg - Der Spielertausch von Timm Klose und Emanuel Pogatetz zwischen den Bundesligisten 1. FC Nürnberg und dem VfL Wolfsburg ist so gut wie perfekt.
Rasouli: "Früher war alles noch wilder…"
München - Die Pressekonferenz zu den X Games war gerade beendet, da krachte es gewaltig. Tarek Rasouli (38) war umgefallen. Rasouli ist querschnittsgelähmt, er sitzt im Rollstuhl. …
Kirchhoff: "Ich freue mich auf jeden Tag"
München - Abwehrspezialist Jan Kirchhoff war der einzige Neuzugang beim Trainingsauftakt der Bayern. Die tz sprach mit dem ehemaligen Innenverteidiger von Mainz 05.
Trainingslager: Schmidts drei Brennpunkte
Kufstein - Alexander Schmidt hat drei Schwerpunkte für das Trainingslager in Kufstein ausgemacht. Der Löwen-Coach muss noch einige Personalentscheidungen treffen.
FC Bayern - Pep Guardiola: Zweites Training mit Überraschungsgast
Zwei Trainingseinheiten in der Allianz Arena. Der Rekordmeister und Triple-Sieger ist gut in die Saisonvorbereitung gestartet. Der neue Coach Pep Guardiola gibt auf dem Platz die …
Starke Löwen schießen FC Zürich ab
Kufstein - Der TSV 1860 hat sich im Trainingslager in Kufstein einen Achtungserfolg gegen den FC Zürich erkämpft. Die Mannschaft von Trainer Alexander Schmidt legte den Grundstein …
Pep-Ticker: So war sein zweites Bayern-Training
München - Laktattest, eine Einweihung in der Erlebniswelt und öffentliches Training in der Allianz Arena, dazu schaute sich Guardiola an der Säbener Straße um: Hier können Sie die …
Pep lobt Mandzukic
München - Den "freundlichen Grüßen" des Stürmers zum Trotz hob Trainer Pep Guardiola die Leistung von Torschütze Mario Mandzukic beim Sieg über Sao Paulo hervor. Auch …
Hoeneß gut gelaunt beim Audi Cup
München - Nein, gehetzt oder gestresst wirkte Bayern-Boss Uli Hoeneß wirklich nicht, als er am Mittwoch Abend zum Audi-Cup in der Allianz Arena erschien. Er lächelte sogar.
Petkovic gewinnt deutsches Duell mit Barthel
Washington - Andrea Petkovic hat beim WTA-Turnier in Washington das Viertelfinale erreicht. Die 25-Jährige aus Darmstadt gewann das deutsche Duell gegen die Neumünsteranerin Mona …
Fall Hoeneß: Seehofer dementiert Vetternwirtschaft
München - Bayern-Präsident Uli Hoeneß muss seinen Steuer-Skandal ohne politsche Hilfe durchstehen. Der bayerische Ministerpräsident Horst Seehofer schloss eine Einflussnahme …
Großes Schweigen im Steuerfall "Ulrich H."
München - Gerade einmal sechs Sätze umfasste die Pressemitteilung der Münchner Justiz zur Anklage gegen Uli Hoeneß. BVB-Boss Watzke will sich zum dem Fall nicht äußern.
Bach: Lebenslange Doping-Sperre unmöglich
Frankfurt/Main - Lebenslange Sperren für Dopingsünder sind nach Ansicht von DOSB-Präsident Thomas Bach nicht möglich. Es sei juristisch nicht durchsetzbar.
"Fußballer des Jahres": Wen Sie zum Sieger wählten
München - Wegen einer Panne sind für die offizielle "Fußballer des Jahres"-Wahl weniger Teilnahmen eingegangen als üblich. Das ist bei unserem Voting anders: Hier lesen Sie die …
Neapel hat Ärger wegen "Militär"-Trikots
Neapel - Das neue Tarnfarben-Trikot des italienischen Fußball-Erstligisten SSC Neapel hat Proteste des Militärs ausgelöst. Der Chef der Nato-Kräfte in Afghanistan meldet sich zu …
Ribéry: Mit Pep sind wir unberechenbarer
München - Für Franck Ribery ist der FC Bayern unter dem neuen Trainer Pep Guardiola noch variabler geworden. Allerdings fordert er noch ein bisschen Zeit, um die richtige Balance …
Kai Ebel: Keine Angst vor einem blöden Spruch
München - Es ist das Comeback des großen Fußballs bei RTL. Der Sender überträgt heute und morgen live vom Audi Cup und schickt als Field Reporter Kai Ebel (48) ins Rennen. Das …
Lewandowski schießt wieder gegen BVB
Dortmund - Stürmer Robert Lewandowski hat erneut Kritik an den Offiziellen von Borussia Dortmund geübt und drängt offenbar weiter auf seinen sofortigen Wechsel zu Bayern München.
Matchwinner Stolz: "Sind immer für ein Tor gut"
SV Seligenporten - Dominik Stolz war für den SVS gegen die die kleinen Löwen der Mann des Abends. Sein Treffer in der 74. Spielminute bescherte der Schlicker-Elf drei Punkte gegen …
Jan Bergerhoff trumpft bei Pullach auf
SV Pullach – 16 Tore hat Jan Bergerhoff in der vergangenen Saison für den Landesligisten FC Falke Markt Schwaben erzielt. Jetzt gibt er bei Pullach Gas.
Regionalligist und Bayern-Gegner: Impressionen vom BSV Rehden
Rehden - Regionalligist und Bayern-Gegner: Impressionen vom BSV Rehden
Ferrari will Räikkönen haben
Hamburg - Kimi Räikkönen ist ein sehr talentierter Rennfahrer, der von vielen Rennställen umworben wird. Nun kommen Gerüchte hoch, dass Ferrari auch Interesse an dem schnellen …
Kahn: Bayern kann Ära wie Barca prägen
München - Oliver Kahn sieht Triple-Sieger FC Bayern München auf dem besten Weg zu neuen Triumphen. Er traut seinem Ex-Klub eine ähnlich Ära wie dem FC Barcelona zu.
Fröhling: "Haben uns von der Hektik anstecken lassen"
TSV 1860 München - In Seligenporten wollte die Kugel für die kleinen Löwen einfach nicht den Weg ins Tor finden. So war es am Ende Dominik Scholz, der in der 74. Minute den …
Eisfass & Co.: Seltsame Innovationen
München - Die Suche nach Innovationen im Fußball kennt kaum Grenzen. Die Vereine investieren Millionen in Technik oder Hilfsmittel für die Förderung und Betreuung des hoch …
Rauball rät schwulen Fußballern von Outing ab
Köln - Liga-Präsident Reinhard Rauball sieht die Zeit für ein Outing eines homosexuellen Fußballers noch nicht gekommen.
Barca-Legende gestorben
Barcelona - Der spanische Fußball-Meister FC Barcelona trauert um seine Torwart-Legende Antoni Ramallets.
"Hätte damals nicht gedacht, hier zu trainieren"
München - Für Pep Guardiola ist das internationale Turnier in München die letzte Möglichkeit, für den Ernstfall zu testen. Bei der Pressekonferenz erinnerte er sich noch mal an …
Hier abstimmen: Wer ist IHR Fußballer des Jahres?
München - Um die "Fußballer des Jahres"-Wahl gibt es jede Menge Wirbel. Wir lassen hier einfach SIE abstimmen. Hat Schweini den Titel verdient? Oder ein anderer?
Wegen Österreich: Indien-Rennen gestrichen
Neu Delhi - Formel-1-Promoter Bernie Ecclestone (82) hat nach der Wiederaufnahme des Großen Preises von Österreich in den WM-Kalender 2014 das ungeliebte Rennen in Indien für die …
Schalke träumt von der Schale
München - Seit dem Bestehen der Fußball-Bundesliga hat Schalke 04 es nicht geschafft den Titel zu holen. Die Knappen sind aber willig, dem großen Favorit, dem FC Bayern ein Bein …
Hoeneß: "Es gibt dazu nichts mehr zu sagen"
München - Die Staatsanwaltschaft München hat gegen Uli Hoeneß Anklage wegen Steuerhinterziehung erhoben. In einer ersten Reaktion gibt sich der Bayern-Präsident wortkarg.
Pep: "Schweinsteiger ist ein unglaublicher Spieler"
Audi Cup 2013: Der FC Bayern trifft im Halbfinale auf den FC Sao Paolo aus Brasilien. Auf der Pressekonferenz vor dem Turnier äußerte sich Pep Guardiola unter anderem auch zu …
Usain Bolt: Besuch in München
München - Sauber oder nicht, eine Schau ist Usain Bolt (26) allemal. Am Dienstag trainierte er in der Werner-von-Linde-Halle und ließ sich von Doktor Hans-Wilhelm Müller-Wohlfahrt …
Brasilien mit Dante und Gustavo gegen Hitzfeld-Elf
Köln - Mit Abwehr-Ass Dante und Mittefeldspieler Luiz Gustavo vom Triple-Gewinner Bayern München reist Fußball-Rekordweltmeister Brasilien zum Länderspiel am 14. August in die …
Schweini: Wahl "absolut korrekt verlaufen"
München - In der Kausa "Fußballer des Jahres" kommt es zum Streit zwischen dem kicker und dem Verband Deutscher Sportjournalisten. Der VDS-Präsident fordert Neuwahlen.
"Das geplante Gezündel geht mir auf den Sack"
München - Immer wieder werden im Löwen-Fanblock Feuerwerkskörper abgebrannt. Nun setzt es Kritik vom Fanbeauftragten.
Bader: Bronze bei WM der Klippenspringer
Barcelona - Anna Bader hat bei der spektakulären WM-Premiere der Klippenspringer bei den Schwimm-Weltmeisterschaften in Barcelona Bronze gewonnen.
Berger: "Alonso muss zu Red Bull!"
München - Die Gerüchteküche kocht: Wird Fernando Alonso von Ferrari zu Red Bull wechseln und damit Teamkollege von Sebastian Vettel? Alt-Star Gerhard Berger fände das richtig gut.
Guardiola: "David Luiz wird nicht kommen"
München - Bayern Münchens Trainer Pep Guardiola hat ein angebliches Interesse des Triple-Siegers an Abwehrspieler David Luiz vom FC Chelsea klar dementiert.
DFB-Pokal: ARD sucht sich Bayern-Spiel aus
Köln - Das Gastspiel des Triplegewinners Bayern München beim Nord-Regionalligisten BSV SW Rehden ist das einzige Free-TV-Livespiel der ersten Hauptrunde im DFB-Pokal 2013/2014.
BVB-Gegner mit 17 neuen Spielern
Wilhelmshaven - Kurz vor dem Pokalspiel am Samstag gegen Borussia Dortmund hat Regionalligisten SV Wilhelmshaven am Wochenende noch vier neue Spieler verpflichtet.
Chisora attackiert Klitschko im Urlaub
Ibiza - Der britische Schwergewichtsboxer Dereck Chisora und Dreifach-Weltmeister Wladimir Klitschko sind im Urlaub auf Ibiza fast aneinandergeraten.
Buchbach: Sebastian Hinz rotiert in den Kader
TSV Buchbach - Ohne den verletzten Christian Brucia gastiert der TSV Buchbach heute um 19 Uhr in Bamberg. Mit viel Selbstvertrauen startet der TSV Buchbach in die nächste …
Hawks-Coach lobt Dennis Schröder
Atlanta - Der neue deutsche NBA-Profi Dennis Schröder hat seinen Trainer bei den Atlanta Hawks nicht nur sportlich, sondern auch abseits des Basketball-Feldes überzeugt.
Königsklasse im Juli: Der tz-Check zum Audi Cup
München - Am Mittwoch startet der Audi Cup in der Allianz Arena. Die tz stellt die Teams vor, die neben dem FC Bayern noch am Start sind.
Schweini doch nicht Fußballer des Jahres?
München - Verliert Bastian Schweinsteiger seinen Titel als Fußballer des Jahres? Bei der Wahl unterlief den Verantwortlichen eine schlimme Panne. Der "Kicker" beschwichtigt und …
Bochum-Profi: Tor nach drei Kreuzbandrissen
Bochum - Nach drei Kreuzbandrissen und 28 Monaten Verletzungspause hat sich Bochums Patrick Fabian mit einem Tor im Profi-Fußball zurückgemeldet. Seine Mannschaftskollegen hatten …
Schweini doch nicht Fußballer des Jahres?
München - Verliert Bastian Schweinsteiger seinen Titel als Fußballer des Jahres? Bei der Wahl unterlief den Verantwortlichen eine schlimme Panne. Der "Kicker" beschwichtigt und …
Dynamo spielt eigenen Cup aus
Dresden - Der Saisonstart ist Dresden halbwegs gelungen, nun erwartet den ehemaligen DDR-Meister im Pokal die Zuschauerrolle. Dynamo nimmt's gelassen - und spielt seine eigene …
Wann beendet Pep die Experimente?
München - Der Pflichtspielstart steht bevor, doch Pep Guardiola ist immer noch am Experimentieren. Er verbreitet Gelassenheit und verspricht: "Wir werden uns verbessern."
Zabel beim Radrennstall Katusha suspendiert
Berlin - Für Erik Zabel hat das Doping-Geständnis nun weitreichende Folgen. Der russische Radrennstall Katusha hat den früheren Top-Sprinter als Sportlichen Leiter suspendiert.
Olic kündigt Abschied aus Deutschland an
Wolfsburg - Stürmer Ivica Olic vom VfL Wolfsburg plant nach dem Ende der kommenden Saison seinen Abschied aus Deutschland. Er erklärt, wo er in Zukunft spielen will.
Bayern II ist zurück im Grünwalder
München - Das Team von Erik ten Hag muss sich gegen die Club-Reserve beweisen. Setzt sich das Schaulaufen der beiden Titelanwärter auch eine Woche vor dem direkten Duell fort?
Der Bayern-Schattenmann
München - Bayern Münchens Neuzugang Lars Kornetka kann nicht gut dribbeln, er schießt keine Tore - doch er ist von großer Bedeutung. Was macht er eigentlich genau?
Heimstetten wartet weiter auf Knipser Göktan
SV Heimstetten – Ein Knipser, so steht es sogar im Duden, bezeichnet im Fußballjargon einen „instinktreichen Torjäger“. Oder klarer formuliert: ein Angreifer, der das Runde …
"Respektlos!" Sammer rüffelt Schweini-Kritiker
München - Bayern Münchens Sportvorstand Matthias Sammer hat Diskussionen um Bastian Schweinsteiger als „absurd“ bezeichnet. Auch Pep Guardiola hat sich geäußert.
Ferrari-Zoff: Präsident rügt Alonso
Die heile Ferrari-Welt bröckelt. In bislang ungekannter Manier hat der italienische Formel-1-Rennstall seinen Starpiloten Fernando Alonso öffentlich gemaßregelt.
Wirte-Ärger über Sky - Sportsbars kündigen
Berlin - Sky hat mit einem neuen Preismodell zahlreiche Gastwirte erbost. Viele Betreiber von Sportbars wehren sich gegen höhere Preise, einige Kneipen haben ihr Abo gekündigt. …
Werder heiß auf zwei Bayern-Profis?
München/Bremen - Der FC Bayern hat einen zu großen Kader, Werder Bremen sucht noch Verstärkungen. Nun sind angeblich gleich zwei Münchner ins Visier des Nord-Klubs geraten.
Bochum vergibt möglichen Heimsieg
Bochum - Der VfL Bochum hat eine optimale Punktausbeute aus den ersten beiden Saisonspielen in 2. Fußball-Bundesliga verpasst. Im Topspiel des zweiten Spieltags reichte es nur für …
"Da geht mir das Herz auf!"
München - Moritz Stoppelkamp ist so etwas wie der ideale Löwen-Profi - und hat sich das Riesenlob von Alexander Schmidt redlich verdient. Über seine einzige Schwäche schaut der …
Schmidt zur Trainer-Debatte: "Pseudo-Druck"
München - Heiß war's am Sonntag, doch die Löwen waren heißer, auch wenn der FSV Frankfurt sie "eingeschläfert" hat, wie Alexander Schmidt anmerkte. Die angebliche Trainer-Debatte …
Schwimm-WM: 16-Jährige knackt Weltrekord
Barcelona - Für Steffen Deibler hat es über 50 Meter Schmetterling nur für einen 6. Platz bei der Schwimm-WM in Barcelona. Die 16-jährige Olympiasiegerin Meilutyte schwamm im …
Sieg gegen Sao Paulo - aber Wirbel um Mandzukic
München - Pflichtaufgabe erledigt: Mit 2:0 besiegte der FC Bayern im Halbfinale des Audi Cups 2013 den FC Sao Paulo. Gegner im Finale am Donnerstag Abend ist nun Manchester City. …
FC Bayern erreicht Finale des Audi Cups
München - Bayern München hat nach dem Rückschlag im Supercup mit etwas Mühe wieder in die Spur gefunden, mit dem Sieg gegen den FC Sao Paulo aber verdient das Finale des …
Stoiber stärkt Hoeneß
München - Der ehemalige bayerische Ministerpräsident Edmund Stoiber, der im Aufsichtsrat des FC Bayern München sitzt, will im Fall Hoeneß die gerichtliche Klärung abwarten. Er …
Acht-Tore-Wahnsinn beim Audi Cup
München - Manchester City ist beim internationalen Münchner Fußballturnier dank eines wahren Offensivfeuerwerks ins Endspiel eingezogen.
Die Löwen haben einen Reisinger-Nachfolger
München - Die Löwen haben einen neuen Leiter der Fußball-Abteilung im e.V. gefunden. Helmut Pestinger (60) tritt die Nachfolge des zurückgetretenen Robert Reisinger an.
Experte: Hoeneß als Aufsichtsrat unglaubwürdig
Berlin - Nach Ansicht des Unternehmens-Experten Henning Herzog ist es unverständlich, dass Uli Hoeneß seinen Posten als Aufsichtsrat-Vorsitzender des FC Bayern München vorerst …
FCA mit Personalsorgen gegen RB Leipzig
Augsburg - Mit Personalsorgen muss Bundesligist FC Augsburg die DFB-Pokalaufgabe beim Drittligisten RB Leipzig angehen. Trainer Markus Weinzierl muss fünf Spieler ersetzen.
Der neue Slowenenstürmer ist da
München - Der EHC RB München im Trainingslager in Garmisch-Partenkirchen. Am Donnerstag steht dort das erste Testspiel gegen Magnitogorsk auf dem Programm. Unterdessen kommt ein …
Van Gaal nominiert Verhaegh für Elftal
Amsterdam- Für Paul Verhaegh vom Bundesligisten FC Augsburg beginnt die neue Saison optimal. Ex-Bayern-Coach Louis van Gaal nominierte ihn für die Nationalmannschaft.
Lewandowski: Streit mit BVB eskaliert
Dortmund - Es schien, als habe sich Robert Lewandowski mit seinem Verbleib beim BVB abgefunden. Von wegen - der Dortmunder drängt weiter auf seinen sofortigen Wechsel zum FC …
Wechselt Bale für 145 Millionen zu Real?
London/Köln - Gareth Bale, ein Waliser, der bei Tottenham Hotspur spielt, darf sich wohl in Kürze teuerster Fußballer der Welt nennen. Real Madrid will ihn unbedingt holen.
Wolfsburg holt Junior Balanda
Wolfsburg - Der VfL Wolfsburg steht nach übereinstimmenden Berichten belgischer Medien vor der Verpflichtung des U21-Nationalspielers Junior Malanda.
Elber prüft die Samba-Bomber im tz-Check
München - Auf geht’s zum nächsten Titelchen! Bevor der FC Bayern morgen Abend zum dritten Mal um den Audi Cup spielen darf, muss er heute im Halbfinale erst einmal die Brasis aus …
Bayern-Spiel ohne Gülle-Geruch
Rehden - Für Rehden ist ein Traum wahr geworden. Der örtliche Fußballverein hat das große Los gezogen und spielt gegen Bayern München. Das hat im Dorf einiges …
Angerer beste Spielerin der Frauen-EM
Köln - Finalheldin Nadine Angerer ist von der Europäischen Fußball-Union (UEFA) zur besten Spielerin der EM in Schweden gewählt worden.
Bayern-Gegner schlägt BVB-Herausforderer
Hamburg - Sechs Tage vor dem Erstrunden-Auftritt im DFB-Pokal gegen Triple-Gewinner Bayern München hat Schwarz-Weiß Rehden das Duell mit Borussia Dortmunds Herausforderer SV …
Der erste Dreier für Augsburg II
FC Augsburg II - Am Dienstagabend stand für die U23 des FC Augsburg ein Heimspiel gegen den TSV 1860 Rosenheim auf dem Programm. Das Team von Trainer Dieter Märkle gewann …
Teschke: "Haben uns keine Chance herausgespielt"
TSV 1860 Rosenheim - Für den TSV 1860 Rosenheim sieht es in der Regionalliga Bayern derzeit nicht gut aus. Am Dienstagabend kassierten die Sechziger beim 0:2 (0:0) beim FC …
Lucio: Großer Traum droht zu platzen
München - So hatte sich Lucio das nicht vorgestellt. Der Ex-Bayern-Profi kommt nicht in Tritt. Sao Paulo mustert ihn jetzt aus, selbst nach München wollte der Club ihn nicht …
Heimstetten: Zwei späte Tore machen Elfinger glücklich
Der SV Heimstetten kann doch noch gewinnen. Ausgerechnet beim bis dato unbezwungenen FC Memmingen siegte der Regionalligist gestern Abend mit 2:0.
Hojbjerg-Freistoß bringt vierten Sieg im vierten Spiel
FC Bayern München II - Auch im ersten Heimspiel der Saison ließ sich die U23 des FC Bayern in der Regionalliga Bayern nicht von ihrem Erfolgsweg abbringen. Gegen die Reserve des …
Sieg für Mayrhofer! Mitglied muss 9.000 Euro zahlen
München - Erleichterung bei Gerhard Mayrhofer & Co.: Der Antrag eines Mitglieds wurde vom Amtsgericht abgewiesen, damit ist und bleibt das 1860-Präsidium endgültig im Amt.
Mangelnde Fitness? Neuer zerstreut Gerüchte
München - Manuel Neuer hat in der Bayern-Vorbereitung kaum gespielt. Weil er nicht richtig fit ist? Pep Guardiola und der Torhüter wiegeln ab.
Ullrich: Armstrong soll Tour-Siege zurückkriegen
Köln - Das frühere deutsche Radsport-Idol Jan Ullrich hat sich öffentlich auf die Seite seines einstigen Rivalen Lance Armstrong gestellt.
Wirte-Ärger über Sky: "Stadion"-Betreiber sauer
Berlin - Sky hat mit einem neuen Preismodell zahlreiche Gastwirte erbost. Einige Kneipen haben ihr Abo gekündigt. Auch beim "Stadion an der Schleißheimer Straße" ist der Ärger …
Lucio daheimgeblieben - Baldiger Wechsel?
München - Der FC São Paulo ist ohne den früheren Bayern-Star Lucio zum Audi Cup in München angekommen. Ein baldiger Wechsel steht beim Ex-Münchner zur Debatte.
Pep: "Schweinsteiger ein unglaublicher Spieler!"
München - Auf der Pressekonferenz vor dem Audi Cup äußerte sich Pep Guardiola unter anderem auch zu Bastian Schweinsteiger. Der Bayern-Trainer fand nur lobende Worte für seinen …
Muss Hoeneß ins Gefängnis?
München - Jetzt kommt Bewegung in die Steuersache Uli Hoeneß! Die Staatsanwaltschaft München hat Anklage wegen Steuerhinterziehung gegen Hoeneß erhoben. Doch was bedeutet das? Die …
"Pep braucht jetzt schnell Siege!"
München - Auch Simon Mullock, Chefreporter der englischen Zeitung "Sunday Mirror", freut sich auf den Audi Cup. In seiner tz-Experten-Kolumne erklärt er, warum das Turnier für Pep …
Stoppel im tz-Interview: "Aufstieg ist möglich"
München - Moritz Stoppelkamp erzielte am Sonntag das Last-Minute-Tor zum Sieg. Im tz-Interview erklärt er, wem sein Herz-Jubel galt und spricht über Fans und die Sehnsucht nach …
Audi Cup ohne Balotelli
München - Super-Mario kommt nicht nach München: Der AC Mailand verzichtet beim internationalen Turnier in der Allianz Arena auf einen Einsatz von Mario Balotelli.
Audi Cup: Alle Bayern-Stars fit außer Götze
München - Der neue Bayern-Trainer Pep Guardiola kann beim Audi-Cup in der Allianz Arena fast auf seinen kompletten Spielerkader zurückgreifen.
Fall Hoeneß: Die Mitteilung im Wortlaut
München - Die Staatsanwaltschaft München hat gegen Uli Hoeneß Anklage wegen Steuerhinterziehung erhoben. Hier lesen Sie die Mitteilung …
Wie geht es nun weiter für Hoeneß?
München - Die Staatsanwaltschaft München II hat am Dienstag gegen Uli Hoeneß Anklage wegen Steuerhinterziehung erhoben. Das Landgericht will bis Ende September entscheiden, ob nun …
US-Sportstar: Busenblitzer in Live-TV-Show
Austin - Busenblitzer im Fernsehen sind selten geworden - doch einem US-Sport-Star ist nun eine Kleiderpanne unterlaufen: Die Dame "verlor" ihre komplette linke Brust.
Podolski-Grunzlaut wird zum Internet-Hit
London - Lukas Podolski ist immer für einen Spaß zu haben. Der 28-Jährige schaffte es mit einem besonderen Gruß in einem Videoclip sogar, dass die Tageszeitung The Sun seinen Klub …
"Mit dieser Mannschaft ist viel möglich"
München - Den Fehlstart haben die Löwen abgewendet, das sorgte auch bei Guillermo Vallori für Erleichterung: Der Kapitän hat noch viel vor mit 1860.
Edwin Moses will WADA-Präsident werden
Berlin - Der zweimalige 400-Meter-Hürden-Olympiasieger Edwin Moses will Präsident der Welt-Anti-Doping-Agentur (WADA) werden. Seine Kandidatur hat er bereits eingereicht.
Neapel spielt jetzt in Tarnfarben-Trikot
Neapel - Der italienische Vizemeister SSC Neapel hat am Montagabend das wohl außergewöhnlichste Trikot dieser Saison vorgestellt.
NADA kontaktiert Zabel und Ullrich
Berlin - Die Nationale Anti-Doping-Agentur (NADA) strebt eine Zusammenarbeit mit den früheren Dopingsündern Erik Zabel und Jan Ullrich an. Damit bestätigte die NADA einen …
Löwen-Tickets fürs Pokalspiel vergriffen
München - Alle weg! Die Löwen haben am Dienstag vermeldet: Das Gäste-Kontingent fürs Pokalspiel in Heidenheim ist ausgeschöpft.
Ullrich & Co.: "Sportler des Jahres"-Titel futsch?
Köln - Im August wird sich möglicherweise entscheiden, ob Jan Ullrich, Erik Zabel und das Team Telekom weiter als Deutschlands „Sportler des Jahres“ geführt oder zumindest mit …
VfB in Burgas: So sehen Sie das Spiel live
Stuttgart - Die Fans des VfB Stuttgart bekommen das Europa-League-Gastspiel des Bundesligisten in Bulgarien gegen Botew Plowdiw nun doch zu sehen.
Hinterberger: "Wenn Friend reinkommt, kracht's"
München - Ein Tor war ihm in der neuen Saison noch nicht vergönnt. Trotzdem spricht im Sturmkarrussell vor allem die starke Physis für Rob Friend. Das betont auch Florian …
Auch Winterkorn buhlt um Luiz Gustavo
Wolfsburg - Die Verantwortlichen des Fußball-Bundesligisten VfL Wolfsburg bekommen bei ihrem Werben um Bayern Münchens Luiz Gustavo Rückendeckung von Volkswagenchef Martin …
Headis: Eine Sportart auf dem Vormarsch
Köln - In Kaiserslautern entstand 2006 die Sportart Headis - Kopfballtischtennis. Seitdem hat sich eine einzigartige Szene entwickelt, die sogar den Profifußball aufhorchen lässt.
Anti-Homo-Gesetz zu Olympia ausgesetzt
Moskau - Russland will sein neues Anti-Homosexuellen-Gesetz nach Angaben des Internationalen Olympischen Komitees (IOC) bei den Winterspielen in Sotschi 2014 nicht anwenden.
Wood "vom Potenzial her Erstligaspieler"
München - Bemüht, aber glücklos - so lautet die Arbeitsbilanz von Bobby Wood beim Spiel gegen Frankfurt. Von Trainer Alexander Schmidt gab es dennoch Lob.
Für Elber ist klar: "Schweini muss auf die Sechs!"
München - Giovane Elber fliegt zum Audi Cup mal wieder nach München ein. In der tz spricht der ehemalige FCB-Star über die Stürmerfrage, Luiz Gustavo und die Schweinsteiger-Rolle.
Pep bekommt eigene Kabine in Arena
München - Pep Guardiola lässt den Bayern-Stars in der Allianz Arena ihren Freiraum. Der Coach bekommt seine eigene Kabine. Er nennt dafür gute Gründe.
Götze-Comeback im Regen
München - Gute Nachrichten von Mario Götze: Der Bayern-Neuzugang feierte Montag sein Ball-Comeback. Pep Guardiola nahm es erfreut zur Kenntnis.
Klinsmann erwägt US-Staatsbürgerschaft
New York - Jürgen Klinsmann will schon bald Gespräche über seine Zukunft als Trainer der amerikanischen Nationalmannschaft führen. Zudem denkt er über die US-Staatsbürgerschaft …
Schmidt muss fürs Pokalspiel umstellen
München - In der Offensive hat Alexander Schmidt die Qual der Wahl, auch in der Defensive hat er "andere Optionen", so der 1860-Trainer. Gegen Heidenheim ist er zum Umstellen …
Maradona soll Fotografen getreten haben
Buenos Aires - Ein Fotograf wirft Diego Maradona vor, ihn heftig getreten zu haben. Er hat Anzeige erstattet. Um die Wucht des Angriffs zu beschreiben, bediente sich der Fotograf …
Luiz: Insider berichtet von Bayern-Interesse
München - Mit Thiago und Mario Götze hat der FC Bayern bereits zwei prominente Transfers getätigt. Nach Informationen aus England ist Pep Guardiola noch heiß auf einen …
Motivation à la Pep: Watschn für Thiago
München - Pep Guardiola scheint gerne auch mal fester zuzulangen, wenn es um Motivationshilfe für seine Stars geht. Im Supercup-Spiel gegen den BVB verpasste der Bayern-Coach …
Ex-Bayern-Spielerin gastiert bei den Löwen
München - Vieles neu bei den Löwen: Die Sechziger haben seit Montag eine Praktikantin am Spielfeldrand. Und: Sie bekommen ein neues Pflaster.
Wie lebt es sich mit der Doping-Lüge?
München - Auch das neue Geständnis von Erik Zabel begleiten Zweifel. Wo liegt denn nun die Wahrheit? Die tz sprach mit einem Psychologen über Wachstumswahn und das Gewissen.
Garching: Ein echtes Nachbarderby
VfR Garching - So etwas gibt es in der Bayernliga nur ganz selten. Mit dem FC Unterföhring und dem VfR Garching treffen sich am Samstag um 17 Uhr zwei Nachbarvereine zum Derby.
Unterhaching II kommt das Derby gerade recht
SpVgg Unterhaching U23 – Für die SpVgg Unterhaching II (U23) kommt das Münchner Landkreis-Derby an diesem Sonntag in der Grünau gegen den Tabellenletzten FC Ismaning gerade recht …
Hertha und Mainz verpassen Sprung an die Spitze
Berlin - Hertha und Mainz haben den möglichen Sprung an die Tabellenspitze verpasst. Der HSV hat sich gegen Aufsteiger Braunschweig den Frust von der Seele geschossen - die …
DFB: Löw muss auf Schweini und Götze verzichten
München - Bundestrainer Löw muss in den anstehenden WM-Qualifikationsspielen gegen Österreich in München und auf den Färöern auf Bastian Schweinsteiger und Mario Götze verzichten
VfB macht sich Mut - BVB will Partykiller sein
München - Nach dem Aus in der Europa League will der VfB Stuttgart gegen 1899 Hoffenheim den Bock umstoßen, Borussia Dortmund peilt bei Eintracht Frankfurt den vierten Sieg im …
Watzke kritisiert Bruchhagen
Frankfurt/Main  - Borussia Dortmunds Geschäftsführer Hans-Joachim Watzke hat sich in der Diskussion um die Verteilung der Champions-League-Gelder auf die Seite von Bayern-Vorstand …
FC Bayern holt Supercup gegen Chelsea - Hoeneß: "Wunderbare Sache"
Der FC Bayern gewinnt den UEFA Supercup gegen den FC Chelsea. Zwei Monate nach seinem Amtsantritt schlägt Pep Guardiola bereits zu. Präsident Uli Hoeneß ist glücklich nach dem …
Transfercoup: Köln will Helmes zurückholen
Köln - Zweitligist 1. FC Köln plant kurz vor Schließung des Transfer-Fensters offenbar noch einen Coup und will Ex-Nationalspieler Patrick Helmes zurückholen.
Nach Heimpleite: Trainer Schmidt muss gehen
München - 1860 München hat sich von Trainer Alexander Schmidt getrennt - nach nur sechs Spieltagen. Investor Hasan Ismaik plant bei der Suche nach einem Nachfolger offenbar einen …
Wechsel von Schalker Pukki perfekt
Berlin - Der Wechsel des finnischen Stürmers Teemu Pukki von Fußball-Bundesligist Schalke 04 zu Celtic Glasgow ist in tockenen Tüchern.
Nürnberg schlägt auf Transfermarkt zu
Nürnberg - Der 1. FC Nürnberg steht vor der Verpflichtung von Mittelfeldakteur Makoto Hasebe.
Ribéry: "Ich bin total verliebt in den FCB"
München - Für Franck Ribéry könnte es kaum besser laufen: Erst wurde er zu "Europas Fußballer des Jahres" gekürt und dann holte er mit den Bayern den Supercup. Kein Wunder, dass …
Mourinho entwickelt wilde Verschwörungstheorien
München - Chelsea-Coach Jose Mourinho zeigte sich nach der Niederlage im Supercup-Duell gegen Bayern München wieder einmal als schlechter Verlierer und ersann allerlei …
Pep: Lahm ist der "intelligenteste Spieler"
München - Nach dem Supercup-Sieg der Bayern hat Trainer Pep Guardiola eine Lobeshymne auf Kapitän Philipp Lahm angestimmt. Darin stellte er ihn sogar über Fußball-Genie Lionel …
SpVgg Unterhaching muss zittern
SpVgg Unterhaching - Vor dem Schluss der Wechselfrist steht die SpVgg Unterhaching noch einmal im Fokus. Noch bis Anfang nächste Woche müssen die klammen Hachinger zittern.
Unterföhring muss sich im Derby beweisen
FC Unterföhring - Treffpunkt Gartentor. An der Hofäckerallee in Unterföhring steigen regelmäßig Expertenrunden. Mit den Nachbarn Franz Faber, Präsident des FC Unterföhring, und …
US Open: Angelique Kerber im Achtelfinale
New York - Angelique Kerber steht zum dritten Mal nacheinander bei den US Open im Achtelfinale. Noch ein Sieg - und sie könnte auf Serena Williams treffen.
Darauf lässt sich aufbauen
München - tz-Sportredakteur Michael Knippenkötter kommentiert in seinem Kommentar das Finale um den Supercup und erklärt die Bedeutung des Titels für den FC Bayern.
Bayern holt im Elfer-Schießen den Supercup!
Prag - Der FC Bayern München hat als erster deutscher Verein den europäischen Supercup gewonnen. Im einem dramatischen Duell mit dem FC Chelsea gewannen die Münchner erst im …
Bayern holt den Supercup - Einmal gibts die Note eins!
Der FC Bayern München holt erstmals den UEFA Supercup, besiegt den FC Chelsea nach Elfmeterschießen mit 7:6. Nach regulärer Spielzeit hatte es 1:1, nach der Verlängerung 2:2 …
Familienduell beim SC Fürstenfeldbruck
SC Fürstenfeldbruck - Für Tobias Hänschke ist die Partie gegen die Regionalliga-Reserve des FC Memmingen etwas Besonderes: Es ist nicht nur sein Ex-Verein, gegen den der …
1860-Heimpleite! War's das für Schmidt?
München - Nach der 1860-Heimpleite wird es eng für Trainer Alexander Schmidt. Florian Hinterberger gibt sich diplomatisch, die Äußerungen von Peter Helfer und Robert Schäfer …
Wolfratshausen will Erfolgsserie ausbauen
BCF Wolfratshausen - Als Tabellenneunter ist der BCF Wolfratshausen ordentlich unterwegs. Im Heimspiel gegen die SpVgg Landshut (16 Uhr) wollen die Farcheter ihre kleine …
Edelfan Nowitzki sieht DBB-Sieg
Bamberg - Unter den Augen von Edelfan Dirk Nowitzki besiegten die deutschen Basketballer Schweden. Es war der erste Erfolg nach sieben Niederlagen in Serie.
Fürth nur Remis - Arminia schlägt Fortuna
München - Die SpVgg Fürth lässt beim FSV Frankfurt Federn. Bielefeld schlägt Absteiger Düsseldorf in einem torreichen Spiel. Sandhausen gewinnt in München gegen desolate Löwen.
Löwen-U21 siegt in Würzburg
Würzburg - Das Profi-Team hat gegen Sandhausen verloren, aber wenigstens die kleinen Löwen konnten gestern ein Erfolgserlebnis verbuchen.
Buchbach reist zum Amateurmeister
TSV Buchbach - Eine hohe Auswärtshürde hat der TSV Buchbach am heutigen Samstag um 14 Uhr vor sich. Der Tabellenzehnte gastiert beim amtierenden bayerischen Amateurmeister FV …
Ticker zum Nachlesen: 1860 unterliegt SVS
München - Die Löwen verlieren das Heimspiel gegen Abstiegskandidat SV Sandhausen. Den Spielverlauf können Sie hier noch einmal nachlesen.
Boateng: "Die besten Spieler gehen in die beste Liga"
Gelsenkirchen - Kevin-Prince Boateng ist zurück in der Bundesliga. Für seinen neuen Verein Schalke 04 ist es ein echter Transfercoup, für den Spieler nach erfolgreichen …
Die roten Riesen laden Fans ein
München - Angeln, zum Kronplatz wandern, Geburtstag feiern – und natürlich: trainieren, trainieren, trainieren. So sieht momentan der Alltag der Bayern-Basketballer im zehntägigen …
Bayern - Chelsea: So sehen Sie den Supercup heute live
München - Das Supercup-Spiel FC Bayern München gegen FC Chelsea ist live im Free-TV und im Gratis-Internet-Stream zu sehen. Wir verraten Ihnen, wie Sie es verfolgen können und wer …
Supercup: Hitzfeld gibt Chelsea keine Chance
Unterföhring - Für Sky-Experte Ottmar Hitzfeld ist der FC Bayern München am Freitag (20.45 Uhr/Sky) im Finale um den europäischen Supercup gegen den FC Chelsea der große Favorit.
Weinzierl freut sich über neuen Stürmer
Augsburg - Bundesligist FC Augsburg hat den polnischen Jung-Stürmer Arkadiusz Milik für ein Jahr ausgeliehen. Der 19-Jährige kommt von Liga-Konkurrent Bayer Leverkusen,
Eintracht Frankfurt empfängt Borussia Dortmund
Frankfurt - Borussia Dortmund strebt am Sonntag (17.30 Uhr) beim Auswärtsspiel gegen Eintracht Frankfurt nach dem vierten Sieg im vierten Spiel.
Calhanoglu entscheidet sich für die Türkei
Hamburg - Hakan Calhanoglu spielt künftig für die Türkei. Der Mittelfeldspieler vom Hamburger SV hat offenbar eine Einladung der türkischen Nationalmannschaft für das Länderspiel …
Europa League: Deutsche Gegner stehen fest
Monaco - Einen Tag nach der Champions-League-Gruppenauslosung haben am Freitag auch die deutschen Europa-League-Starter ihre Gegner erfahren.
Leverkusen: Derdiyok ist wieder da
Leverkusen - Bayer Leverkusen holt Eren Derdiyok zurück an den Rhein. Mit einer Ausleihe des Schweizer Fußball-Nationalstürmers hat Bayer einen Ersatz für Torschützenkönig Stefan …
Stuttgart: Totalschaden in der Europa League
Stuttgart - Das Aus in der Europa League trifft den VfB Stuttgart bis ins Mark. Der neue Trainer Thomas Schneider geht mit einer Hypothek in sein erstes Duell als …
Augsburg geht mit Rückenwind ins Derby
Nürnberg - Nach dem Derby ist vor dem Derby. Der „Club“ hofft auf den ersten Saisonsieg. Der FC Augsburg kommt mit einem Sieg im Rücken, aber auch mit einem heißen Anwärter auf …
Löw nominiert Schweini - Götze kehrt zurück
Frankfurt/Main - Zwei Siege - dann könnte das Brasilien-Ticket perfekt sein. Bundestrainer Löw setzt gegen Österreich und die Färöer Inseln auf seine Stammkräfte und holt auch …
Platini: Ribéry war eine "logische" Wahl
Monaco - Michel Platini, Präsident der Europäischen Fußball-Union (UEFA), hat die Wahl von Bayern Münchens Star Franck Ribéry zu Europas Fußballer des Jahres nicht überrascht.
Schürrle über Mourinho: "Mischung ist sehr gut
Berlin - Der deutsche Nationalspieler André Schürrle hat die Arbeit mit seinem neuen Trainer José Mourinho beim englischen Europa-League-Gewinner FC Chelsea gelobt.
Valloris persönliche Glücksbringer sind da
München - Beim Heimspiel gegen den SV Sandhausen werden auch Guillermo Valloris ganz persönliche Glücksbringer im Stadion sein. Allerdings hat der Abwehr-Löwe keine Zeit für sie.
NFL: 765 Millionen Dollar für Ex-Profis
Washington/Boston - Im Streit um möglicherweise zurückgehaltene Beweise zu Hirnschäden haben die National Football League (NFL) und ehemalige Spieler eine Einigung erzielt.
Rensing: "Ich werde hier bleiben und alles geben"
Düsseldorf - Michael Rensing bleibt mangels Alternativen beim Fußball-Zweitligisten Fortuna Düsseldorf und muss sich dort mit der Rolle des Ersatztorhüters abfinden.
US Open: Kohlschreiber erreicht dritte Runde
New York - Nach Angelique Kerber und Sabine Lisicki hat auch Philipp Kohlschreiber bei den US Open die dritte Runde erreicht. Roger Federer, Rafael Nadal und Serena Williams …
Experten stellen Bayerns CL-Gegner vor
München - Manchester City, ZSKA Moskau und Viktoria Pilsen - so heißen die Gegner des FC Bayern in der Champions-League-Gruppenphase. Die tz-Experten James Ducker, Malik Fathi und …
Ex-Weltfußballer Kaka will Real verlassen
A Coruna - Der ehemalige Weltfußballer Kaka will nichts wie weg von Real Madrid und hofft, dass ihm der Verein bei einem Wechsel keine Steine in den Weg legt. Ein Klub hat bereits …
HSV und Hertha wollen Spieler tauschen
Hamburg - Der Hamburger SV und Hertha wollen offenbar den Stürmer Pierre-Michel Lasogga und den Mittelfeldspieler Per Skjelbred für ein Jahr tauschen - obwohl "es weh tut".
Frankfurt nach Sieg in Europa League
Frankfurt - Bundesligist Eintracht Frankfurt hat seine Pflichtaufgabe glanzlos erfüllt und die Gruppenphase der Europa League erreicht. Takashi Inui sicherte den Hessen den Sieg.
Ben Johnson Gesicht von Anti-Doping-Kampagne
Frankfurt/Main - Nein, es handelt sich nicht um einen schlechten Scherz. Ausgerechnet der spektakulärste Doping- Sünder der Sportgeschichte ist das neue Gesicht einer Anti-Doping- …
Schweini absolviert Abschlusstraining
Prag - Nationalspieler Bastian Schweinsteiger hat am Donnerstagabend in Prag das komplette Abschlusstraining des FC Bayern für das Supercup-Finale gegen den FC Chelsea absolviert.
"Die Gruppe klingt leichter, als sie ist"
München - Die drei Gegner des FC Bayern in der Champions-League-Gruppenphase stehen fest. Die Münchner haben machbare Aufgaben zugelost bekommen: die Teams, die Reaktionen.
Löwen hoffen auf 20.000 gegen Sandhausen
München - Der Run auf die Tickets für das Spiel gegen Borussia Dortmund ist riesig. Doch gegen den SV Sandhausen müssen sich die Sechziger mit einer vergleichsweise kleinen …
Schalke siegt bei Boateng-Debüt
Gelsenkirchen - Kevin-Prince Boateng macht`s möglich. Der Transfercoup hat den FC Schalke 04 beim 2:0 (1:0) gegen Bayer Leverkusen zum ersten Saisonsieg in der Bundesliga …
Augsburg beendet schwarze Auswärtsserie
Nürnberg - Der FC Augsburg hat seine schwarze Serie beendet und nach fünfeinhalb Monaten wieder einen Auswärtssieg in der Bundesliga geschafft - und das ausgerechnet im Derby beim …
Bitter: Götze wieder verletzt - Fuß in Gips
München - Mit dem Supercup und drei verletzten Spielern ist Rekordmeister Bayern München aus Prag zurückgekehrt. Auch den gerade erst genesenen Mario Götze hat es erwischt.
Augsburg beendet schwarze Auswärtsserie
FC Augsburg - Der FC Augsburg hat seine schwarze Serie beendet und nach fünfeinhalb Monaten wieder einen Auswärtssieg in der Bundesliga geschafft - und das ausgerechnet im Derby …
1860: Auf der Suche nach dem Schmidt-Nachfolger
München - Alex Schmidt ist beim TSV 1860 Geschichte. Der Trainer wurde nach der 0:2-Heimniederlage gegen Sandhausen entlassen. Die Beratungen und Spekulationen über seinen …
Voll besetztes Trainerkarussell - ist der neue Löwen-Coach dabei?
Trainer ohne Vertrag - ist einer davon ein Kandidat für die Löwen?
Union und Bochum siegen nach 0:2-Rückstand
Köln - Mit großer Moral und fulminanten Aufholjagden haben Union Berlin und der VfL Bochum in der 2. Bundesliga wichtige Siege gefeiert. Beide Teams lagen bereits 0:2 zurück - und …
Hoeneß: "Supercup-Sieg ist eine wunderbare Sache"
München - Der FC Bayern gewinnt den UEFA Supercup gegen den FC Chelsea. Zwei Monate nach seinem Amtsantritt schlägt Pep Guardiola bereits zu. Präsident Uli Hoeneß ist glücklich …
"Guardiola bleibt Mourinhos Unglücksbringer"
München - Der Supercup in Prag zwischen dem FC Bayern und dem FC Chelsea hat die Fußballfans begeistert. Die englische und die spanische Presse beurteilen das Finale …
Milan-Interesse an Kaka als Boateng-Ersatz
Mailand - Nach dem Wechsel von Kevin Prince Boateng zum Bundesligisten Schalke 04 bemüht sich der AC Mailand anscheinend um eine Verpflichtung des ehemaligen Weltfußballers Kaka.
TV-Kritik: Wir brauchen mehr Breyer!
München - Herzlich willkommen zu „Heinrich humorig“, der neuen TV-Kolumne in Ihrer tz! Heute geht es um die veränderten Titel von Fernsehsendungen, dass man auch als semischlauer …
Martínez: Mein Supercup-Tor "ist unglaublich"
München - Javi Martínez kann sein Glück kaum fassen: Eigentlich wollte ihn Guardiola nur für "fünf oder zehn Minuten" aufs Spielfeld schicken, doch er blieb länger - und schoss …
Bangen um Schweinsteigers WM-Quali-Einsatz
München - Bundestrainer Joachim Löw hätte Bastian Schweinsteiger gerne beim WM-Qualifikationsspiel gegen Österreich dabei. Ob er mit der Nationalelf mitreisen darf, ist aber …
Nach Heimpleite: 1860-Coach Schmidt gefeuert
München - Nach der Heimpleite gegen den SV Sandhausen haben die Löwen die Reißleine gezogen: Trainer Alexander Schmidt muss gehen. Es ist die dritte Trainerentlassung in der …
Ruder-WM: Gold für Frauen-Doppelvierer
Chungju - Der Frauen-Doppelvierer hat dem Deutschen Ruderverband (DRV) die erste Goldmedaille bei den Weltmeisterschaften im südkoreanischen Chungju beschert. Die Männer holten …
Tottenham verpflichtet drei neue Spieler
London - Tottenham Hotspur hat die Ablöse für Superstar Gareth Bale offenbar schon wieder ausgegeben. Angeblich hat der Verein gleich drei neue Spieler eingekauft.
Neuling Karg schießt Heimstetten zum Sieg
SV Heimstetten - Zum Toreschießen haben sie ihn geholt – und das Tor hat Thomas Karg bei seinem Debüt für den SV Heimstetten auch getroffen: Mit 1:0 besiegte der Regionalligist am …
Meister-Löwe Manfred Wagner wird 75
München - Herzlichen Glückwunsch! Meister-Löwe Manfred Wagner feiert am heutigen Samstag seinen 75. Geburtstag.
Neuer: "Das ist wichtig für die Psyche"
München - Bayern gegen Chelsea, dazu wieder Elfmeterschießen: Alles schon mal erlebt, könnte man aus Bayern-Sicht nach dem Supercup sagen – nur eben mit anderem Ausgang.
Bayern holt Supercup - Elfer-Lotto gegen Chelsea
Prag - Revanche geglückt! Der FC Bayern rächt sich für das verlorene Champions-league-Finale 2012 und gewinnt den Supercup 2013 gegen den FC Chelsea.
Bei Eching hilft der Unterbau kräftig mit
TSV Eching - Verfolgerduell: Der heimstarke TSV Eching empfängt am Samstag (15 Uhr) TuS Holzkirchen, beide Teams liegen auf Tuchfühlung zur Spitze in der Landesliga Südost.
Ticker zum Nachlesen: Bayern besiegt Chelsea
Prag - Der FC Bayern gewinnt den UEFA Supercup. Lesen Sie hier den Spielverlauf des dramatischen Finals gegen den FC Chelsea nach.
EM 2020: Rummenigge happy nach Entscheidung
München - Karl-Heinz Rummenigge hat die Entscheidung für München als möglichen deutschen Spielort bei der Fußball-EM 2020 begrüßt.
"Vielleicht sollten wir die Qualität hinterfragen"
München - Die Löwen-Spieler waren nach der Schlappe gegen Sandhausen restlos bedient. Auf den Trainer angesprochen, regte Moritz Stoppelkamp an, dass die Spieler ihre eigene …
Ribéry-Prozess: Wiederaufnahme naht
Monaco - Nach seinem persönlich wohl größten Moment als Fußballer verschwand König Franck durch den Hinterausgang. Schon einen Tag später dürfte seine Stimmung gesunken sein.
SV Pullach nimmt die Favoritenrolle an
SV Pullach - Beim Überraschungstabellenführer der Bayernliga könnte die Stimmung in diesen Tagen besser kaum sein. 20 Punkte hat der Aufsteiger SV Pullach bisher bereits gesammelt.
Kapitän Tasci verlässt Stuttgart
Stuttgart - Und noch ein Paukenschlag in Stuttgart. Nach der verpatzten Europa-League-Qualifikation folgt der nächste Hammer. Kapitän Serdar Tasci verlässt den VfB.
Ohne Chance: 1860 unterliegt Sandhausen
München - Peinliche Vorstellung des TSV 1860! Gegen den bislang sieglosen SV Sandhausen setzte es die erste Heimniederlage. Die Löwen enttäuschten auf ganzer Linie.
US Open: Haas weiter - Lisicki scheitert
New York - Tommy Haas hat als zweiter deutscher Spieler die dritte Runde der US Open erreicht. Wimbledon-Finalistin Sabine Lisicki scheiterte gegen Makarowa.
Pranjic und Sporting lösen Vertrag auf
Lissabon - Danijel Pranjic (31) und der portugiesische Erstligist Sporting Lissabon gehen getrennte Wege. Der Vertrag des ehemaligen Bayern-Profis wurde aufgelöst.
Hier entsteht Red Bulls neues Imperium!
Salzburg - Helm auf. Rein in die Megabaustelle in der Lieferinger Au. Die tz besuchte das neue 50-Millionen-Sportzentrum von Red Bull nahe Salzburg, in dem künftig auch die …
Platini fordert Entgegenkommen von England
Monte Carlo - Michel Platini, Präsident der Europäischen Fußball-Union (UEFA), hat trotz Widerstands aus der englischen Premier League seine Unterstützung für eine Winter-WM 2022 …
Hier entsteht Red Bulls neues Trainingszentrum
Wir beesuchten das neue 50-Millionen-Sportzentrum von Red Bull nahe Salzburg, in dem künftig auch die EHC-Profis trainieren können.
Vier Teams jagen den FC Bayern
Düsseldorf - Die Bayern sind durchaus verwundbar. Das 1:1 des Triple-Gewinners in Freiburg bietet gleich vier Vereinen die Chance, in der Tabelle an Pep Guardiolas Startruppe …
Van Gaal nominiert Robben für die Elftal
Köln - Arjen Robben vom FC Bayern München steht im Aufgebot der niederländischen Fußball-Nationalmannschaft für die WM-Qualifikationsspiele gegen Estland und Andorra.
Heinrich heute: Sylvie und Uwe Seeler
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über Sylvie van der Vaart.
Wolff Fuss: "Das wird ein Monster-Spiel"
München - Wolff Fuss kommentiert für Sky den Supercup zwischen Bayern und Chelsea - und für die tz-Leser vergleicht er schon vorab die Mannschaftsteile und die Trainer.
Wettquoten: Wer Champions-League-Favorit ist
Gibraltar - Wer gewinnt die Champions League? Das fragte sich auch ein Sportwettenanbieter, der die Quoten dafür aufgestellt hat. Raten Sie mal, wer vorne liegt.
Fix: München deutsche Bewerberstadt für EM 2020
Berlin - Die Entscheidung ist gefallen: München wird die Bewerberstadt des DFB für die Austragung der Spiele bei der EM 2020. Wie geht es nun weiter?
UEFA: Klubs machen weniger Verluste
Monte Carlo - Das finanzielle Minus der europäischen Profifußball-Klubs ist 2012 im Vergleich zum Vorjahr um 36 Prozent zurückgegangen. Das Financial Fair Play scheint zu …
Volland kehrt ins Aufgebot der U21 zurück
Köln - U21-Trainer Horst Hrubesch hat Shootingstar Kevin Volland vom Bundesligisten 1899 Hoffenheim für die Länderspiele gegen die Färöer und Irland nominiert.
"Dortmund muss raus aus den Köpfen!"
München - 1860-Sportchef Florian Hinterberger hat für die Partie gegen Sandhausen Konzentration angemahnt. Auch Geschäftsführer Robert Schäfer nimmt das Team in die Pflicht - mit …
Irischer Fan sichert sich TV-Rechte an Nationalelf
Köln - Weil ein irischer Fußballfan aus Australien mit der TV-Präsenz seiner Nationalmannschaft nicht zufrieden war, hat er sich einfach selbst die Übertragungsrechte gesichert.
Torres: "Bayern hat allen eine Lektion erteilt"
Prag - Vor dem Supercup-Finale gegen den FC Bayern schwärmt Chelsea-Star Fernando Torres in den höchsten Tönen von den Münchnern. Besonders zwei Bayern-Profis haben es ihm angetan.
"Das ist das Duell Gut gegen Böse!"
London - In seiner tz-Experten-Kolumne schreibt Simon Mullock über den Supercup. Der Chefreporter des "Sunday Mirror" schildert, wie er das Duell der Bayern mit Chelsea sieht.
Bayerns CL-Termine stehen fest
München - Machbar, aber unangenehm - so werden die Gegner der Bayern in der Gruppenphase der Champions League fest. Nun stehen die genauen Spieltermine fest.
Europa League: Kein Losglück für VfB
Köln - Kein Losglück nach dem Aus: Bundesligist VfB Stuttgart hat die Gruppenphase der Europa League endgültig verpasst. Ein anderer Verein darf für Fenerbahce nachrücken.
Klinsmann setzt auf Bundesliga-Profis
Chicago/Boston - Nationaltrainer Jürgen Klinsmann hat für die anstehenden Weltmeisterschafts-Qualifikationsspiele der USA drei Profis aus der Fußball-Bundesliga berufen.
„Gegen Schalding ist ein Dreier Pflicht“
Der SV Heimstetten will den ersten Sieg im Sportpark landen.
Gelungener Einstand für Gobitaka
Wolfratshausen - BCF-Neuzugang mit Tor und Vorlage bei Pokalsieg
Heynckes: "Ribéry, du warst der Beste!"
München - Ex-Bayern-Coach Heynckes hat nach der Auszeichnung von Ribéry als Europas Fußballer des Jahres 2013 eine Lobeshymne auf den Fußballer angestimmt und verraten, wie er ihn …
Gomez mit Florenz im Glück
Bukarest - Das war knapp, aber Mario Gomez hat es mit dem AC Florenz geschafft. Der Ex-Bayer darf sich auf die Europa League freuen. Mit ihm auch weitere deutsche Legionäre.
Diamond League: Bolt und Spiegelburg siegen
Zürich - Stabhochspringerin Silke Spiegelburg hat die Gesamtwertung in der Diamond League erneut gewonnen, Diskusstar Robert Harting diesen Erfolg nur knapp verpasst. Bolt nimmt …
Feuer im Stadion: Spiel in Alkmaar abgebrochen
Alkmaar - Wegen eines Brands im Stadion ist das Play-off-Rückspiel zur Europa League zwischen AZ Alkmaar und Atromitos Athen abgebrochen worden.
"Franck muss jetzt erst mal was ausgeben"
München - Die Wahl Franck Ribérys zu Europas Fußballer des Jahres freut nicht nur die die Kollegen des FC Bayern, sondern auch "Aki" Watzke vom BVB. Die Reaktionen im Überblick:
VfB scheidet durch Last-Minute-Tor aus
Stuttgart - Blamage für die Schwaben: Thomas Schneiders Feuertaufe als Trainer des VfB Stuttgart ist mit dem bitteren Last-Minute-K.o. in der Europa-League gründlich …
Ribéry gekürt! "Eine große Ehre für mich"
Monaco - Franck Ribéry ist am Ziel! Er ist Europas Fußballer des Jahres 2013. Der 30 Jahre alte Bayern-Profi setzte sich bei der Wahl am Donnerstag in Monaco gegen Lionel Messi …
Florenz tritt ohne Gomez auf der Stelle
Florenz - Ohne den verletzten Fußball-Nationalspieler Mario Gomez hat der AC Florenz in der italienischen Serie A den Anschluss an die Champions-League-Plätze verloren.
Fürth erobert Tabellenführung zurück
Fürth - Bundesliga-Absteiger SpVgg Greuther Fürth hat die Tabellenführung der 2. Fußball-Bundesliga zurückerobert und damit das Aus im DFB-Pokal unter der Woche vergessen gemacht.
Ingolstadt schmeißt Marco Kurz raus
Ingolstadt - Nach seinen Intermezzo in Hoffenheim ist für Marco Kurz auch in Ingolstadt schon wieder Schluss. Der Tabellenletzte der zweiten Liga löste nach nur vier Punkten aus …
"Mannschaft hat sich für einen Umbau angeboten"
München - Beim Treffen zwischen Präsident Mayrhofer und Investor Ismaik ging nicht nur um den neuen Geschäftsführer, sondern auch um den Kaderumbau. Anlass: die miese Vorstellung …
"Nicht darauf versteifen, Spieler wegzuholen"
München - Manager Marco Baldi von Basketball-Pokalsieger Alba Berlin wünscht sich vom finanzstarken Liga-Konkurrenten Bayern München einen stärkeren Fokus auf die Nachwuchsarbeit.
Mittelfußfraktur bei Lena Lotzen
München - Die Fußball-Frauen des FC Bayern müssen einige Wochen auf Offensivspielerin Lena Lotzen verzichten. Lotzen plagten die vergangenen Wochen immer wieder Fußprobleme.
EHC-Pleite: Pagé stellt Charakterfrage!
München - Das neue System scheinen die EHC-Stars noch nicht verinnerlicht zu haben, die Ergebnisse bleiben hnter den Erwartungen zurück. Trainer Pierre Pagé nimmt die Stars im …
Fifa 14: So sehen die Bayern-Stars im Spiel aus
München - Seit Donnerstag ist der lange erwartete Fußball-Kracher "Fifa 14"  von Electronic Arts im Handel. Wir haben uns mal angesehen, wie realistisch die Spieler des FC Bayern …
Kießling bleibt für Löw nur WM-Notlösung
Berlin - Das Thema Stefan Kießling steht bei der Klausurtagung der Nationalmannschaftsleitung nicht als wichtigster Punkt auf der Tagesordnung. Ein Sturmproblem sieht der …
Nationalspieler fehlt Pilsen gegen Bayern
Prag - Viktoria Pilsen muss in den Champions-League-Spielen gegen den FC Bayern München auf den tschechischen Nationalspieler David Limbersky verzichten.
Hoeneß mahnt: "Müssen vernünftig werden"
München - Der Fluch der guten Tat! Jetzt mahnt auch Bayern-Präsident Uli Hoeneß Umfeld und Fans, dass die Erwartungen an den Triple-Sieger nicht zu hoch angesetzt werden dürfen.
Gündogan-Comeback "zieht sich hin"
Dortmund - Eine rasche Rückkehr von Ilkay Gündogan in das Team von Borussia Dortmund ist derzeit unwahrscheinlich. Seit Mitte August bestritt der 22-Jährige kein Spiel mehr.
Schalke greift durch - Keine OP bei Jones
Gelsenkirchen - Schalkes Verantwortliche greifen nach Undiszipliniertheiten durch und streichen Jones aus dem Kader. Der will sich nun doch nicht am Knie operieren lassen. Höger …
Präsident Mayrhofer will sich Team vorknöpfen
München - 1860-Präsident Gerhard Mayrhofer kündigt via Facebook eine Ansprache an die Mannschaft an und sagt, sie habe sich angeboten "umgebaut zu werden".
Enttäuschendes Wochenende für Münchener Reserve-Teams
München - Nachdem die U23 des FC Bayern am Freitag gepatzt hatte, musste sich auch die 1860-Reserve tags darauf nach zuvor sieben Siegen am Stück wieder geschlagen geben. …
Kerber: Gute Chancen auf WTA-Finale
Peking - Angelique Kerber hat nach ihrer Finalteilnahme in Tokio beste Chancen auf eine Teilnahme am WTA-Finale der besten acht Spielerinnen in Istanbul (22. bis 27. Oktober).
Der BCF im Sog des Abstiegsstrudels
BCF Wolfratshausen - Die 0:2-Niederlage beim FC Affing zieht den BCF Wolfratshausen in den Abstiegsstrudel. Cheftrainer Reiner Leitl steht in Farchet aber nicht zur Disposition. …
Hinterberger: "Schuld hat die Mannschaft"
München - War da etwa was? Am Freitag? 1860-Coach Friedhelm Funkel wollte sich nicht auf Fragen nach etwaigen atmosphärischen Störungen bei den Löwen einlassen.
Heinrich heute: Bayerns Kamillentee-Fußball
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über den "Kamillentee-Fußball" des FC Bayern.
Chancen liegengelassen: Garching wird hart bestraft
VfR Garching - Sie haben viel richtig gemacht und dennoch verloren. Die 1:2 (1:0)-Niederlage des VfR Garching war ein tragisches Ereignis. Erst hatte der Gast immer wieder seine …
SV Pullach: Drei Punkte mit Verspätung
SV Pullach - Unter schwierigen Umständen hat der SV Pullach beim zuletzt siebenmal ungeschlagenen VfB Eichstätt einen 2:0 (1:0)-Sieg gelandet.
Bayern II muss sich stärkerem Gegner geschlagen geben
FC Bayern München II - Die Bayern-Reservehatte sich am Freitagabend erstmals einem schlichtweg stärkeren Gegner beugen müssen.
Unterföhring II steckt im Tabellenkeller
FC Unterföhring II - Gegen den bis dato sieglosen FC RW Oberföhring kassierte die Reserve des FC Unterföhring eine schmerzliche Derbyniederlage.
Bircan schießt Eching zum Sieg
TSV Eching - Dem Offensivspektakel von Dachau folgte eine überzeugende Abwehrleistung des TSV Eching, der am Samstag den SV Erlbach verdient mit 1:0 bezwang.
Funkel: "Darüber wird zu sprechen sein!"
Kaiserslautern - Nach dem 0:3 seiner Löwen beim 1. FC Kaiserslautern zeigte sich Friedhelm Funkel sauer. Er kündigte ein ernsthaftes Gespräch mit der Mannschaft an.
Neuer Geschäftsführer: Die Sichtung beginnt
München - "Wir haben offentlichtlich noch eine Menge Arbeit vor uns", stellt Gerhard Mayrhofer fest. Er meint die Leistung der Löwen am Sonntag. Aber auch für die …
Tor-Held Müller: "Schöner Beigeschmack"
München - Von einer Erlösung wollte Thomas Müller nach seinem ersten Bundesliga-Saisontor nicht sprechen. Aber "ein schöner Beigeschmack" war's für ihn schon.
Braunschweig verliert gegen eiskalten VfB
Braunschweig - Eintracht Braunschweig bleibt den Nachweis der Bundesliga-Tauglichkeit weiter schuldig, der VfB Stuttgart geht auf Tuchfühlung mit den Europapokal-Plätzen.
DFB-Pokal: Augsburg erwischt Hammerlos
München - Das Achtelfinale im DFB-Pokale ist ausgelost. Cupverteidiger Bayern München tritt in Augsburg an, Saarbrücken erwischt ein Hammerlos - die Partien im Überblick.
Ingolstadt bleibt ganz unten in der Tabelle
FC Ingolstadt - Trainer Marco Kurz gerät bei Fußball-Zweitligist FC Ingolstadt immer mehr unter Druck. Der FCI kassierte beim 1:2 (0:1) am 9. Spieltag gegen den FC St. Pauli, das …
Werder - Nürnberg: Rasantes Spiel ohne Sieger
Bremen - Werder Bremen hat gegen den 1. FC Nürnberg den möglichen Sprung auf den fünften Tabellenplatz der Bundesliga in einem turbulenten Spiel leichtfertig verschenkt.
Löw muss umstellen - Völler plädiert für Kießling
Berlin - Nach Klose und Gomez im Angriff fehlt Bundestrainer Löw in dem Dortmunder Schmelzer nun auch ein gesetzter Verteidiger zum Abschluss der WM-Quali. Ex-Teamchef Völler …
Lautern und St. Pauli verfolgen Spitzentrio
München - Der FC St. Pauli und der 1. FC Kaiserslautern haben sich nach dem 9. Spieltag der 2. Fußball-Bundesliga auf die Verfolgung des Spitzentrios 1. FC Köln, SpVgg Greuther …
Pleite beim FCK: Das war gar nichts, Löwen!
Kaiserslautern - Vom Schwung der vergangenen Spiele war rein gar nichts zu sehen am Sonntag: Ohne Chance sind desolate Löwen auf dem Betzenberg unterlegen.
Sotschi 2014: Das Olympische Feuer brennt
Sotschi 2014: Das Olympische Feuer brennt
HSV-Manager Kreuzer attackiert Investor Kühne
München - Sportdirektor Oliver Kreuzer vom Hamburger SV hat die Einmischungsversuche von HSV-Investor Klaus-Michael Kühne (76) auf das Schärfste zurückgewiesen und diesen heftig …
Polizei ermittelt gegen diesen Störenfried
Berlin - Die Polizei hat gegen den Störenfried beim Zieleinlauf des Berlin-Marathons ein Ermittlungsverfahren wegen Hausfriedensbruchs eingeleitet.
"Macht Spaß!" Lewandowski auf Kuschelkurs
Dortmund - Bei Borussia Dortmunds Gala hat Robert Lewandowski einen Doppelpack geschnürt. Der Wohl-bald-Bayer zeigte sich auf Kuschelkurs zum BVB.
SVH erkämpft sich in Aschaffenburg einen Punkt
SV Heimstetten - Ein Sechs-Punkte-Spiel sollte es werden – am Ende fuhr der SV Heimstetten mit einem Punkt heim: Nach dem 2:2 in Aschaffenburg steckt der Regionalligist weiter …
ManCity patzt vor Duell mit Bayern
München - Licht, aber vor allem auch Schatten offenbarten die vier deutschen Gegner vor den Duellen in der kommenden Woche in der Champions-League. Manchester City verlor …
Bundesliga: Trio enteilt der Konkurrenz
Düsseldorf - Drei Vereine sind nach dem siebten Erstligaspieltag eine Klasse für sich. Und Mainz gerät immer mehr in die Bredouille: Der FSV 05 verlor schon das vierte …
Olympisches Feuer für Sotschi entzündet
Olympia - Das Olympische Feuer ist 131 Tage vor Eröffnung der Winterspiele in Sotschi (7. bis 23. Februar) im Heiligen Hain des antiken Olympia in Griechenland entzündet worden.
Müller feierte mit seinem Tor eine Premiere
München - Thomas Müller brauchte sieben Spieltage, um seinen ersten Treffer in der Bundesliga zu erzielen. So lange musste er noch nie warten. Mit diesem Tor gelang dem …
Bayern-Stars auf der Wiesn - Sarah, wo ist Basti?
München - Am Samstag feierten wieder zahlreiche Promis auf der Wiesn. Neben einigen Bayern-Profis war auch Sarah Brandner dabei. Familie Rummenigge hatte etwas Besonderes zu …
Güttler-Elf feiert "dreckigen Sieg"
SB DJK Rosenheim - Wieder ein Heimsieg für die Grün-Weißen: Wie meinte Trainer Güttler nach dem Spiel: "Ein dreckiger Sieg - aber entscheiden sind die drei Punkte." Vom …
Will Arsenal Lars Bender für 24 Millionen Euro?
London - Der FC Arsenal will offenbar die deutsche Kolonie weiter vergrößern. Nach Informationen des Daily Star Sunday wollen die Gunners im Januar 2014 Nationalspieler Lars …
Neue Reifestufe: Bayer dritte Kraft der Liga
Leverkusen - Bayer Leverkusen hat sich als drittstärkste Kraft etabliert und sich mit dem 2:0 gegen Hannover 96 vom Rest der Bundesliga mit nun sechs Punkten Vorsprung abgesetzt.
Arsenal an der Spitze - ManUnited in der Krise
Manchester - Der FC Arsenal hat die Tabellenführung in der Premier League ausgebaut. Beim 2:1 in Swansea erzielte der Deutsch-Ivorer Serge Gnabry ein Tor. ManUnited musste dagegen …
Hamburg holt Remis bei Marwijk-Einstand
Frankfurt - Mit viel Kampfgeist und Moral hat der Hamburger SV den Einstand des neuen Trainers Bert van Marwijk gerettet und in der Fußball-Bundesliga ein sportliches …
Pep-Kritik: "Haben nicht so gut gespielt"
München - Die schwache Leistung der Bayern gegen Wolfsburg blieb natürlich auch nicht Pep Guardiola verborgen. Der Trainer kritisierte, verspricht aber Besserung. Die Stimmen zum …
Müller schießt Bayern zum Arbeitssieg
München - Unerwartet schwer hat sich der FC Bayern gegen den VfL Wolfsburg getan. Thomas Müller erlöst schließlich die über weite Strecken harmlosen Gastgeber.
Ticker zum Nachlesen: Erlösung durch Müller
München - Die Heim-Bilanz des FC Bayern während der Wiesn-Zeit ist phänomenal. Seit 2010 verloren die Münchner kein Spiel mehr. Kriegt das auch der VfL Wolfsburg zu spüren? …
Hacker rauben Gascoigne aus
London - Der frühere englische Fußballstar Paul Gascoigne ist eigenen Angaben zufolge Opfer eines Hackerangriffs auf sein Bankkonto geworden.
Kein Sieger im Londoner Derby
London - Ohne Nationalspieler Andre Schürrle und Lewis Holtby in den Startformationen haben sich Tottenham Hotspur und der FC Chelsea in der englischen Premier League 1:1 (1:0) …
Olic: „Lewandowski kann Bayern helfen“
München – Drei Jahre lang spielte Ivica Olic für die Bayern, bevor er zum VfL Wolfsburg wechselte. Im Interview spricht er auch über Robert Lewandowski. Für das Ergebnis heute hat …
Heinrich heute: Schweini und der Spitzensteuersatz
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über die Steuerdiskussion und die Folgen.
Haching II will kein Aufbaugegner sein
SpVgg Unterhaching II - Die SpVgg Unterhaching II (U23) trifft an diesem Samstag im Heimspiel in der Grünau auf einen kriselnden Gegner von der SpVgg Landshut (15 Uhr).
Braunschweig-Trainer: Bundesliga fehlt's an Humor
Braunschweig - Eintracht Braunschweigs Trainer Torsten Lieberknecht wünscht sich mehr Lachen und mehr Leichtigkeit in der Fußball-Bundesliga.
Holländer pfeift Bayern-Spiel in Manchester
Manchester - Björn Kuipers wird am Mittwochabend das Gruppenspiel von Titelverteidiger FC Bayern München in der Champions League bei Manchester City leiten.
Mourinho sorgt für Eklat bei Pressekonferenz
London - Bei Jose Mourinho (50) scheinen nach dem misslungenen Saisonstart mit dem FC Chelsea die Nerven blank zu liegen. Das hat er mit einem exzentrischen Auftritt bei einer …
Mancini unterschreibt bei Galatasaray
Istanbul - Roberto Mancini wird neuer Trainer beim türkischen Fußball-Meister Galatasaray Istanbul.
Hambüchen untermauert Gold-Ambitionen
Antwerpen - Fabian Hambüchen hat am Montag zum Auftakt der Turn-Weltmeisterschaften in Antwerpen seine Titelambitionen untermauert und greift dreimal nach den Medaillen.
Funkel: "Von mir aus auch per Lottogewinn"
München - An der Lautern-Pleite hat Löwen-Coach Funkel immer noch zu knabbern. Da kommt die Ankündigung, dass im Winter personell eventuell aufgerüstet wird, gerade recht.
Höfl-Riesch: "Das große Ziel ist Olympia"
München - In gut einem Monat beginnt für die Ski-Damen die neue Saison. Die tz traf Maria Höfl-Riesch bei der Neu­eröffnung des Bogner-Stores in Garmisch-Partenkirchen, wo sie …
Petkovic schlägt Asarenka - Haas raus
Peking - Mit einem überraschenden Sieg über die Weltranglisten-Zweite Victoria Asarenka hat Andrea Petkovic beim WTA-Turnier in Peking die zweite Runde erreicht.
Schweiger im Rampenlicht: Buvac ersetzt Klopp
Dortmund - Zeljko Buvac wird am Dienstag Abend im Champions-League-Spiel von Borussia Dortmund gegen Marseille den gesperrten Trainer Jürgen Klopp vertreten. Im Gegensatz zu …
Bayern nimmt Favoritenrolle an
München - Die Basketballer von Bayern München wollen im dritten Jahr nach dem Aufstieg endlich den ersten Titel. Ein One-Hit-Wonder soll das Projekt jedenfalls nicht werden.
Löwen-Präsident traf Ismaik in München
München - Überraschender Besuch in München: 1860-Investor Hasan Ismaik traf sich am Sonntagabend mit Löwen-Präsident Gerhard Mayrhofer zu einem persönlichen Gespräch.
Funkel lässt seine Löwen auf die Wiesn
München - Der für Dienstag geplante Wiesn-Besuch der Löwen wird wie geplant stattfinden. Trotz der enttäuschenden Leistung bei der Niederlage in Kaiserslautern lässt Trainer …
Götze: "Manchmal ist es schwierig"
München - Mario Götze will nach seiner Rückkehr in den Kader des FC Bayern bald auch wieder auf dem Platz stehen. Allerdings glaubt der 37-Millionen-Euro-Mann, dass er noch …
Pesic kontert die Alba-Kritik
München - Am Donnerstag geht’s los! Die Bayern-Basketballer starten in die neue Saison und die Erwartungen an das Team von Svetislav Pesic sind dabei groß.
Test beim KSC passt van Marwijk nicht
Hamburg - Bert van Marwijk passt der Zeitpunkt des Testspiels seines Hamburger SV beim Zweitligisten Karlsruher SC an diesem Dienstag (19.00 Uhr) nicht.
FCB-Stars warnen: Das reicht nicht gegen ManCity!
München - Ein Arbeitssieg war's für die Bayern gegen Wolfsburg, nicht mehr, nicht weniger. Doch die Profis warnen: Das reicht nicht gegen ManCity am Mittwoch!
Hoeneß: BVB soll Basketball-Abteilung gründen
München - Bayern-Präsident Uli Hoeneß hat klar gestellt, dass die Basketball-Abteilung des Clubs nicht von den erfolgreichen Fußballern subventioniert wird.
Müde Bayern ändern ihre Reisepläne
München – Nach dem mühsamen Sieg über Wolfsburg zeigen sich die Spieler erschöpft - und das nach nur sieben Spieltagen. Zur Regeneration ändert der FC Bayern seine Reiseplanung.
Hummels: Muss mir Standing härter erarbeiten
Dortmund - Mats Hummels fühlt sich in der Nationalmannschaft schlechter bewertet als seine Konkurrenten, will um einen Stammplatz für die Fußball-WM 2014 aber kämpfen.
"Wir haben nur zu 15 Prozent gekämpft"
München - Wie konnte eine Leistung wie beim Löwen-0:3 in Kaiserslautern passieren? Die Beteiligten versuchten sich nach Abpfiff in Erklärungsversuchen.
Haching II mit starkem Beginn und dem besseren Ende
SpVgg Unterhaching II - Beim 4:2 (2:0)-Heimsieg über die SpVgg Landshut verspielte die SpVgg Unterhaching II erst einen 2:0-Vorsprung, um am Ende die Verhältnisse doch wieder …
SpVgg Unterhaching von großer Kulisse unbeeindruckt
SpVgg Unterhaching - Das 2:2 (1:1) bei RasenBallsport Leipzig werten die Verantwortlichen der SpVgg Unterhaching als Beleg für weitere Fortschritte im Reifungsprozess.
1860 II kann Vorlage nicht nutzen
TSV 1860 München II - Nachdem die U23 des FC Bayern am Freitag gepatzt hatte, musste sich auch die 1860-Reserve tags darauf nach zuvor sieben Siegen am Stück wieder geschlagen …
SC Fürstenfeldbruck ganz schwach
SC Fürstenfeldbruck - Ein weiteres Sechs-Punkte-Spiel hat der SC Fürstenfeldbruck beim VfB Durach in den Sand gesetzt. Gegen einen schwachen Gegner verloren die noch schwächeren …
Ibrahimovic tritt gegen Pep nach - Hoeneß reagiert
München - Zlatan Ibrahimovic hat sich mal wieder eine charakterliche Entgleisung geleistet. Der Schwede tritt gegen Pep Guardiola nach und nennt seine Ansprachen "Sch… für …
Löwen-Spieler stellen sich enttäuschten Fans
München - Die beste Aktion hatten die Löwen am Sonntag nach dem Abpfiff: Statt in die Kabine zu flüchten, stellten sich die Spieler den enttäuschten Fans.
"Bastian hat Diego geschlagen - das ist Rot!"
München - Beinahe hätte Bastian Schweinsteiger am Samstag seine allererste Rote Karte in der Bundesliga kassiert. Die Wolfsburger waren wenig begeistert.
"Das war einfach nur Blödheit!"
München - Dieses Wochenende verlief für den EHC ziemlich wechselhaft. Dem glücklichen Penalty-Sieg am Freitag in Straubing folgte am Sonntag Pech gegen Schwenningen.
"Gustl": Blumen zum Abschied
München - Als Luiz Gustavo Mitte August von Bayern zu Wolfsburg wechselte, ging es so schnell, dass gar keine richtige Zeit zum Verabschieden war. Also wurde „Gustl“ nun, vor dem …
Löw macht Kießling Hoffnung
Köln - Bundestrainer Joachim Löw hat Bayer Leverkusens Torjäger Stefan Kießling angesichts der Stürmernot in der Nationalmannschaft Hoffnung auf eine Nominierung gemacht.
DFB-Pokal: Bayern zum Derby nach Augsburg
München - Das Achtelfinale im DFB-Pokale ist ausgelost. Cupverteidiger Bayern München tritt in Augsburg an, Saarbrücken erwischt ein Hammerlos - die Partien im Überblick.
Lazio mit Punktverlust gegen Schlusslicht
Genua - Die italienischen Champions-League-Vertreter Mailand, Neapel undTurin stimmen sich mit Erfolgen auf die internationalen Aufgaben ein. Lazio Rom bleibt hingegen auswärts …
"Julia hat den Plan perfekt umgesetzt"
München - Sein Team hat bei "Steko's Fight Night" am Samstag alle Kämpfe gewonnen. In seiner tz-Experten-Kolumne zieht Kickbox-Trainer und -Veranstalter Mladen Steko ein sehr …
Augsburg: Dezenter Wiesn-Bummel zur Regeneration
FC Augsburg – Sie kommt unweigerlich auf um diese Jahreszeit, die Frage. Bei Mannschaften, die in München gastieren – oder solchen, die nahe der bayerischen Landeshauptstadt …
Rockenfeller holt sich vorzeitig DTM-Titel
Zandvoort - Mike Rockenfeller hat zum ersten Mal in seiner Karriere den Titel im Deutschen Tourenwagen Masters gewonnen.
Bayern jagen den nächsten Rekord
München - Nach dem 1:0-Sieg über den VfL Wolfsburg jagen die Bayern den nächsten Bundesliga-Rekord: Es war das 32. Liga-Spiel in Folge, in dem die Bayern ungeschlagen blieben.
Schäfer-Nachfolge: "Zeitnahe" Lösung?
München - Seit dem Rückzug von Robert Schäfer ist Florian Hinterberger auch kommissarisch Geschäftsführer der Löwen. Er hofft auf eine schnelle Lösung.
Schalke suspendiert Jones für Basel-Spiel
Gelsenkirchen - Schalke 04 hat nach dem 3:3 bei 1899 Hoffenheim nach einer 3:1-Halbzeitführung erste personelle Konsequenzen gezogen.
Moto3: Öttl starker Sechster - Cortese Zehnter
Alcañiz - Motorrad-Pilot Philipp Öttl hat am Sonntag beim Großen Preis von Aragon den sechsten Rang belegt und damit das beste Ergebnis seiner noch jungen Karriere eingefahren.
Licht und Schatten bei deutschen CL-Gegnern
München - Licht, aber vor allem auch Schatten offenbarten die vier deutschen Gegner vor den Duellen in der kommenden Woche in der Champions-League. Manchester City verlor …
Die schönsten Seiten der Löwen
München - Buchhändler Claus Melchior hat ein Buch geschrieben über seine große Liebe - den TSV 1860 München. Hier erklärt er, wie er zum Löwen-Fan wurde und warum er zum Buchautor …
Real düpiert - Messi verletzt
Almería - Startrekord des FC Barcelona, Verletzung von Lionel Messi und Derby-Pleite für Real Madrid - die spanische Primera Division sorgte am Samstag für etliche Schlagzeilen.
Sieg ging an die "Substanz"
München - Dortmund feiert wieder eine Tor-Gala, der FC Bayern atmet nach dem Arbeitssieg erstmal durch. Fast 100 Tage im Amt, verspricht Trainer Guardiola gegen Manchester City …
Berlin-Marathon: Kipsang läuft Weltrekord
Köln - Der Kenianer Wilson Kipsang hat beim 40. Berlin-Marathon einen Weltrekord aufgestellt. Er kassierte neben dem Startgeld noch eine weitere Prämie.
Hoffenheim erinnert an verunglückten Vukcevic
Sinsheim - 1899 Hoffenheim hat vor dem Bundesliga-Spiel gegen Schalke 04 an den vor einem Jahr schwer verunglückten Fußballprofi Boris Vukcevic erinnert.
Dortmund feiert Super-Lewa: "Weltklasse"
Dortmund - Zwei Tore schoss er selbst, an den drei anderen war er beteiligt. Der künftige Münchner Lewandowski zeigte, dass er für seinen jetzigen Verein alles gibt. Das will er …
ALBA gewinnt Champions Cup gegen Bamberg
Berlin - ALBA Berlin hat zum zweiten Mal den Champions Cup der Basketball Bundesliga gewonnen. Der Pokalsieger setzte sich am Samstagabend in eigener Halle gegen den deutschen …
Doppel-Rot und Schlappe für Löwen-U21
Ingolstadt - Ein Elfmeter für den Gegner kurz vor Schluss, dazu zwei Rote Karten: Die Löwen-U21 musste am Samstag in Ingolstadt einen Rückschlag hinnehmen.
"Da mussten wir eine Lösung finden"
München - Bayern München hatte beim 1:0 (0: 0) gegen den VfL Wolfsburg viel Mühe. Der Blick beim müden Triple-Sieger ging aber gleich einmal in Richtung Manchester.
BVB, FCB und Bayer setzen sich ab
Berlin - Das Spitzentrio der Bundesliga setzt sich allmählich ab. Dortmund, Bayern und Leverkusen feierten Heimsiege. Hertha dreht die Partie gegen Mainz, die meisten Tore fallen …
DFL plant Umfrage wegen WM in Katar
Berlin - Die Deutsche Fußball Liga plant eine Umfrage, um sich bei einer möglichen Spielplanreform im Hinblick auf die WM 2022 in Katar einen Überblick über die unterschiedlichen …
Schlusslicht Burghausen schafft 2:2 gegen Spitzenreiter
Wacker Burghausen - Schlusslicht Wacker Burghausen hat Tabellenführer 1. FC Heidenheim am Samstag in der 3. Fußball-Liga ein 2:2 (0:0) abgetrotzt. Bei der ersten Chance für …
Schmelzer verletzt sich erneut - längere Pause
Dortmund - Schlechte Nachricht für den Vizemeister: Borussia Dortmund muss drei Wochen auf Marcel Schmelzer verzichten.
Union wieder oben dran - Düsseldorf enttäuscht
Paderborn - Union Berlin hat in der 2. Fußball-Bundesliga mit einem Sieg zum Führungsduo aufgeschlossen, Bundesligaabsteiger Fortuna Düsseldorf enttäuschte dagegen erneut.
Grosser: "Warum wirst du so gestraft?"
München - Am Samstag wird Peter Grosser 75. Er hatte einige Schicksalsschläge zu verkraften. Kraft geben ihm heute seine drei Enkel und die regelmäßigen Besuche bei Sechzig.
Schäfer weg – wie geht's jetzt weiter?
München - Die Ära von Geschäftsführer Robert Schäfer ist beendet. Gerhard Mayrhofer spricht von einer "guten Entscheidung für den Klub". Er kündigt einen Besuch von Hasan Ismaik …
Begeisternd – und sehr interessant!
München - Hasan Salihamidzic spricht in seiner tz-Experten-Kolumne über das Duell seiner beiden Ex-Klubs. Außerdem outet er sich als Guardiola-Fan. Er traut den Bayern wieder eine …
Ethikkommission soll Todesfälle in Katar untersuchen
Berlin (dpa) - Als erster hochrangiger FIFA-Funktionär hat Theo Zwanziger öffentlich auf die vielen Todesfälle auf WM-Baustellen in Katar reagiert: Er fordert eine Untersuchung …
Alaba ist Österreichs Sportler des Jahres
Wien - Nächster Titel für Fußball-Juwel David Alaba: Der 21-Jährige von Triple-Gewinner Bayern München wurde am Donnerstag als Österreichs Sportler des Jahres ausgezeichnet.
Rote Riesen schrammen an Sensation vorbei
München - Die Bayern Baskets haben die Sensation knapp verpasst. Das Team von Svetislav Pesic unterlag gegen Euroleague-Titelverteidiger Piräus nach hartem Kampf.
Klub zeigt Spielmanipulationen an
Stockholm - Der schwedische Zweitligist Landskrona BoIS hat mehrere Fälle von Spielmanipulationen bei der Polizei gemeldet.
Robben: Pep hat nicht den FC Bayern geändert
München - Arjen Robben hat sich nach eigener Einschätzung unter Pep Guardiola verbessert. Er glaubt, dass er noch einige Jahre auf Topniveau spielen kann.,
FC Bayern unterstützt Olympia-Bewerbung
München - Der FC Bayern unterstützt eine mögliche Münchner Olympia-Bewerbung für 2022. Philipp Lahm und Präsident Uli Hoeneß machen Werbung.
Leverkusen verlängert mit Lars Bender
Leverkusen - Lars Bender will Bayer Leverkusen bis zum 30. Juni 2019 treubleiben. Der bis Juni 2017 laufende aktuelle Vertrag zwischen dem Bundesligisten und dem 24-Jährigen wurde …
Idbihi schwärmt von Atmosphäre in Piräus
München – An sportliche Ausflüge nach Griechenland hat Yassin Idbihi eigentlich nicht die besten Erinnerungen. Erst im Vorjahr ging der Center des FC Bayern mit seinem Ex-Klub …
Neuer Vertrag? Was Alaba sagt
München - Die angestrebte Vertragsverlängerung von David Alaba beim FC Bayern München ist noch nicht perfekt. Aber es sieht wohl gut aus.
Warum sich Volz einen Schnurrbart stehen lässt
München - Ungewöhnliche Anblicke: Moritz Volz hat einem Barbier einen Besuch abgestattet. Der 1860-Profi lässt sich einen Schnurrbart stehen - mit gutem Grund.
Rod-Stewart-Vergleiche: Was Verbeek sagt
Nürnberg - Gertjan Verbeek, neuer Trainer des 1. FC Nürnberg, wird von Medien immer wieder mit Rod Stewart und André Rieu verglichen. Nun hat er verraten, was er davon hält.
Hoffenheim - Bayern: So verfolgen Sie das Spiel live
München - 1899 Hoffenheim - FC Bayern München wird am Samstag um 15.30 Uhr angepfiffen. Wie Sie das Spiel live im TV, Internet-Stream und Radio verfolgen und wer kommentiert:
Zehn Jahre 2. Liga: Die Löwen-Bilanz - Teil 1
München - Seit 2004 sitzen die Löwen in der 2. Bundesliga fest, die zehnte Saison läuft. Wir blicken zurück. Im ersten Teil geht es um Trainer, Präsidenten und die bisherigen …
BVB macht Götze-Trikots unkenntlich
München - Noch gibt es im Mega-Store von Borussia Dortmund ganze Regale voll mit Trikots von Neu-Bayer Mario Götze. Doch die Shirts werden beim Kauf an Ort und Stelle unkenntlich …
Ismaik: "Ich lasse 1860 nicht im Stich"
München - Lange war es still geworden um Löwen-Investor Hasan Ismaik. In der tz spricht der Jordanier exklusiv über seine Pläne mit dem TSV 1860 und gibt ein Versprechen ab.
Köln mit Karnevalstrikot ins Spitzenspiel
Köln - Tabellenführer 1. FC Köln wird mit einem "Karnevalstrikot" ins Spitzenspiel der 2. Bundesliga gegen Union Berlin gehen. Wer das gute Stück kauft, bekommt eine skurrile …
Hoeneß: So klappt es mit einem Job bei Bayern
München - Bastian Schweinsteiger hat in dieser Woche mit einer Vision aufhorchen lassen, er wolle in 30 Jahren beim FC Bayern Regie führen. Die Reaktion von Uli Hoeneß ließ nicht …
Torjägerliste: Kießling beharrt nicht auf Treffer
Leverkusen - Stefan Kießling würde im Fall der Fälle in der Torjägerliste der Bundesliga offensichtlich nicht auf seinem umstrittenem Phantomtor beharren.
"Dadurch wurde Ribéry zum Weltklassemann"
Gelsenkirchen - Nach zehn Bundesliga-Spieltagen fällt die sportliche Zwischenbilanz von Horst Heldt nicht besonders positiv aus. Er sieht den FC Bayern als Vorbild.
Sahin soll beim BVB bleiben
Dortmund - Borussia Dortmund will Nuri Sahin nach Informationen des Fachmagazins "Kicker" über den Leihvertrag hinaus halten.
Formel 1 in Abu Dhabi: Wie Sie das Rennen live sehen
Köln - Den WM-Titel hat Sebastian Vettel sicher, in Abu Dhabi will er aber natürlich trotzdem siegen! Das Formel-1-Rennen und die Siegerehrung laufen nicht nur im Free-TV, sondern …
Vettel und seine Freundin Hanna: Hochzeit?
Abu Dhabi - Nach dem Gewinn seines vierten WM-Titels in Serie plant Sebastian Vettel (26) offenbar die Hochzeit mit seiner langjährigen Freundin Hanna.
Prominenter Besuch beim Bayern-Training
München - Der FC Bayern trainierte am Mittwoch unter Flutlicht - und Pep Guardiola begrüßte bei der Einheit einen prominenten Besucher. Erkennen Sie den Weltstar-Gast?
Augsburgs Kampf gegen das 1:0-Problem
Augsburg - Der FCA erzielte in jeder der letzten fünf Saisonpartien das 1:0, erbeutete damit aber nur einen einzigen Punkt: die Statistik-Vorschau.
"Durchgesoffen habe ich nicht"
München - Manuel Neuer hat das Bayern-Gen voll aufgesogen. Das zeigte sich beim "Audi Star Talk". Der Keeper sprach über Jupp Heynckes, Pep Guardiola und Partynächte im Mai.
Beinahe-Blamage für Bayern-Gegner City
London - Bayern Münchens Champions-League-Gegner Manchester City hat den nächsten Rückschlag nur mit Mühe verhindert.
Neuer Job für Odonkor
Düsseldorf - Der frühere deutsche Nationalspieler und WM-Held 2006 David Odonkor hat nach seinem Rücktritt als Aktiver eine neue Aufgabe gefunden.
Bale-Show bei Real-Sieg
Madrid/Valladolid - Real Madrid hat in der Primera Division dank eines Gala-Auftritts der Superstars Gareth Bale und Cristiano Ronaldo den Anschluss an Spitzenreiter FC Barcelona …
Kroatin schenkt DFB-Frauen zwei Eigentore
Frankfurt/Main - Nach dem 9:0 gegen Russland und dem 13:0 in Slowenien gelingt den deutsche Fußballerinnen in der WM-Qualifikation diesmal kein Schützenfest. Kurios: Beim 4:0 …
Haas unterliegt Kohlschreiber in Paris
Paris - Tommy Haas hat das deutsche Duell gegen Philipp Kohlschreiber beim ATP-Masters in Paris verloren und damit seine letzte Chance auf die Teilnahme beim Saisonfinale in …
Heinrich heute: Die NSA und das Jogi-Schlürfen
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal überlegt er, was bei NSA-Ausspähversuchen bei Uli Hoeneß, Gerhard Mayrhofer …
Goldgräber auf Kreta mit drei Weltmeistern
München - Mit drei Goldmedaillen sind die Kämpfer aus dem Münchner Stall Steko von den Amateur-Weltmeisterschaften im Kickboxen und Thaiboxen, die auf der griechischen Insel Kreta …
ZSKA: Gegen Bayern ohne Teile der Fans
Moskau - ZSKA Moskau ist nach den jüngsten rassistischen Vorfällen mit einem Teilausschluss seiner Zuschauer für das Champions-League-Spiel gegen den FC Bayern München am 27. …
Jetzt geht's durch die Hölle von Piräus
Die FCB-Baskets müssen am Donnerstagabend in Griechenland ran. Es geht gegen Olympiakos Piräus. Und das wird heiß! Schließlich sind die griechischen Fans für ihre Leidenschaft …
"Wir werden alles geben!"
In seiner Expertenkolumne schreibt FCB-Center John Bryant über das anstehende Duell mit Olympiakos Piräus, sein neues Leben in München und seine neue Liebe zum Fußball.
Was Vettel jetzt noch antreibt
München - Ralf Bach berichtet für die tz von der Formel 1. In seiner Kolumne analysiert er, was Vierfach-Weltmeister Sebastian Vettel in Zukunft noch antreibt.
Bobadilla schon wieder verletzt
Augsburg - Mehr als zwei Monate nach seinem Innenbandriss hat sich Raul Bobadilla vom FC Augsburg schon wieder am Knie verletzt.
Hoffenheim bangt um vier Spieler
Zuzenhausen - Vor dem Spiel des Jahres am Samstag gegen Bayern München bangt Trainer Markus Gisdol von 1899 Hoffenheim um den Einsatz zahlreicher Leistungsträger.
Deutschland-Cup: Cortina holt drei EHC-Spieler
München - Eishockey-Bundestrainer Pat Cortina hat sein endgültiges Aufgebot für den Deutschland-Cup in München (8. bis 10. November) berufen.
Nächster Gerichtstermin für die Löwen
München - Schon wieder steht bei den Löwen ein Verhandlungstermin vor dem Arbeitsgericht an. Es geht mal wieder ums Geld.
Kabinen-Kuchen bei den Löwen
München - Süße Bescherung bei den Sechzigern: Am Mittwochmorgen gab es für die Spieler in der Kabine Kuchen. Und zwar aus "rundem" Anlass.
Pechstein beschwert sich bei DOSB
Berlin - Claudia Pechstein hat mit ihrem Aufruf zur Kritik an der Athletenvereinbarung im deutschen Lager einen Stein ins Rollen gebracht, der nur schwer zu stoppen sein dürfte.
Österreich statt Schweiz: Koller bleibt beim ÖFB
Wien - Die Hängepartie um Österreichs Fußball-Nationaltrainer Marcel Koller ist beendet. Der 52-jährige Schweizer hat sich gegen das Angebot aus seiner Heimat entschieden und …
"Bayern hat eigentlich keinen Gegner mehr"
München - Ihr Rekord für die Ewigkeit von 36 Bundesligaspielen in Folge ohne Niederlage wackelt, doch die einstigen HSV-Granden Ditmar Jakobs, Manfred Kaltz und Felix Magath …
Effe: So hat Robben Guardiola bloßgestellt
München - Der Elfer-Zoff um Arjen Robben beim FC Bayern sorgt noch immer für Gesprächsstoff. Auch für Stefan Effenberg ist das Thema längst nicht erledigt. In seinen Augen hat …
Giefer: Lieber Zweite Liga als Rekordmeister
München - Die Entscheidung damals war nicht leicht: Fortuna Düsseldorf oder FC Bayern München? Jetzt hat Torwart Fabian Giefer erläutert, warum er sich gegen den Rekordmeister …
Schweini gesteht: Ich bin immer noch nicht topfit
München - Bastian Schweinsteiger ist immer noch nicht topfit. Der Bayern-Star spricht in einem Interview über seine schwierige Saison und erklärt, dass er die Bayern immer noch …
Volland: "Ich war beim FCB im Probetraining"
München - Am Samstag tritt der FC Bayern in Sinsheim an. Vor dem Duell hat Hoffenheim-Stürmer und Ex-Löwe Kevin Volland verraten, dass er fast beim Rekordmeister gelandet wäre. …
"Kleines Derby": Tickets werden knapp
München - Es wird voll im Grünwalder Stadion! Eine Woche vor dem Derby des TSV 1860 II gegen die Bayern-Reserve sind die Sitzplatz-Tickets schon vergriffen.
"Hätte mir nach dem Spiel die Note 6 gegeben"
München - Der Kapitän sieht Alarm! Guillermo Vallori sieht seine Löwen am "Tiefpunkt" angekommen und zeigt sich auch sehr selbstkritisch.
Hoeneß: "Ob es Probleme gibt, werden wir sehen"
München - Uli Hoeneß warnt im Kampf um die Meisterschaft vor Borussia Dortmund. Außerdem hat sich der Bayern-Präsident zum Super-Kader der Münchner geäußert.
Klarer Sieg: Barca weiter souverän
Barcelona - Der FC Barcelona hat seine Tabellenführung in der Primera Division zu Beginn des 11. Spieltags ausgebaut.
Zahltag für Vettel: Mega-Prämie nach WM-Titel
Abu Dhabi - Nach dem Gewinn seines vierten Weltmeister-Titels in Serie und dem Aufstieg in den Fahrer-Olymp der Formel 1 kassiert Sebastian Vettel nun ordentlich ab.
Pacult: "Drücke einen Daumen für beide"
München - Wenn am Sonntag der TSV 1860 und Dynamo Dresden aufeinandertreffen, sitzt Peter Pacult auf der Tribüne. Die tz sprach mit dem Coach, der bereits beide Teams trainierte.
Rummenigge wettert gegen Phantomtor-Urteil
München - Bayern Münchens Vorstandschef Karl-Heinz Rummenigge hat mit Unverständnis auf das Urteil zum Phantomtor reagiert.
So deutsch war die NBA noch nie!
Dallas - Das Parkett ist verlegt, die Körbe hängen und Spieler und Fans sind heiß: Start frei für die neue NBA-Spielzeit! Es wird die deutscheste Saison der Basketball-Liga aller …
Heinrich heute: Es lebe die Tatsachenentscheidung!
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal überlegt er, was weitere Tatsachenentscheidungen auch außerhalb des Fußballs …
Phantomtor: TSG verzichtet auf Einspruch
Frankfurt/Main - Die Verantwortlichen von 1899 Hoffenheim verzichten nach dem Phantomtor-Urteil auf einen Einspruch. Dies teilte der Klub am Dienstagnachmittag mit.
Bayern-Bus: Wer sitzt wo?
München - Seit diesem Sommer ist der neue Mannschaftsbus des FC Bayern im Einsatz. Unter dem neuen Trainer Pep Guardiola hat sich auch die Sitzordnung geändert.
1860-Profis für guten Zweck am Kicker-Tisch
München - Kai Bülow und Moritz Volz haben am Dienstag am Arche-Astellas-Kickercup teilgenommen. Dabei zeigten sie sich erfolgreicher als zuletzt in der 2. Bundesliga: das Video.
Star-Auflauf bei Jay Z: Auch Bayern-Profis dabei
Köln - US-Rapper Jay Z gab sich in Deutschland die Ehre - und lockte reihenweise Bundesliga-Stars an. Auch zwei Bayern-Profis wurden gesichtet.
Winter-Transfers: Die Wunsch-Spieler der Fans
München - Die Aussichten sind gestiegen: Im Winter könnten die Löwen neue Spieler holen. Die Fans haben offenbar klare Vorstellungen - auch, was die Namen angeht. Sogar zwei …
Kohlschreiber scheitert an Federer
Paris - Tennis-Profi Philipp Kohlschreiber ist beim ATP-Masters in Paris im Achtelfinale an Roger Federer gescheitert. Er verlor in zwei Sätzen gegen den Schweizer.
Scolari nominiert Dante für Selecao
Rio de Janeiro - Innenverteidiger Dante und Ex-Bayern-Star Luiz Gustavo wurden von Luis Felipe Scolari für zwei Testspiele nominiert. Die Selecao tritt gegen Honduras und Chile an.
"Wir stehen weit hinter unseren Ansprüchen"
München - Löwen-Sportchef Florian Hinterberger findet klare Worte zur Situation des Teams. Und stellt gleich einen ganzen Forderungskatalog auf.
Revision im Fall Stefan Schumacher
Stuttgart - Die Staatsanwaltschaft Stuttgart hat am Donnerstag Revision gegen das Urteil der 16. Großen Strafkammer des Landgerichts im Fall von Radprofi Stefan Schumacher …
Robben fraglich - Kroos zurück im Training
München - Der FC Bayern muss beim Auswärtsspiel bei Hoffenheim möglicherweise auf Arjen Robben verzichten. Er und sein Verein wollen kein Risiko eingehen.
Vor 25 Jahren geklaute Trophäe wieder da
San Diego - Dass Diebesgut nach 25 Jahren wieder auftaucht, ist höchst selten. Um so überraschter und glücklicher ist nun Ex-Football-Held Lance Alworth, dem genau das passiert …
Zoff bei Lotus: Räikkönen schwänzt Termine
Abu Dhabi - Nach dem Zoff zwischen Kimi Räikkönen (34) und der Lotus-Teamleitung während des Indien-Rennens in Indien hat er am Donnerstag die obligatorischen Medientermine vor …
BVB heiß auf Lazio-Star?
Rom - Borussia Dortmund zeigt offenbar Interesse an einer Verpflichtung des Bosniers Senad Lulic, Teamkollege von Miroslav Klose bei Lazio Rom.
Whiskey-Cola für Gerland am Samstag?
München - Bayern München kann am Samstag bei 1899 Hoffenheim eine 30 Jahre alte Bundesliga-Bestmarke einstellen. Besonders freuen dürfte sich darüber vor allem Co-Trainer Hermann …
Hackl: Deutliche Kritik an Olympia-Gastgeber
Passau - Rodel-Ikone Georg Hackl hat sich in die lange Reihe der Kritiker von Olympia-Gastgeber Russland und der dortigen „menschenverachtenden Bedingungen“ eingereiht.
"Es wird weiterhin gequält und gestorben"
Frankfurt/Main - Der Deutsche Fußball-Bund (DFB) und der Internationale Gewerkschaftsbund (IGB) verschärfen im Protest gegen unmenschliche Arbeitsbedingungen im WM-Gastgeberland …
"Die Leute werden sich kaputt lachen, aber ..."
Abu Dhabi - Kein Luxus-Dinner, keine Massagen im Spa, kein abgehobener Firlefanz: Sebastian Vettel hat verraten, wie er die Tage nach seinem Titelgewinn verbracht hat.
Heldt sicher: Draxler wird Weltklassemann
Gelsenkirchen - Nach zehn Bundesliga-Spieltagen fällt die sportliche Zwischenbilanz von Horst Heldt nicht besonders positiv aus. Er sieht den FC Bayern als Vorbild.
1860-Investor lobt Verhältnis zu Präsident
München - Nach monatelangem Zwist in der Führungsetage des TSV 1860 München erkennt Investor Hasan Ismaik ein gutes Verhältnis zum neuen Präsidenten Gerhard Mayrhofer.
Ribéry gegen Timoschtschuk: "Lustig und schön"
München - Eine Fußball-WM ohne Frankreich? Für Superstar Franck Ribéry undenkbar! Er zeigt sich gelassen und freut sich auf das Wiedersehen mit Anatoli Timoschtschuk.
"Dieses Feurige, dieses Freie"
München - Trainer Markus Gisdol scheut das Risiko nicht: 1899 Hoffenheim bietet in dieser Saison einen hohen Unterhaltungswert. Am Samstag geht's gegen die Bayern.
Funkel: So spielen Bayern und Chelsea auch
München - Mit einem oder mit zwei Stürmern? Diese Frage beschäftigt derzeit die Gemüter bei den Münchner Löwen. Jetzt hat Trainer Friedhelm Funkel seine Taktik mit einem gewagten …
Armstrong droht 12-Millionen-Rückzahlung
Austin - Im Kampf um seine Sponsoreneinnahmen hat der lebenslang gesperrte Ex-Radstar Lance Armstrong eine juristische Niederlage eingesteckt.
TSG der Auswärts-Angstgegner der Bayern?
München - Ist Hoffenheim der Auswärts-Angstgegner des FC Bayern? In den vergangenen Spielen haben sich die Münchner nicht mit Ruhm bekleckert: die Statistik-Vorschau.
"Der FC Bayern strotzt vor Enthusiasmus"
München - Piräus-Coach Bartzokas spricht im Interview über Hoeneß’ Basketball-Vision, die Euroleague als Party und Besuche auf dem Oktoberfest.
Lazio und Klose holen Punkt gegen Milan
Rom - Lazio Rom hat mit Nationalstürmer Miroslav Klose in der italienischen Fußball-Meisterschaft Konkurrent AC Mailand auf Distanz gehalten.
NBA-Auftakt: Nowitzkis Mavericks siegen
Dallas - Dirk Nowitzki hat mit seinen Dallas Mavericks das erste Saisonspiel der nordamerikanischen Basketball-Liga NBA gewonnen - gegen die Atlanta Hawks mit Dennis Schröder.
MLB: Red Sox holen die World Series
Boston - Die Boston Red Sox haben zum achten Mal die World Series der Major League Baseball (MLB) gewonnen. Es ist ihre dritte Meisterschaft in zehn Jahren.
Kloses Lazio kommt um "Geisterspiel" herum
Nyon - Der italienische Fußball-Erstligist Lazio Rom hat sich mit Erfolg gegen die Verhängung eines „Geisterspiels“ in der Europa League zur Wehr gesetzt.
Dante gegen Hoffenheim vor Comeback
München -  Aufatmen an der Säbener Straße. Dante trainierte am Mittwochabend mit der Mannschaft und wird wohl für das Spiel gegen Hoffenheim rechtzeitig fit.
"Wir brauchen einen Sahnetag"
München - 2008 wurde 1899 Hoffenheim Herbstmeister. Sejad Salihovic war damals schon mit dabei. Vor der Partie am Samstag nahm sich Zeit für ein Interview mit der tz.
EHC: Gegen die Angst!
München - Bleibt der EHC seinem Auf und Ab treu? Hoffentlich – nach dem Null-Punkte-Wochenende wären nun wieder Zähler dran. Leicht wird es gegen Hamburg am Freitag und Augsburg …
Ismaik exklusiv: Die tz sprach mit dem Investor
München - Mehrheitsgesellschafter Hasan Ismaik (37) hat weiterhin große Pläne mit dem TSV 1860. Das untermauerte er im Exklusiv-Interview mit der tz.
Medien: Brasilianischer Ex-Fußballer enthauptet
Realengo - Der brasilianische Ex-Fußballer Joao Rodrigo Silva Santos ist Medienberichten zufolge getötet worden. Der 35-Jährige soll entführt und enthauptet worden sein.
Neuer Löwen-Käfig eingeweiht: Video
München - Die Löwen haben am Mittwoch ihren neuen Soccercourt an der Grünwalder Straße eingeweiht. Die Profis spielten gegen den Nachwuchs 5:5 - das Video.
TSV 1860: Neuer Käfig für die Löwen an der Grünwalderstraße
Der neue Trainingsplatz an der Grünwalderstraße - Ein Käfig für die Löwen. Das Eröffnungsspiel zwischen Profis und Jugend endete 5:5-Unentschieden.
Klopp verlängert in Dortmund
Dortmund - Mit der überraschenden Vertragsverlängerung von Trainer Jürgen Klopp hat Borussia Dortmund Fans und Mannschaft auf das Heimspiel gegen Angstgegner VfB Stuttgart …
Deutschland-Cup in München: Kader steht
München - Eishockey-Bundestrainer Pat Cortina hat sein endgültiges Aufgebot für den Deutschland-Cup in München (8. bis 10. November) berufen.
Beckham: Eigener Klub für 18 Millionen Euro?
Miami - Englands Fußball-Ikone David Beckham will für die Gründung seines eigenen Vereins in den USA angeblich tief in die eigene Tasche greifen.
"Bayern die derzeit beste Mannschaft der Welt"
Zuzenhausen - Vor dem Heimspiel gegen Bayern kann sich Hoffenheim endlich wieder auf das Wesentliche konzentrieren. Das Phantomtor-Urteil spielt offenbar keine Rolle mehr. Trainer …
Vogel zu Bayern: Sogar Tarnat verdutzt
München - Dass Heiko Vogel sich für die U19 des FC Bayern entschieden hat, überraschte nicht nur Fans und Experten. Sogar Nachwuchs-Chef Michael Tarnat zeigt sich verblüfft.
Rohrbruch! Bei 1860 ist Kreativität gefragt
München - Auch das noch! Nahe dem Löwen-Trainingsgelände ist es in der Nacht zum Mittwoch zu einem Wasserrohrbruch gekommen. Beinahe hätten sich die Spieler deswegen dem …
Zwei Neue für die Bayern?
München - Zwei hochinteressante Spieler aus dem Ausland werden mit dem FC Bayern in Verbindung gebracht - darunter auch ein Rekord-Torschütze.
Podolski-Loge im Kölner Stadion
Köln - Alte Liebe rostet nicht: Lukas Podolski richtet eine Loge in "seinem" Stadion in Köln ein. In der Loge können Mieter künftig Partien des FC verfolgen und nebenher auf der …
Leitner gegen seinen BVB nur auf der Bank?
Stuttgart - Für Moritz Leitner wird es ein ganz spezielles Spiel. Der Mittelfeldmann will mit seinem neuen Club VfB Stuttgart dem Stammverein Borussia Dortmund zeigen, was in ihm …
Das sind die drei Baustellen bei Bayern
München - Wenn die Schotten dicht sind, sehen die Fans schwarz. Es gibt keine Lücke im Trainingsvorhang an der Säbener Straße. Die tz schaut durch den Spalt und erklärt Bayerns …
Blatter bittet Ronaldo um Verzeihung
Zürich/Madrid - Canossagang von FIFA-Präsident Sepp Blatter: Nach seinen despektierlichen Äußerungen über Cristiano Ronaldo bat der 77 Jahre alte Schweizer Chef des …
Neuer Star für Hoffenheim
Zuzenhausen - 1899 Hoffenheim hat seinen ersten Winter-Neuzugang vermeldet. Sein Name dürfte nur Experten etwas sagen, doch er ist zuletzt zum besten Spieler seiner Liga gewähnt …
Interesse aus Paris? Robben bleibt cool
München - Arjen Robben soll neben zwei anderen Bundesliga-Stars auf der Wunschliste von Paris St. Germain stehen. Der Oranje-Star reagiert cool auf das Gerücht.
Zwei neue Verträge Mitte November fix?
München - Der FC Bayern will weiter die Weichen für die Zukunft mit frühzeitigen Vertragsverlängerungen stellen. In zwei Fällen könnte es ganz schnell gehen.
Neuer Löwenkäfig wird eröffnet
München - "Löwenkäfig wird eröffnet" - das hat der TSV 1860 am Dienstag vermeldet. Doch natürlich handelt es sich bei der klangvollen "AHD-Arena" nicht um ein neues Stadion.
Hinrunden-Aus für Cacau
Stuttgart - Erneuter Rückschlag für Ex-Nationalspieler Cacau: Für den Angreifer des VfB Stuttgart ist die Hinrunde in der Bundesliga nach einem Muskelbündelriss in der rechten …
Wer wird Weltfußballer? Die tz hat sich umgehört
München - Wird Franck Ribéry Weltfußballer des Jahres 2013? Die Chancen dafür stehen so gut wie noch nie zuvor. Die tz hat sich bei Kollegen aus der Medienbranche im Ausland …
Arsenal scheitert im Ligapokal an Chelsea
London - Fußball-Nationalspieler Mesut Özil hat das Aus seines FC Arsenal im englischen Ligapokal nicht abwenden können.
Inter Mailand schafft in Bergamo nur Remis
Bergamo - Inter Mailand hat in der italienischen Serie A im Kampf um einen Spitzenplatz wichtige Zähler liegen lassen.
Vettel hat den nächsten Rekord im Visier
Abu Dhabi - Feierpause beendet: Der alte und neue Formel-1-Weltmeister Sebastian Vettel kann in Abu Dhabi seinen siebten Sieg in Serie holen. Das wäre ein neuer Rekord.
Schaaf heuert bei der UEFA an
Nyon/Bremen - Knapp ein halbes Jahr nach seiner Entlassung hat der ehemalige Werder-Coach Thomas Schaaf einen neuen Job gefunden - zumindest vorübergehend. Er arbeitet für die …
Gay-Games in Moskau geplant
Moskau - Neue Provokation gegen Wladimir Putin: Kurz nach Olympia in Sotschi will die russische Sport-Vereinigung der Lesben, Schwulen, Bi- und Transsexuellen (LGBT) „Gay Games“ …
Schweini und Lahm in 30 Jahren FCB-Bosse?
München - Bastian Schweinsteiger denkt darüber nach, wie es wäre, mit Philipp Lahm und Thomas Müller irgendwann die Bayern-Führung zu bilden. Zudem spricht er über seinen …
Ter Stegen und Barca: Wirbel um neue Gerüchte
Mönchengladbach  - Borussia Mönchengladbachs Sportdirektor Max Eberl hat erneut eine Einigung über einen Wechsel von Torhüter Marc-Andre ter Stegen dementiert.
Højbjerg ist dänisches Talent des Jahres
München - Große Ehre für Bayerns dänisches Talent Pierre-Emile Hojbjerg. Der 18-jährige Mittelfeldspieler wurde in seiner Heimat ausgezeichnet.
Gut gewinnt auch Super G - Höfl-Riesch Neunte
Beaver Creek - Die Schweizer Skirennfahrerin Lara Gut hat nach der Abfahrt auch den Super-G auf der zukünftigen WM-Strecke in Beaver Creek gewonnen. Maria Höfl-Riesch verpasste …
Özil glänzt bei Arsenal-Sieg
London - Der FC Arsenal hat auch dank zwei Torvorlagen von Mesut Özil den Druck auf die Verfolger in der englischen Premier League erhöht. Der Vorsprung beträgt mittlerweile …
Rodeln: Chris Eißler mit Sensationssieg
Winterberg - So viel Überraschung ist im Rodeln selten. Nachwuchsmann Chris Eißler ist bei seinem Weltcup-Debüt zum Sieg gefahren.
Eine starke Halbzeit reicht den Bayern
München - Der FC Bayern München bleibt im deutschen Fußball das Maß der Dinge. Der Triplesieger setzte sich auch gegen das oft überforderte Schlusslicht Eintracht Braunschweig …
Irres Spiel in Hoffenheim - Spitzentrio marschiert
Berlin - Spitzenreiter FC Bayern setzt seine Rekordjagd in der Fußball-Bundesliga fort. Auch die Verfolger Dortmund und Leverkusen gewinnen. In Hoffenheim sahen die Fans ein irres …
Bayern-Frauen mit überraschender Heimpleite
München - Die Fußballerinnen des FC Bayern haben überraschend die Chance vergeben, nach Punkten mit Tabellenführer 1. FFC Frankfurt gleichzuziehen.
Kombination: Frenzel gewinnt Weltcup
Kuusamo - Eric Frenzel hat für den ersten Saisonsieg eines Athleten des Deutschen Skiverbandes in diesem Winter gesorgt.
Pleite in Nürnberg: EHC bestraft sich selbst
Nürnberg - Der EHC München hat einen Punkt aus Nürnberg entführt. Beim Tabellenvierten unterlag Pierre Pagés Mannschaft gestern Abend mit 2:3 nach Verlängerung.
BCF geht früher in der Winterpause
BCF Wolfratshausen – Früher als gedacht hat sich Fußball-Bayernligist BCF Wolfratshausen in die Winterpause verabschiedet: Die Partie beim Tabellenschlusslicht FC Ismaning wurde …
Badstuber rechnet nicht mit WM-Teilnahme
München - Bayerns Dauerpatient Holger Badstuber rechnet nicht mehr mit einem rechtzeitigen Comeback für die Fußball-WM im kommenden Sommer in Brasilien.
Bayern-Pleite trotz Friesenbichler-Doppelpack
München - Im letzten Spiel im Jahr 2013 hat die zweite Mannschaft des FC Bayern eine bittere Niederlage hinnehmen müssen. Gegen die Reserve der SpVgg Greuther Fürth verlor das …
Bald schärfere Auflagen für Gäste-Fans?
Osnabrück - Verschärfte Auflagen für Gäste-Fans sollen die Gewalt im deutschen Fußball eindämmen. Vorbild für diese Reglen ist ein Nachbar der Bundesrepublik.
Düsseldorf entlässt Trainer Büskens
Düsseldorf - Fortuna Düsseldorf hat sich von Trainer Mike Büskens getrennt. Der Verein zog die Konsequenzen aus dem schwachen sportlichen Abschneiden.
Weltfußballer: FIFA-Werbung für Ronaldo
München - Ab Freitag Abend hieß es in Sachen Weltfußballer: Nichts geht mehr. Die Abgabefrist für die Stimmen lief ab. Doch es mehren sich die Stimmen, wonach Cristiano Ronaldo …
Nowitzki und Dallas verlieren gegen Atlanta
Atlanta - Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks haben das Basketball-Duell mit den Atlanta Hawks in der nordamerikanischen Profiliga NBA denkbar knapp verloren.
Jammern verboten beim FC Unverwüstlich!
München - Selbst von sechs Ausfällen lässt sich Bayern-Coach Pep Guardiola nicht beirren. Wieso auch? Der FC Unverwüstlich ist momentan nicht zu stoppen.
Rote Riesen patzen gegen Siena!
Florenz - Ein ärgerlicher Abend für die Bayern-Basketballer! Am Freitag verlor das Team von Coach Svetislav Pesic gegen Montepaschi Siena. Die dritte Euroleague-Pleite in Folge!
Köln jubelt wieder: Sieg und Tabellenspitze
München -  Köln ist wieder Spitze - zumindest für eine Nacht. Nach zwei Niederlagen feierten die Rheinländer beim 3:0 gegen den FC St. Pauli einen klaren Sieg. Karlsruhe stellte …
Hachings Plan: Hinfliegen, punkten, heimfliegen
SpVgg Unterhaching – Die Auswärtsspiele der SpVgg Unterhaching werden immer öfter zum Kurzprogramm. So wie auch vergangene Woche zum Match in Osnabrück geht die Mannschaft auch an …
Nobody Kraus haarscharf an Sensation vorbei
Kuusamo  - Marinus Kraus starrte gebannt auf die Anzeigetafel, dann huschte ein Lächeln über sein Gesicht: Zwar fehlten dem 22-Jährigen in Kuusamo Zentimeter zur Sensation, doch …
Paulus warnt: "Grafing die stärkste Elf der Liga"
FC Unterföhring II - Das erste Mal in dieser Saison grüßt der FC Unterföhring II nicht von einem Abstiegsplatz, die Reserve blieb in den letzten sechs Partie ungeschlagen.
Bosse: "Wir sind ja nicht geisteskrank…"
München - Aki Bosse (33) ist Singer-Songwriter, zuletzt gewann er Stefan Raabs Bundesvision Song Contest und er ist Fan von Eintracht Braunschweig. Das tz-Interview vor dem Spiel …
Löwen hoffen auf Derby-Rückenwind
München - Reicht der Rückenwind bis Bochum? Mit dem Schwung des jüngsten Derby-Sieges gegen Greuther Fürth hofft der TSV 1860 München  auf das nächste Erfolgserlebnis.
Bahrain will zweites F1-Nachtrennen werden
Sachir - Bahrain wird aller Voraussicht nach in der kommenden Saison auch ein Formel-1-Nachtrennen ausrichten. Ein dafür notwendige Flutlichtanlage wurde bereits installiert.
Trainer-Dinos: "Ein 4:4 wird's nicht"
München - Bochum gegen 1860 – es wird auch das Duell der Trainer-Veteranen Peter Neururer (58) und Friedhelm Funkel (noch 59). Die tz unterhielt sich vor der Sonntagspartie im …
Löwen-Trainingscamp: Hotel steht fest
München - Nachdem bereits seit einigen Tagen feststeht, dass der TSV 1860 sein Winter-Trainingslager wieder in der Türkei abhalten wird, ist nun auch die Hotelfrage geklärt.
Bayern - Braunschweig: So verfolgen Sie das Spiel live
München - FC Bayern München - Eintracht Braunschweig wird am Samstag um 15.30 Uhr angepfiffen. Wie Sie das Spiel live im TV, Internet-Stream und Radio verfolgen und wer …
Ullrich wird 40: Glücklicher "Jetzt-Mensch"
München - Am Montag feiert Jan Ullrich seinen 40. Geburtstag. Mit der Vergangenheit will sich das einstige deutsche Radsport-Idol, das 1997 die Tour de France gewann, nicht mehr …
Bayern knackt Grenze bei Facebook
München - Nicht nur rein sportlich ist der FC Bayern München eine Klasse für sich, sondern auch im Internet. Bei Facebook knackte der Triplesieger die Marke von zehn Millionen …
Noch kein Bayern-Spieler traf gegen Braunschweig
München - Kurios: In Bayerns Kader gibt es keinen einzigen Spieler, der schon einmal in der Liga gegen Eintracht Braunschweig getroffen hat. Umgekehrt war das schon bei zwei …
Klub-WM: Pokal ist schon in München
München - Knapp zwei Wochen vor Beginn der FIFA Klub-Weltmeisterschaft in Marokko 2013 (11. bis 21. Dezember) können die Fans des FC Bayern schon einmal einen Blick auf die …
Fünf-Jahres-Wertung: Deutschland holt auf
Köln - Trotz des Debakels von Bayer Leverkusen gegen Manchester United haben die Bundesligavereine in der UEFA-Fünfjahreswertung auf den Zweiten England 0,143 Punkte gutgemacht.
Mertesacker verteidigt Özil: "Gute Fortschritte"
London - Per Mertesacker vom FC Arsenal hat seinen Team- und Nationalmannschaftskollegen Mesut Özil nach dem Sieg in der Champions League gegen Marseille (2:0) in Schutz genommen.
Bülow: "Der FC Bayern? Davon weiß ich nichts"
München - Löwen-Allrounder Kai Bülow spricht im Interview über Nehmerqualitäten, seine Erfahrungen mit der Lahm-Position und Münchner Sehenswürdigkeiten.
12.000 Frankfurt-Fans feiern mit der Eintracht
Bordeaux - Eintracht Frankfurt hat in der Europa League vorzeitig die K.o.-Runde erreicht und sich neues Selbstvertrauen für den Weg aus der Krise in der Fußball-Bundesliga geholt.
FCB-Baskets: Siena-Sieg? Unbedingt!
Florenz - Jetzt geht’s wirklich ans Eingemachte für die FCB-Basketballer! Die Vorrunde in der Euroleague geht in die entscheidende Phase und die Roten Riesen brauchen dringend …
Freiburg gewinnt in Liberec
Liberec  - Nach dem ersten Sieg im Europapokal seit mehr als zwölf Jahren hat der SC Freiburg das Weiterkommen in der Europa League  wieder in der eigenen Hand.
Zuviel Wind: Qualifikation in Kuusamo abgesagt
Kuusamo  - Vier Tage nach den chaotischen Vorkommnissen beim Weltcup-Auftakt in Klingenthal hat zu starker Wind den Skispringern erneut einen Strich durch die Rechnung gemacht.
100-prozentiger Götze: Es soll noch besser werden
München - Mario Götze zeigte sich vor der Rückreise nach München am Moskauer Flughafen total zugeknöpft - aber nur kleidungstechnisch. Ansonsten zeigte er sich in sehr guter …
Robben: "Sind stolz auf den Rekord!"
München - Sie verlieren einfach nicht: Bayern München eilt von Rekord zu Rekord. Doch ausruhen will sich beim Rekordmeister niemand. Arjen Robben warnt vor dem nächsten Gegner …
Lahm mindestens zwei Spiele K.o.
München - Nationalspieler Philipp Lahm wird dem FC Bayern München zumindest in den beiden kommenden Pflichtspielen nicht zur Verfügung stehen. So langsam wird es eng im Lazarett...
Deutsche Biathletinnen verpassen Podest
Östersund - Der Wind war diesmal beherrschbar. Dennoch leisteten sich die deutschen Biathletinnen zu viele Fehler und konnten somit im Einzel von Östersund nicht um die …
Funkel: "Gelassenheit bei Mayrhofer kommt noch"
München - Löwen-Trainer Friedhelm Funkel hat in einem Interview über seine Defensiv-Strategie geplaudert und zudem die bisherige Arbeit von Präsident Gerhard Mayrhofer bilanziert.
Stoffers' Laudatio: Ewald und Penelope
München - Die tz hat Manfred Stoffers gebeten, eine Laudatio auf Ewald Lienen zu dessen 60. Geburtstag zu verfassen. Heraus kam eine Lobeshymne im typischen Stil des ehemaligen …
Pep: Zigarren erst "wenn we have ein Titel"
Moskau/München - Sie verlieren einfach nicht: Bayern München eilt von Rekord zu Rekord. Doch ausruhen will sich beim Rekordmeister niemand.
Cortina guckt bei Pep, Löw und Klopp ab
Düsseldorf - Mit Methoden von Fußball-Starcoaches will Eishockey-Bundestrainer Pat Cortina die Rückkehr seines Teams in die Weltelite vorantreiben.
"Bei 1860 hat's mir besser gefallen als bei Bayern"
München - Julian Weigl ist einer der Rohdiamanten im Nachwuchsstall des TSV 1860 München. Wir stellen den 18-Jährigen vor.
TV-Kritik: Calli jodelt Lenin wach
Moskau/München - In seiner TV-Kritik zum Bayern-Spiel klärt tz-Kolumnist Jörg Heinrich auf: ein Interna, zwei Internas, drei Interni, vier Internummi! Kevin Kuranyi gibt hingegen …
Beckenbauer für Ribery als Weltfußballer
München - Bayern Münchens Ehrenpräsident Franz Beckenbauer hat sich für Franck Ribéry als Weltfußballer des Jahres ausgesprochen. Allerdings gibt es seiner Ansicht nach, einen …
Brasilien: Zwei Tote bei Unglück in WM-Stadion
São Paulo - Auf der Baustelle eines WM-Stadions im brasilianischen São Paulo sind am Mittwoch zwei Bauarbeiter tödlich verunglückt, als ein Kran umstürzte.
Leverkusen erlebt ein Debakel
Leverkusen  - Rudi Völler hatte das Duell mit dem englischen Meister Manchester United zum „Spiel der Spiele“ ausgerufen. Am Ende erlebte Bayer Leverkusen ein sportliches Debakel.
Eiskalte Bayern knacken Barcas Super-Rekord
München - Der FC Bayern hat sich im frostigen Moskau eiskalt gezeigt und bei ZSKA auch sein fünftes Champions-League-Gruppenspiel gewonnen.
Sammer: "Ich erkenne keine Böswilligkeit"
München - Die Maulwurf-Affäre ist weiterhin Thema beim FC Bayern, wobei Sportvorstand Matthias Sammer und Trainer Pep Guardiola dieses am Mittwoch etwas herungergespielt haben.
Lahm-Verletzung: Diagnose liegt vor
München - Philipp Lahm musste beim Spiel in Moskau in der 28. Minute verletzt ausgewechselt werden. Für ihn kam Thiago. Die Diagnose beim Bayern-Kapitän stand schnell fest.
"Es hätte auch 7:5 ausgehen können"
Moskau - Geschafft! Trotz der schwierigen Bedingungen haben die Bayern ihre Aufgabe in Moskau gemeistert. Pep Guardiola zeigte sich "sehr stolz": die Stimmen zum Spiel.
Robben-Treffer leitet Bayern-Rekord ein
Moskau  - Auch Väterchen Frost konnte den FC Bayern München  auf seiner schwierigen Russland-Expedition nicht vom Siegrekord in der Champions League abbringen. In Moskau gewannen …
Youth League: Sieg für Bayern-U19
Moskau - Wichtiger Sieg für die Bayern-U19 in der Youth League: Das Team von Trainer Heiko Vogel hat das Weiterkommen ins Achtelfinale nun wieder in der eigenen Hand.
Schalke lässt Stuttgart keine Chance
Gelsenkirchen - Dank seiner Parade-Sturmreihe bleibt der FC Schalke 04 gut im Rennen um die vorderen Ränge der Fußball-Bundesliga. Die Gelsenkirchener besiegten den VfB Stuttgart …
Kleine Löwen mit Pleite in die Winterpause
Illertissen - Die zweite Mannschaft der Münchner Löwen hat sich mit einer bitteren Pleite im Spitzenspiel beim FV Illertissen in die Winterpause verabschiedet.
Motorrad-Pilot Romboni tödlich verunglückt
Latina - Der italienische Motorrad-Pilot Doriano Romboni ist tödlich verunglückt. Er erlag am Samstagnachmittag offenbar seinen schweren Verletzungen.
FCA erkämpft sich Punkt in der Hauptstadt
Berlin - Drei Spieltage vor der Winterpause hat der FC Augsburg auch seine Bundesliga-Auswärtsschwäche besiegt und bei Hertha BSC zumindest einen Punkt geholt.
Noten der Bayern-Stars: Einer bekommt die 1!
München - Dank einer starken ersten Halbzeit siegt der FC Bayern gegen Eintracht Braunschweig. In der zweiten Hälfte haben die Münchner etwas Glück. Bilder zum Spiel
Ticker: Bayern besiegt Aufsteiger dank Robben
München - Ein Sieg gegen den Aufsteiger aus Braunschweig, eigentlich reine Formsache. Doch die Bayern taten sich vor allem in Halbzeit zwei sehr schwer. Der Ticker zum Nachlesen.
Kaiserslautern verpasst Tabellenführung
Köln - Der 1. FC Kaiserslauten hat die Rückeroberung der Tabellenspitze verpasst, der SV Sandhausen hingegen seinen Aufwärtstrend in der 2. Bundesliga fortgesetzt.
Los Angeles Lakers entlassen Elias Harris
Los Angeles - Für Elias Harris ist das „Abenteuer NBA“ vorerst beendet. Die Los Angeles Lakers lösten den Vertrag mit dem deutschen Nationalspieler nach wenigen Monaten wieder auf.
Bochum gegen 1860: Granit küsst Beton...
München - Fußball-Ästheten dürften am Sonntag beim Löwen-Gastspiel in Bochum nicht auf ihre Kosten kommen. Statt einem Tor-Festival droht eine Abwehrschlacht.
Eisschnelllauf: Sprinterin Wolf Zweite
Astana - Eisschnellläuferin Jenny Wolf präsentiert sich im olympischen Winter weiter in Top-Verfassung. Im zweiten Weltcup-Rennen über 500 Meter holte sie sich den zweiten Platz.
"Bayern und Dortmund treiben die Bundesliga"
München - Nach dem Sieg der Bayern gegen Dortmund droht Langeweile in der Bundesliga. Karl-Heinz Rummenigge sieht das anders. Für ihn ist der Erfolg der Bayern ein Vorteil für …
Heinrich heute: Tattoo-Angst bei BL-Stars
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Heute beschäftigt er sich mit verpatzten Tattoos bei Fußballern.
Arlt und Wendl siegen beim Heimweltcup
Winterberg - Die Rodel-Weltmeister Tobias Wendl/Tobias Arlt (Berchtesgaden/Königssee) haben den ersten Heim-Weltcup der Olympia-Saison in Winterberg gewonnen.
"Underdog? Wir sind eher Schoßhündchen!"
München - Torsten Lieberknecht, Trainer von Eintracht Braunschweig, hat wenig Hoffnung: „Von einer Herkulesaufgabe zu sprechen, ist noch untertrieben."
Zufallstransfer Hamid fasst schnell Fuß in Garching
VfR Garching – Es war eine ziemliche Überraschung, dass der VfR Garching ohne Not in den letzten Stunden des Sommer- Transferfensters tätig wurde. Mit Sorosh Hamid kam ein …
Unterföhring verändert das Leben von Torwart Herz
FC Unterföhring - An sein letztes Spiel wird sich Torwart Andreas Herz wohl immer erinnern, nur welches ist das Abschiedsspiel?
Benaglio-Fehler bremst Wolfsburger Vormarsch
Wolfsburg  - Ein Fehler von Torhüter Diego Benaglio hat den VfL Wolfsburg  auf seinem Vormarsch Richtung Champions-League-Platz gebremst. Im Nordderby gegen den HSV  reichte es …
Höfl-Riesch Siebte auf der „Achterbahn“
Beaver Creek/München - Bei der ersten Weltcup-Abfahrt der Olympiasaison belegt Maria Höfl-Riesch Rang sieben. Es gewinnt die Schweizerin Lara Gut.
Miriam Gössner feiert beachtliches Comeback
Östersund  - Dass Miriam Gössner beim Weltcup-Auftakt dabei ist, hatten wohl nur wenige geglaubt. Nach ihrer schweren Verletzung und drei Monaten Trainingsausfall schien sie es …
Stürmer Dzafic fehlt Bruck gegen Dinkelsbühl
SC Fürstenfeldbruck – Während sich der Großteil der Fußball- Landesliga bereits zwangsweise in der Winterpause befindet – Oberweikertshofen absolviert statt der abgesagten …
800 Fans dabei - keine Häßler-Entscheidung
Bochum - Auf lautstarke Unterstützung von den Rängen in Bochum dürfen sich die Spieler des TSV 1860 freuen. Eine Entscheidung um den Vertragspoker mit Thomas Häßler steht …
Auf 1860 II wartet "eine der stärksten Mannschaften"
München - Bei den kleinen Löwen steht am Samstag der Abschluss des Fußballjahrs 2013 an. Das Match gegen Illertissen ist ein Highlight: der Zweite trifft auf den Dritten.
"Hoffe, dass der Kopf in der richtigen Position ist"
München - Zahlreiche Verletzte und eine anstrengende Moskau-Reise in den Knochen: Bayerns Trainer Pep Guardiola  hat vor der Bundesligapartie gegen Schlusslicht Eintracht …
CL-Tickets plus HTC One mini zu gewinnen
München - Die tz verlost einen Familienabend der besonderen Art. Während die Eltern beim Champions-League-Spiel FC Bayern gegen ManCity auf der Tribüne sitzen, sind die Kinder am …
Heimstetten will einen Nichtabstiegsplatz
In Augsburg will der SV Heimstetten seine schwarze Serie gegen Profi-Reserven beenden. Personell sieht es beim Regionalligisten besser aus als zuletzt – doch nun kränkelt der …
Benefizspiel: DFB-Elf in Mainz gegen Polen
Berlin - Joachim Löw und die DFB-Elf werden am 13. Mai mit einem Benefizländerspiel gegen Polen in die unmittelbare Vorbereitung auf die WM-Endrunde 2014 starten.
AC Mailand: Galliani tritt nach 27 Jahren zurück
Mailand - Adriano Galliani hat nach 27 Jahren als Geschäftsführer des italienischen Fußball-Renommierklubs AC Mailand seinen Rücktritt angekündigt.
Wegen Pep: Rummenigge schürt Vorfreude
München - Pep Guardiola überrascht alle! Mit seinen taktischen Kniffen und kurzfristigen Reaktionen schockt er die Gegner und verzückt seine Bosse. Uli Hoeneß sieht einen großen …
Neururer klopft schon wieder Sprüche
Bochum - Bochums Trainer Peter Neururer genießt bei vielen Fans Kult-Status. Kein Wunder, denn immer wieder haut "Pedda" den einen oder anderen Spruch raus - so auch vor dem Duell …
DFB-Kicker erwartet Rekordprämie für Titel
Frankfurt - Die deutschen Fußball-Nationalspieler würden für den Triumph bei der Weltmeisterschaft in Brasilien erneut eine Rekordprämie erhalten.
Ribéry: Fans lieben mich mehr als Ronaldo
Madrid - Bei Real Madrid wird scheinbar alles dafür getan, um Cristiano Ronaldo bei der Wahl zum Weltfußballer 2013 zu unterstützen. Franck Ribéry lässt das aber ziemlich kalt.
Baum warnt vor zahnlosen Zebras aus Duisburg
SpVgg Unterhaching - Heimschwäche gegen Auswärtsstärke und viele andere schöne Statistiken: Geht es nach den nackten Zahlen, fährt die SpVgg Unterhaching als klarer Favorit zum …
Steffi Jones will 2014 ihre Partnerin heiraten
Berlin - Die frühere Fußball-Nationalspielerin Steffi Jones (40) will ihrer Freundin Nicole das Ja-Wort geben. Das Paar war im Februar beim „Ball des Sports“ erstmals gemeinsam …
"Cupgate" in der NBA: Coach muss zahlen
New York - Trainerneuling Jason Kidd (40) muss für ein verschüttetes Getränk auf dem Parkett seiner Brooklyn Nets tief in die Tasche greifen.
Lebkuchen-Fan Treutle: "Hungrig auf's Derby
München - Am Freitagabend (19.30 Uhr) spielt der EHC München bei den Nürnberg Ice Tigers. Das ist der Heimklub von Torwart Niklas Treutle (22). Die tz hat den EHC-Neuzugang vor …
John Bryant: Ich fühle mich immer wohler
München - In seiner Experten-Kolumne schreibt FCB-Center John Bryant über das anstehende Spiel gegen Siena, Thanksgiving und erklärt, warum er München so mag.
Lazio ohne Klose weiter - Randale in Warschau
Köln - Der Einzug von Lazio Rom  in die Zwischenrunde der Europa League ist von Auschreitungen überschattet worden. Sportlich erreichte Lazio sein Ziel, obwohl Miroslav Klose …
Solider Start für deutsche Biathleten
Östersund  - Im ersten Rennen haben die deutschen Biathleten  zwar nicht aufgetrumpft, aber auch nicht enttäuscht. Beste im Einzel waren Daniel Böhm als Fünfter und Erik Lesser …
Neuer: Sieben Schüsse auf sein Tor - Rekord
München - Manuel Neuer bekam gegen ZSKA Moskau so viele Schüsse aufs Tor wie noch nie in einem Pflichtspiel für den FC Bayern - doch der Keeper war nur durch einen Elfmeter …
Robben im Video: "Müssen uns schnell erholen"
München - Sie verlieren einfach nicht: Bayern München eilt von Rekord zu Rekord. Doch ausruhen will sich beim Rekordmeister niemand. Arjen Robben warnt vor dem nächsten Gegner …
Antrag von Kirmaier zurückgewiesen
München - Neues von der Politfront beim TSV 1860. Der Antrag des Mitglieds Helmut Kirmaier, einen Notvorstand zu berufen, wurde in zweiter Instanz vom Oberlandesgericht München …
Julian Green: "Das ist einfach ein Traum!"
München - Julian Green - mit zarten 18 Jahren feierte der Youngster beim Sieg der Bayern in Moskau sein Debüt für den Triple-Sieger. Nach dem Schlusspfiff konnte er sein Glück …
Eintrach-Coach "ohne Hoffnung" nach München
Braunschweig - Eintracht Braunschweig fährt ohne große Illusionen zum Fußball-Bundesligaspiel am Samstag bei Triple-Gewinner Bayern München.
Die Wörter "stolz" und "Barcelona" in aller Munde
München - Ob's regnet, schneit oder die Sonne brennt - die Bayern siegen bei jedem Wetter und gegen große wie kleine Gegner. Der Sieg-Rekord in der Champions League unterstreicht …
Hausbesuch bei Werner Lorant in Spanien: Bilder
Estepona - Unsere Schwesterzeitung "Costa del Sol Nachrichten" hat Werner Lorant am Dienstag in seinem Zuhause besucht. "Ist doch herrlich hier, oder?", sagt er. Schauen Sie doch …
Deschamps: Lob für Ribéry und Kritik an Fifa
Paris - Die Auszeichnung des Weltfußballers 2013 muss nach Ansicht des französischen Nationaltrainers Didier Deschamps an Landsmann und FC-Bayern-Star Franck Ribéry gehen.
Wettbetrug: Taboga in Österreich fetgenommen
Wien - Im Zusammenhang mit der Wettbetrugs-Affäre im österreichischen Fußball ist der ehemalige SV Grödig-Spieler Dominique Taboga festgenommen worden.
Mercedes bestätigt Abschied von Brawn
London - Teamchef Ross Brawn verlässt Mercedes zum Jahresende. Das bestätigte der Formel-1-Rennstall am Donnerstag.
Heinrich heute: Der Fußball-Koalitionsvertrag
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Thema heute: Pep Guardiola kündigt seine Aufstellung nach Art des Koalitionsvertrages …
"Fußball? Hier ist Basketball die Nr. 1"
Wilna - Dirk Bauermann baute einst das Prjekt Basketball beim FC Bayern mit auf. Mittlerweile hat der Erfolgscoach eine neue Aufgabe gefunden - in Litauen. Die tz sprach mit ihm.
Nowitzki führt Mavericks zum Sieg
Dallas - Basketball-Profi Dirk Nowitzki hat die Dallas Mavericks nach zuletzt zwei Niederlagen wieder in die Erfolgsspur zurückgebracht.
ManUnited, Real Madrid und Paris im Achtelfinale
Berlin - Manchester United, Real Madrid und Paris Saint Germain  haben sich am Mittwoch vorzeitig für das Achtelfinale der Champions League qualifiziert.
"1860-Spieler wurden für alberne Summen abgegeben"
München - Ewald Lienen wird am Donnerstag 60 Jahre alt. Die tz sprach mit ihm über seinen aktuellen Job, seine Geburtstagsfeier und natürlich den TSV 1860.
So ein Clown, der Pep!
München - Maulwürfe mag Pep Guardiola nicht so gern, Clowns dafür umso mehr – vor allem wenn sie sich für karitative Zwecke einsetzen.
Fürth-Fans: Boykott beim 1860-Spiel
München - Ein Vorfall aus dem Jahr 2010 hat dazu geführt, dass zahlreiche Fans der SpVgg Greuther Fürth dem Spiel am Montag beim TSV 1860 München fernblieben.
Neuer Flügelflitzer für die Bayern?
München - Die Traumflügelzange Ribéry/Robben könnte beim FC Bayern in der kommenden Saison gesprengt werden - oder einen hochkarätigen Backup bekommen. Die Münchner sollen an …
Einmal Note 1! Bilder und Einzelkritik zum Bayern-Sieg
Der FC Bayern hat sich bei ZSKA Moskau eiskalt gezeigt und auch das fünfte Champions-League-Gruppenspiel gewonnen. Hier sehen Sie die Bilder.
Kopenhagen-Fans mit Messern angegriffen
Turin  - Vier Fans  des dänischen Fußball-Meisters FC Kopenhagen  sind vor dem Champions-League-Auswärtsspiel bei Juventus Turin am Mittwoch mit Messern angegriffen worden.
"Man schickt kein Bewerbungsschreiben an Bayern"
Hamburg - Holger Stanislawski hat während seiner beschäftigungslosen Zeit auch Zuwendung von der Agentur für Arbeit kassiert. Der ehemalige Bundesliga-Trainer erklärt seine …
FCA trennt sich von Vlachodimos
Augsburg - Der FC Augsburg und Panagiotis Vlachodimos gehen getrennte Wege. Der Vertrag mit der Leihgabe vom griechischen Rekordmeister Olympiakos Piräus wurde aufgelöst.
Falscher Priester wollte an Schumis Bett
Grenoble - Der Gesundheitszustand von Michael Schumacher ist weiter dramatisch. Am dritten Kliniktag haben die Ärzte mitgeteilt, dass sein Zustand sich leicht verbessert hat.
Michael Schumacher: Ein Leben der Extreme
Grenoble - Michael Schumacher steht wie kein anderer für Geschwindigkeit - egal ob im Formel-1-Auto, beim Fallschirmspringen oder beim Skifahren. Der 44-Jährige lebte stets für …
Beckenbauer und Lizarazu: Wünsche für 2014
München - Die tz fragte zum Jahresende bei Franz Beckenbauer und Bixente Lizarazu, was sie sich für 2014 wünschen. Die Antworten lesen Sie hier.
Hannover holt No-Name als neuen Trainer
Hannover - Noch im alten Jahr verkündet Hannover 96 seinen neuen Trainer. Den Coach, den die Niedersachsen verpflichtet haben, ist bislang ein unbeschriebenes Blatt.
Vettel exklusiv: "Bin ich Brad Pitt?"
Heppenheim - Exklusiv für die tz blickt Sebastian Vettel zurück auf sein bewegtes und erfolgreiches Jahr 2013. Dieses "hätte nicht besser sein können", schreibt er.
Ende von Lewandowskis Eiertanz naht
Berlin - Am 1. Januar öffnet das Wintertransferfenster in der Bundesliga. Nicht nur die Verkündung des längst erwarteten Wechsels von Robert Lewandowski dürfte für Spannung sorgen.
Mayrhofer und Stahl: Wünsche für 2014
München - Die tz fragte zum Jahresende bei Gerhard Mayrhofer und Dominik Stahl, was sie sich für 2014 wünschen. Die Antworten lesen Sie hier.
Darts-WM: Diese beiden kämpfen um Titel
London - „Mighty Mike“ van Gerwen, aktueller Vize-Weltmeister, und Peter Wright stehen im Finale der Darts-WM im Londoner Alexandra Palace. Für beide wäre es der erste WM-Titel.
Diese Ärzte kämpfen um Schumis Leben
Grenoble - In der CHU Klinik in Grenoble kämpfen vier Ärzte um das Leben von Michael Schumacher. Zusätzlich sind noch zwei Mediziner aus Deutschland nach Frankreich gereist. Beide …
Krefeld ballert den EHC weg
München - Nichts zu ernten gab es am Montagabend für den EHC gegen Krefeld. Vor 3623 Zuschauern verlor die Mannschaft von Pierre Page deutlich.
Schumacher in französischer Top-Klinik
Grenoble - Die Ärzte kämpfen um das Leben des Ex-Formel-1-Weltmeisters Michael Schumacher. Der Kerpener befindet sich dafür in einer der besten Trauma-Zentren Frankreichs.
Die Frau, die Schumi den Rücken freihält
Grenoble - Seit 18 Jahren hält Corinna ihrem Mann Michael Schumacher den Rücken frei. Jetzt muss die 44-Jährige um sein Leben bangen und bleibt wie immer stark - zumindest nach …
Nach Oberstdorf: Ernüchterung bei DSV-Adlern
Oberstdorf ´- Nach dem verpatzten Tournee-Auftakt ist die Ernüchterung bei den deutschen Skispringern groß. Lediglich Marinus Kraus fuhr gut gelaunt nach Garmisch, wo Martin …
Reaktionen auf den Schumacher-Schock
Grenoble - Die Bestürzung angesichts des lebensgefährlichen Ski-Unfalls von Michael Schumacher ist groß. Nicht nur zahlreiche Weggefährten sandten dem Formel-1-Rekordweltmeister …
Watzke: BVB-Hinrunde nicht zufriedenstellend
Düsseldorf - Die Durststrecke zum Ende der Hinrunde in der Bundesliga hat Hans-Joachim Watzke mächtig zugesetzt. Für das Ende der Saison setzt er aber klare Ziele.
Corinna Schumacher meldet sich zu Wort
Köln - Die Familie des verunglückten Michael Schumacher hat sich bei den Ärzten der Universtätsklinik von Grenoble bedankt und ihrer Rührung über die Anteilnahme aus aller Welt …
Angst vor Anschlägen in Sotschi 2014
Wolgograd - Die Angst vor Terror bei Olympia in Sotschi wächst: Nach zwei Bombenanschlägen in Russland entstehen Sicherheits-Bedenken hinsichtlich der olympischen Spiele.
"Sehr kritisch": Schumi im künstlichen Koma
Grenoble - Michael Schumacher schwebt weiter in Lebensgefahr. Einen Tag nach seinem schweren Skiunfall verstärkten die Diagnosen um den 44-Jährige die Sorgen noch mehr. Die Fans …
Kerber startet mit Sieg in neue Saison
Brisbane - Deutschlands beste Tennisspielerin Angelique Kerber ist mit einem Sieg in die neue Saison gestartet.
Lahm: Mit dem "Finale dahoam" fing es an
München - Im so unglücklich verlorenen „Finale dahoam“ 2012 sieht Kapitän Philipp Lahm den entscheidenden Faktor für den unglaublichen Siegeszug von Triple-Sieger FC Bayern …
Geschmacklose Schumi-Seite auf Facebook
Grenoble - Was soll das? Während Formel-1-Legende Michael Schumacher um sein Leben kämpft, wird er im sozialen Netzwerk auf einer Seite bereits für tot erklärt.
Dante genießt seinen Urlaub
München - Bayerns Abwehr-Star Dante verbringt die Zeit zwischenden Jahren in seiner Heimat. Dass er den Urlaub genießt, zeigt er mit einem Strand-Bild, das er ins Internet stellte.
Schumi: Mitteilung am Vormittag - Vettel in Sorge
Köln - Die Klinik will am Montagvormittag neue Angaben zu Michael Schumachers Gesundheitszustand machen. Formel-1-Weltmeister Vettel ist in Sorge um sein Vorbild.
Schumachers Zustand verschlechtert
Méribel - Michael Schumacher hat sich beim Skifahren schwer am Kopf verletzt. Nach Medienberichten geht es um Leben und Tod. Die Sorge um den Formel-1-Rekordweltmeister ist groß.
Ismaik zu Gast in München - Was Basha sagt
München - Hasan Ismaik war am Wochenende in München. Der 1860-Investor traf sich mit Präsident Gerhard Mayrhofer zu einem Grünen Tee.
Ammann siegt - Deutsche enttäuschen
Oberstdorf - Severin Freund hat sich zum Auftakt der Vierschanzentournee in Oberstdorf mit Rang zehn zufrieden geben müssen. Den Sieg auf der Schattenbergschanze sicherte sich der …
"Am Ende haben wir verdient gewonnen"
München - Die ersten 15 Minuten der Partie glichen einem Klitschko-Kampf. Doch am Ende siegte der EHC in Ingolstadt - und die Münchner zeigen sich überglücklich.
Shaqiri: Familien-Trip in den Schnee
Arosa - Xherdan Shaqiri hat die Winterpause zu einem Trip in den Schnee mit seinen Brüdern genutzt - aus Spaß und zu PR-Zwecken. Wir zeigen die Bilder.
"Gebt acht auf Courchaine & Co."
München - Am Montag empfängt der EHC RB München die Krefeld Pinguine. Jan Lüdeke, Kommentator bei Servus TV, schreibt in seiner tz-Experten-Kolumne über die Begegnung.
Fans feiern "Eddie the Eagle" in Oberstdorf
Oberstdorf - Englands Skisprung-Legende „Eddie the Eagle“ ist bei einem Show-Wettkampf vor dem Auftakt der Vierschanzentournee von den Fans gefeiert worden.
Özil fällt für mehrere Spiele aus
London - Mesut Özil steht dem englischen Erstligisten FC Arsenal wegen Schulterproblemen zwei bis drei Spiele nicht zur Verfügung.
"Super": Höfl-Riesch Dritte im Slalom
Lienz - öhnlicher Jahresabschluss für Maria Höfl-Riesch: Beim Weltcup-Slalom im österreichischen Lienz belegt sie Rang drei beim Rekordsieg von Marlies Schild aus Österreich.
Japan-Knipser war schon bei den Löwen
München - Haben die Löwen ihren neuen Goalgetter gefunden? Transfer-Kandidat Yuya Osako will eine schnelle Entscheidung.
Schürrle: "Da muss ich mich anpassen"
London - Andre Schürrle  hat nach einem halben Jahr beim FC Chelsea ein positives Fazit gezogen, der Nationalspieler sieht aber noch Steigerungspotenzial im Zweikampfverhalten.
Video: Löwen-Kandidat Yuya Osako in Aktion
München - Möglicherweise findet die Suche nach einem neuen Torjäger für den 1860-Angriff ihr Ende in Fernost. Ein Video zeigt den Knadidaten Yuya Osako in Aktion.
Gerd Müller will mit Gerd Müller arbeiten
Berlin - Der neue Bundesentwicklungsminister Gerd Müller (CSU) würde gern gemeinsam mit der gleichnamigen Fußballlegende für Entwicklungsprojekte werben.
Mertesacker: "Habe Lähmung bei Bayern gespürt"
London - Per Mertesacker, Verteidiger des FC Arsenal, freut sich auf das Duell in der Champions League mit dem FC Bayern. Für ihn sind die Münchner ein gutes Los, das zu packen …
Siege für Petkovic und Lisicki in Brisbane
Brisbane - Andrea Petkovic und Sabine Lisicki sind mit Siegen in das neue Tennis-Jahr gestartet. Beide stehen in der zweiten Runde des Hartplatzturniers im australischen Brisbane.
Nowitzki neuer deutscher NBA-Rekordspieler
Chicago - Dirk Nowitzki hat Detlef Schrempf in der nordamerikanischen Basketball-Profiliga NBA als deutschen Rekordspieler überflügelt.
Rocchigiani: Wollte Maske als Trainer
Berlin - Ex-Weltmeister Graciano Rocchigiani wollte ausgerechnet seinen größten Rivalen Henry Maske als Trainer beschäftigen.
Endlich: EHC gewinnt in Ingolstadt
München - Der EHC München hat einen knappen Sieg im oberbayrtischen Derby in Ingolstadt eingefahren und schiebt sdich durch den Erfolg an die direkten Playoff-Plätze heran.
Bardal gewinnt Quali - Oldie Schmitt dabei
Oberstdorf - Die 62. Vierschanzentournee hat begonnen. Beim der Qualifikation zum ersten Springen in Oberstdorf sind neun Deutsche weiter gekommen. Darunter auch Oldie Martin …
Start geglückt: Djoker gewinnt Showturnier
Abu Dhabi - Der Start ist geglückt: Novak Djokovic gewinnt beim Trainer-Debüt von Boris Becker das Showturnier in Abu Dhabi. Die wirklichen Herausforderungen warten jedoch noch.
Höfl-Riesch abgeschlagen - Fenninger gewinnt
Lienz - Im letzten Weltcup-Riesenslalom des Jahres haben die Skirennfahrerinnen Maria Höfl-Riesch und Viktoria Rebensburg die vorderen Plätze klar verpasst.
Pep will wieder als Juniorentrainer arbeiten
Dubai - Pep Guardiola war am Freitag bei einer Sport-Konferenz in Dubai zu Gast. Dort äußerte sich der Bayern-Trainer über seine Vergangenheit und seine Zukunft.
Ein Viertel der Profis in der Schuldenfalle!
München - Gutes Geld verdient jeder Profi, damit umgehen können aber nur die wenigsten. Daher sorgt sich die Spielergewerkschaft VdV um die finanzielle Absicherung der …
Trapattoni bei WM-Teilnehmer im Gespräch
Rom - Giovanni Trapattoni kann einfach nicht genug bekommen. Der ehemaligen Bayern- und Stuttgart-Coach will einen WM-Teilnehmer übernehmen und würde dann auf den Gastgeber …
Fußball-Romantiker nerven BVB-Boss Watzke
Dortmund - Für Geschäftsführer Hans-Joachim Watzke vom Vizemeister Borussia Dortmund sind Fußball-Romantiker und Kritiker des Profi-Geschäfts zu einem Ärgernis geworden.
Hoeneß: "Wir werden Gewinn machen!"
München - Als FCB-Präsident Uli Hoeneß am Donnerstagabend die Kabine der Bayern-Basketballer verließ, strahlte er Zufriedenheit aus. Er zeigte sich dankbar, stolz und …
Tournee: Oberstdorf erlebt Laser-Premiere
Oberstdorf - Im TV ist die virtuelle Linie längst etabliert. Nun wird sie zum Auftakt der 62. Vierschanzentournee erstmals auch für Stadionzuschauer und Skispringer sichtbar …
1000-km-Abstecher im Trainingslager
München - Der frisch gekürte Klubweltmeister FC Bayern treibt seine Imagepflege im Ausland weiter voran. Im Trainingslager wird ein Abstecher nach Kuwait gemacht.
Hannover trennt sich von Slomka - kommt Kramer?
Hannover - Einen Tag nach Weihnachten trennt sich Hannover 96 nach einer enttäuschenden Hinserie in der Bundesliga von Trainer Mirko Slomka. Ein Nachfolger steht noch nicht fest.
Djokovic gewinnt bei Becker-Einstand
Abu Dhabi - Was für ein Einstand für Boris Becker. Der Neu-Coach von Tennisstar Novak Djokovic sah beim ersten Spiel seines Schützlings eines souveränen Erfolg.
Video: Martinez zeigt einen Zauberwurf
Miami - Javi Martinez genießt seinen Weihnachtsurlaub in den USA. Dort verfolgte der Bayern-Star das Spiel zwischen den Miami Heat und den LA Lakers und griff auch selbst zum …
Bayern-Test in Salzburg live im TV
Salzburg - Vor dem Start in die Rückrunde tritt der FC Bayern zum sogenannten "Alpen-Gipfel" beim FC Red Bull Salzburg an. Das Testspiel wird dabei live im Free-TV übertragen.
Hinrunden-Bilanz: Stoppelkamp bester Löwe
München - Moritz Stoppelkamp ist der neue "König der Löwen". Der Außenbahn-Flitzer hat statistisch fast überall die besten Werte.
Trainingslager: Hier überwintert die Liga
Düsseldorf - Die Pause ist kurz, die bevorstehenden Reisen sind teilweise lang: Alle 18 Bundesligisten bestreiten ihre zentralen Vorbereitungsmaßnahmen im Ausland.
Sport-Stars posten ihre Weihnachtsfotos
München - Weihnachten – auch für die Sportskanonen ist es das Fest der Liebe und Familie! Wir zeigen die schönsten Weihnachtsbilder der Sportwelt.
Die besten Tattoos der Bayern-Fans
München - Fußball-Liebe kann unter die Haut gehen. Das beweisen diese Fotos von Bayern-Fans, die ihren Klub nicht nur im Herzen, sondern auch unter der Haut tragen.
Zehn DSV-Flieger bei Neujahrsspringen
Garmisch-Partenkirchen - Es war eine Qualifikation zum Vergessen. Kein einziger deutscher Springer landete in den Top Ten. Trotzdem sind zehn DSV-Adler morgen beim …
Skigebiets-Manager: Sturz "kein normaler Unfall"
Grenoble - Der Skigebiets-Manager von Meribel hat schon einige Stürze miterlebt. Doch den Unfall von Formel-1-Legende Michael Schumacher war für ihn auch "kein normaler".
Reporter-Legende Bruno Moravetz tot
Garmisch-Partenkirchen - Der ehemalige deutsche Sportjournalist Bruno Moravetz ist am Dienstag im Alter von 92 Jahren in Kempten/Allgäu gestorben.
Schumi-Managerin: "Großes Unglück"
Grenoble - Die Managerin von Michael Schumacher, Sabine Kehm, hat erklärt, wie es wahrscheinlich zu dem Unfall des siebenfachen Formel-1-Weltmeisters gekommen ist.
Schumacher geht es bisschen besser
Grenoble - Aufatmen! Der Gesundheitszustand des schwer verunglückten ehemaligen Formel-1-Weltmeisters Michael Schumacher hat sich leicht verbessert.
Schumacher, der Kämpfer - Fitness immer sein Vorteil
Grenoble/Berlin - Michael Schumacher galt zu seinen Formel-1-Zeiten als überaus fitter Athlet. Nach der Karriere hat er das Training nur wenig reduziert. Schumacher gilt als …
Große Ehre für den FC Bayern in China
München - 2013 war das erfolgreichste Jahr seit Gründung des FC Bayern. Das hat man auch außerhalb Europas zur Kenntnis genommen.
Peter Grosser: "Die Erinnerung war sofort da"
München - Der Ski-Unfall von Michael Schumacher trifft Löwen-Legende Peter Grosser schwer: Er verlor 1979 seinen Sohn bei einem Autounfall, bei dem sich Peter jr. ähnliche …
Bei Bayern durchgefallen - jetzt nach Madrid
Charkow - Der ehemalige Bayern-Profi Jose Ernesto Sosa bricht seine Zelte in der Ukraine ab und wechselt leihweise nach Spanien. Er schließt sich einem Top-Klub an.
So lief die Rettung von Michael Schumacher
Grenoble - Die Rettungskette von Michael Schumacher funktionierte sehr gut: Schon drei Minuten nach dem Ski-Unfall waren Ersthelfer am Unglücksort. Die tz  rekonstruiert die …
Auch Parker grüßte einst wie Anelka
San Antonio - Der jüngste Eklat um den früheren französischen Fußball-Nationalspieler Nicolas Anelka hat auch NBA-Superstar Tony Parker (31) in Erklärungsnot gebracht.
So tückisch ist ein Schädel-Hirn-Trauma
München - Michael Schumacher hat bei seinem Ski-Unfall ein schweres Schädel-Hirn-Trauma erlitten. Der Münchner Professor Bernhard Meyer erklärt in der tz, was diese …
Nur die Familie darf zu Schumi
Grenoble - Nur die Familie darf kurz ans Bett des schwer verletzten und im künstlichen Koma liegenden Formel-1-Rekordweltmeister. Dessen Zustand ist weiter kritisch.
Köstner übernimmt bei Düsseldorf
Düsseldorf - Lorenz-Günther Köstner wird neuer Trainer des Fußball-Zweitligisten Fortuna Düsseldorf. Das gab der Verein am Montag bekannt.
Rauball: BVB schuld an der Bayern-Dominanz
München - Das Duell zwischen Bayern und Dortmund bestimmte fast das ganze Jahr 2013. BVB-Boss Rauball hat sich in einem Interview über die Rivalität der Vereine geäußert.
Ticker: Nächtliches Bangen um Schumacher
Grenoble - Michael Schumacher ringt nach seinem Ski-Unfall mit dem Tod. Sein Zustand sei weiterhin lebensbedrohlich, hieß es auf der Pressekonferenz der Klinik. Wir berichten im …
Gomez: Letzte Untersuchung vor Comeback
Rom - Ende einer Leidenszeit? Mario Gomez unterzieht sich vor seinem für das kommende Wochenende geplanten Comeback beim AC Florenz einer letzten ärztlichen Kontrolle.
Presse: "Mythos der Formel 1 in Lebensgefahr"
Grenoble - Die Sportwelt ist geschockt vom schweren Ski-Unfall Michael Schumachers. Die internationalen Pressestimmen sind erfüllt von Angst, Bestürzung und Genesungswünschen.
Erstligist blitzt bei Stoppelkamp ab
München - Moritz Stoppelkamp hat Begehrlichkeiten geweckt. Doch für den Offensivmann kommt ein Wechsel nicht in Frage. Ein Korb war das Resultat.
Michael Schumacher: Bilder seiner unglaublichen Karriere
Der erfolgreichste Pilot der Formel-1-Geschichte, Rekord-Weltmeister und Legende: Seine unglaublichen Karriere in Bildern sehen Sie hier.
Heynckes: "Sehe keine bessere Mannschaft"
München - Jupp Heynckes gilt als Macher der vergangenen Triple-Saison bei den Bayern. Im Interview sprach der Ex-Trainer über seine jetztige Beziehung zur Mannschaft.
Pyro beim Skispringen: Polizei ermittelt
Oberstdorf - Das Zünden von Pyrotechnik hat auch beim Skispringen die Polizei auf den Plan gerufen. Einer von zwei Zündlern wurde von der Polizei bereits ausfindig gemacht.
Ismaik-Besuch: Es ging um den Geschäftsführer
München - Hasan Ismaik schaute am Wochenende auf einen Blitzbesuch in München vorbei. Dabei sollte er offenbar auch sein Okay für den neuen Geschäftsführer geben.
Michael Schumacher ringt mit dem Tod
Grenoble - Michael Schumacher kämpft nach einem schweren Ski-Unfall in den französischen Alpen um sein Leben: Der Zustand des 44-Jährigen ist nach Auskunft seines Managements vom …
Lewandowski im TV: "Real oder Bayern"
Warschau/München - Wechselt er wirklich zum FC Bayern oder doch zu Real Madrid? Robert Lewandowski hielt sich am Sonntag im TV bedeckt, doch der Reporter wusste offenbar mehr.
Heinrich heute: Die Fußball-Neujahrsansprache
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Heute schreibt er über Philipp Lahms Neujahrsansprache.
Die Angst vor der Formel Schluck
Maranello - Ob Ferrari, Mercedes oder Renault: Ferrari-Präsident Luca di Montezemolo hat die Problematik der neuen Motor-Formel für 2014 erkannt.
Stürmer Osako: Konkurrenz für 1860 groß
München - Yuya Osako ist tatsächlich ein Thema bei den Löwen. Das erfuhr die tz aus sicherer Quelle. Doch die Konkurrenz für den Stürmer ist groß.
Shaqiri auf eiskalter Mission: Bilder
München - Um den Wintersport in Arosa anzukurbeln, hat sich Xherdan Shaqiri auf die Piste gewagt: die Bilder.
Arsenal erobert Tabellenspitze zurück
London - Der FC Arsenal hat Manchester City wieder auf den zweiten Platz der englischen Premier League verdrängt. Auch ohne Mesut Özil gewannen die Gunners 1:0 bei Newcastle …
Steinle neuer DSV-Präsident
Oberstdorf - Franz Steinle ist neuer Präsident des Deutschen Skiverbandes (DSV). Der 64-Jährige beerbt den an die Spitze des DOSB gerückten Alfons Hörmann und will dessen Arbeit …
Svindal-Sieg in Bormio - Deutsche in der Krise
Bormio/München - Aksel Lund Svindal hat seine Rolle als Favorit auf eine olympische Goldmedaille einmal mehr unter Beweis gestellt.
Davids will nicht mehr spielen
London - Edgar Davids, ehemaliger niederländischer Nationalspieler, hat nach der dritten Roten Karte in seinem neunten Saisoneinsatz für den englischen Fünftligisten FC Barnet …
Holtby: Comeback in der Bundesliga?
London - Der deutsche Nationalspieler Lewis Holtby  von Tottenham Hotspur  kann sich eine Rückkehr in die Bundesliga vorstellen. Das sagte er nun in einem Interview.
Tournee: Viel Lob für neue Laser-Linie
Oberstdorf - Die neue Laser-Linie im Skispringen hat bei ihrer Premiere in Oberstdorf viel Lob erhalten. Springer wie Verantwortliche sehen in der Neuerung einen Gewinn.
Diese "Fans" sind besonders gewaltbereit
Düsseldorf - Im deutschen Fußball hat es in der Saison 2012/2013 eine unverändert gewaltbereite Szene von rund 1700 Risiko-Fans gegeben.
Kind: "Europäische" Trainersuche bei 96
Hannover - Präsident Martin Kind von Hannover 96 hat bei der Trainersuche erneut eine „mutige Entscheidung“ angekündigt und zieht auch die Verpflichtung eines ausländischen …
Schmitt, Kasai, Ahonen: Alte Vorbilder dabei
Oberstdorf - Als Noriaki Kasai sein Debüt im Weltcup gab, existierte noch die DDR. 24 Jahre später hat der Japaner noch immer nicht genug vom Skispringen.
Rassismus-Skandal um Anelka?
London - Wieder Zoff um Anelka. Der Stürmer feierte ein Tor mit der berühmten Geste eines Komikers. Das Problem: Der sogenannte "Quenelle" gilt in Frankreich als verdeckter …
EHC gewinnt Derby beim ERC Ingolstadt - Bilder
Ingolstadt - Mit einem knappen 3:2-Erfolg im Oberbayern-Derby beim ERC Ingolstadt konnte der EHC München die Niederlage gegen Augsburg wettmachen und schiebt sich an die direkten …
Laura Dahlmeier und Florian Graf siegen
Gelsenkirchen - Florian Graf war in der Schlussrunde nicht zu bremsen und fuhr mit seiner Teampartnerin Laura Dahlmeier den Sieg beim Biathlon auf Schalke ein.
"Der FC Bayern macht es der DFB-Elf vor"
München - Wo steht der deutsche Fußball vor dem WM-Jahr 2014? Diese Frage will die tz im Rahmen einer Interviewserie aus verschiedenen Blickwinkeln beantworten.
ManCity holt sich Tabellenführung
London - Mit einem knappen Arbeitssieg hat sich Manchester City die Tabellenführung in der Premier League geholt. Allerdings könnte Arsenal am Sonntag wieder vorbeiziehen.
Freund: Gereift – aber auch reif für den Sieg?
Oberstdorf - Jetzt gilt es, die Vierschanzentournee startet: Severin Freund träumt vom ersten deutschen Gesamterfolg seit Sven Hannawald vor zwölf Jahren.
Ist 1860 an einem japanischen Top-Talent dran?
München - Bei den Löwen kriselt es in der Offensive. Sportdirektor Florian Hinterberger ist deshalb auf der Suche nach einem neuen Stürmer und möglicherweise in Japan fündig …
Real wirbt weiter um Gündogan
London - Ilkay Gündogan ist erst seit einer Woche wieder bei Borussia Dortmund im Mannschaftstraining, da gibt es erneut Gerüchte um seinen Verbleib beim Vize-Meister.
Funkels größte Baustelle: die Offensive
München - Wenn die Mission "Aufstieg", die Löwen-Präsident Mayrhofer zu Saisonbeginn ausgerufen hat, erreicht werden soll, dann brauchen die Sechziger überwiegend eins: mehr Tore.
Heinrich heute: Uli, mach die "Fette Hoppe"!
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Heute widmet er sich der dem Tatort "Fette Hoppe" und richtet einen Appell an …
"Probieren, das Tor zu treffen"
München - Gegen Augsburg scheiterte der EHC München an seiner Chancenverwertung, das soll in Ingolstadt nicht passieren.
Platini: Ziehe den Hut vor dem FC Bayern
Nyon - UEFA-Präsident Michel Platini hat in einer am Freitag veröffentlichten Botschaft den deutschen Rekordmeister FC Bayern besonders herausgestellt.
Rebensburg wieder fit: Endlich Vollgas!
München - Viktoria Rebensburg  ist wieder da. Zusammen mit der österreichischen Mannschaft trainierte sie in Maria Alm. "Ich bin einfach froh, wieder dabei zu sein", sagt sie …
"Sechs-Punkte-Spiel": Stürmt die Schanz!
München - Wer ist die Nummer eins in Oberbayern? Der EHC München gastiert bei den Ingolstadt Panthern zum ultimativen Nachbarschaftsduell (Samstag, 16.30 Uhr, Saturn-Arena).
Freund will aufs Tournee-Podest
Oberstorf - Die deutschen Skispringer setzen bei der Vierschanzentournee erneut zum Angriff auf die Spitze an. Severin Freund hat dabei beste Chancen auf eine vordere Platzierung.
"Die Kinder singen, weil sie am Leben sind!"
Sinsheim - Lutz Pfannenstiel ist ein Weltenbummler in Sachen Fußball. Der Ex-Keeper hat auf seinen vielen Stationen jede Menge erlebt - und setzt sich heute für Hilfsprojekte in …
Thiago über Götze: "Er wird eine Ära prägen"
München - Seit gut einem halben Jahr spielt Thiago Alcántara nun beim FC Bayern. Der Spanier ist für seine Kollegen voll des Lobes. Besonders auf einen hält er große Stücke.
Grandioses Comeback: Poldi beeindruckt Flick
London - Lukas Podolski hat sich beim 3:1 des FC Arsenal bei West Ham United eindrucksvoll zurückgemeldet. Und das unter den Augen von Hansi Flick.
Offiziell: Kirchhoff geht zu Schalke
München - Seit Heiligabend ist das Gerücht um Jan Kirchhoff durch die Medien gewandert. Ab heute ist es offiziell. Der FC Bayern verleiht den Ex-Mainzer an Schalke 04.
Das erwartet Sie im Sportjahr 2014
Köln - Olympia in Sotschi, Fußball-WM in Brasilien. Die Sporthöhepunkte im Jahr 2014 sind klar. Doch wann finden die Ereignisse statt und welche anderen Highlight gibt es?
Rafinha: Ehrenbürger in seiner Heimat
München - Bayern-Verteidiger Rafinha ist am Dienstag zum Ehrenbürger seiner brasilianischen Heimatstadt Londrina ernannt worden.
Dortmund siegt ohne Glanz in Braunschweig
Braunschweig - Borussia Dortmund hat dank Pierre-Emerick Aubameyang gegen Eintracht Braunschweig seine Ergebnis-Krise beendet und dem Erfolgsdruck standgehalten.
Davis Cup nach dem 1. Tag: Deutschland führt 2:0
Frankfurt - Im Davis Cup trifft das deutsche Tennis-Team in Frankfurt auf Spanien. Wir berichten live von den Spielen - verfolgen Sie hier unseren Liveticker. Von Jörg Moll
Neuer: "Ich würde es nicht ablehnen"
München - Manuel Neuer spricht im Exklusiv-Interview mit dem Münchner Merkur über seine Zukunft beim FC Bayern, die Änderungen, die Pep Guardiola auch für ihn mitgebracht hat und …
Dicke Luft wegen Kroos? Das sagt Pep
München - Eigentlich ist Toni Kroos für seine besonnene Art bekannt, in Stuttgart schmiss der 24-Jährige aus Wut über eine Auswechslung aber die Handschuhe vor die Bank. Pep …
Drei gehen, sechs kommen
Wolfratshausen - BCF bestreitet nach einer Woche Training das erste Testspiel - Neuzugänge und Abgänge
Götze im Video: "Kann nie genug Titel kriegen"
München - Offensivstar Mario Götze schwärmt von der Zusammenarbeit mit Trainer Pep Guardiola beim FC Bayern und blickt optimistisch in Richtung Fußball-WM.
US-Investor steigt bei Hertha BSC ein
Berlin - Hertha BSC hat sich auf einen Schlag all seiner Schulden-Sorgen entledigt. Der Hauptstadtklub ist auf der Suche nach einem finanzstarken Investor fündig geworden.
Ex-Löwe Schäffler hat einen neuen Klub
München - Bei den Ex-Löwen geht's rund am letzten Tag der deutschen Wechsel-Frist: Neben Sandro Kaiser hat auch Manuel Schäffler einen neuen Klub gefunden.
Zu Besuch in Sotschis einziger Schwulen-Bar
Sotschi - Der Club Mayak ist Sotschis einzige Schwulenbar. Homosexuelle versuchen dort, zumindest für kurze Zeit zu entspannen. Die Gefahr scheint aber allgegenwärtig.
Seltsame Maßnahme: FCB-Gegner schont Stars
Frankfurt/Main - Seltsame Maßnahme bei Bayern-Gegner Frankfurt: Armin Veh hat sich entschieden, zwei Stars zu schonen, weil eine Gelbsperre droht.
1860-Test: Fans dürfen umsonst ins Grünwalder!
München - Gute Nchrichten für die 1860-Fans: Sie dürfen nun doch das Testspiel der Profis gegen den SV Grödig live im Stadion verfolgen.
Ribéry und Robben vor dem Comeback
München - Die Liga ist für die Bayern längst zum Warm-up für die K.o.-Spiele in Champions League und DFB-Pokal geworden. Guardiola muss seine Mannschaft unter Spannung halten, …
Nach Spiel-Boykott: Solidarität für Santander
Santander/Köln - Nach ihrer wohl beispiellosen Boykott-Aktion haben die Spieler des spanischen Fußball-Drittligisten Racing Santander große Solidarität erfahren, die Hoffnung auf …
Höfl-Riesch & Co.: Die große Generalprobe
St. Moritz/Kranjska Gora - Ihre Fan-Seite im Internet hat Maria Höfl-Riesch schon mit Bildern der goldenen Spiele von Vancouver verziert. Für sie und das Alpin-Team steht die …
Die Wintertransfers der Bundesliga
München - Vom 2. bis 31. Januar ist wieder das Transferfenster der Fußball-Bundesliga geöffnet. Lewandowski wechselt zu Bayern - und sonst? Die wichtigsten Wechsel im Überblick.
VfB-Spiel zeigt: Hier ist Bayern verwundbar
München - Nach dem knappen Last-Minute-Sieg beim VfB Stuttgart wird deutlich, wo es beim FC Bayern hakt. Die tz zeigt, wo es beim Guardiola-Team Probleme gibt.
Red Bull bricht auch letzten Testtag ab
Jerez - Red Bull hat auch den letzten Testtag in Jerez vorzeitig abgebrochen. Daniel Ricciardo kam am Freitag auf lediglich sieben Runden mit dem neuen Formel-1-Auto des …
Wenger: Draxler bleibt bei Schalke
London - Teammanager Arsene Wenger vom englischen Spitzenklub FC Arsenal verzichtet vorerst auf seinen Wunschkandidaten Julian Draxler.
Ott bleibt bei Entschluss - Wohin zieht's ihn?
München - Bei Mike Ott ist eine Rolle rückwärts ausgeschlossen, er wird die Löwen im Sommer verlassen. Wohin es ihn zieht, ist noch in der Schwebe.
Martinez & Co. fiebern bei Bayern-Baskets mit
München - Hier sehen Sie Bilder der Bayern-Schlappe gegen Moskau in der Euroleague.
Schumacher: Darauf kommt es jetzt an
Grenoble - In der tz erklären die Münchner Ärzte Prof. Dr. Bernhard Meyer und Aufwachphase und Prof. Dr. Dr. Rudolf Hipp die mögliche Folgen von Michael Schumachers Aufwachphase.
Lakic bestätigt Wechsel nach Kaiserslautern
Kaiserslautern - Stürmer Srdjan Lakic kehrt zum Zweitligisten 1. FC Kaiserslautern zurück. Der 30-Jährige bestätigte den Wechsel vom Bundesligisten Eintracht Frankfurt zu den …
Watzke: "Die Bayern wollen uns zerstören"
München - Dortmund-Boss Hans-Joachim Watzke schießt Giftpfeile in Richtung FC Bayern und kündigt zur neuen Saison Investitionen und Ausrufezeichen an.
Tomasov-Wechsel: Es hängt an einem Anruf
München - In Sachen Marin Tomasov könnte sich am letzten Tag der Transfer-Periode ein Blitz-Wechsel ergeben. Es hängt an einem einzigen Anruf.
Seine Freundin, sein Tattoo: Zehn Fakten zu Thiago
München - Thiago Alcantára wechselte im Sommer 2013 zum FC Bayern. Hier lesen Sie zehn Fakten über den Spanier.
So plant Funkel mit den "neuen" Löwen
München - Mit drei Neuzugängen geht der TSV 1860 in die Rückrunde, der Konkurrenzkampf ist eröffnet. Doch wen stellt Trainer Funkel auf? Die tz zeigt, er die Nase vorn hat.
Olympia-Athletin lebensgefährlich verletzt
Sotschi/Salt Lake City - Die brasilianische Freestylerin Lais Souza hat bei einem Ski-Unfall lebensgefährliche Verletzungen erlitten.
Bilder: Spieler wehren sich nicht - Abbruch!
Santander - Die Spieler des spanischen Drittligisten Racing Santander haben ihre Drohung wahr gemacht und für einen Abbruch des Pokalspiels gegen Real Sociedad San Sebastian …
Allstar-Game: Nowitzki zum zwölften Mal dabei
Dallas - Dirk Nowitzki ist zum zwölften Mal beim Allstar-Game der nordamerikanischen Basketball-Profiliga NBA dabei.
FC Bayern lädt zu Holocaust-Erinnerung
München - Der FC Bayern bittet am Samstag gemeinsam mit der Initiative "!Nie wieder“ zum zweiten Mal nach 2013 zu einem Holocaust- Erinnerungstag in seine Erlebniswelt.
Eishockey-Bundestrainer sorgt für Irritationen
München - Eishockey-Bundestrainer Pat Cortina hat mit seiner Nominierung für das erste WM-Vorbereitungsturnier für Irritationen gesorgt.
1860-Test: Fans im Grünwalder doch dabei?
München - Die Löwen bestreiten am Samstag ein Testspiel gegen den österreichischen Erstligisten SV Grödig. Fans wurden aus dem Grünwalder Stadion ausgeschlossen. Doch noch besteht …
WM in Brasilien: Mehr als 3,5 Millionen Anfragen
Zürich - In 13 Tagen und vier Monaten eröffnen Brasilien und Kroatien die WM in Südamerika. In der zweiten Verkaufsphase der Tickets, gingen über 3 Millionen Anfragen ein.
TV-Kritik: "Dopp-Frau" Anna-Sara und Hipster-Reif
München - Anna-Sara Lange zeigte sich als "Dobb-Frau", Marcel Reif mit Hipster-Brille, und Karl-Werner Flickenschildt wurde zu Philipp Lahm: die TV-Kritik zum Bayern-Spiel von …
Thiago der Star an der Säbener Straße
Lockeres Training der Bayern am Donnerstag. Nach dem 2:1-Sieg in Stuttgart stand am Tag drauf besonders ein Spieler im Mittelpunkt.
Ex-Bayern-Profi Lell löst Vertrag auf
Valencia - Die Karriere in Spanien ist vorbei - vorerst. Christian Lell, ehemaliger Bundesliga-Profi und Bayern-Spieler, verlässt den Erstligisten UD Levante. Seine Zukunft ist …
Tor des Jahrhunderts: Neues Video von Maradona
Die FIFA wählte den Treffer von Diego Armando Maradona 2002 zum Tor des Jahrhunderts. Von dem 2:0 aus dem Viertelfinale zwischen Argentinien und England bei der WM 1986 ist nun …
UEFA droht Schuldenklubs mit Spielersperre
Nyon - Die UEFA will das Financial Fairplay durchsetzen und notfalls die Topstars der verschuldeten Vereine im Europapokal sperren. Damit könnten in der Champions League …
Schumacher wird aus künstlichem Koma geholt
Grenoble - Schumachers Managerin Sabine Kehm bestätigte die Gerüchte, dass die Formel-1-Legende aus dem künstlichen Koma geholt werden soll. Medienberichten zufolge soll er dabei …
Traumtore in letzter Minute: Bilder & Videos
München - Thiago reiht sich mit seinem Seitfallzieher-Tor in letzter Minute gegen den VfB Stuttgart in eine bekannte Runde ein. Sehen Sie hier weitere Last-Minute-Treffer, die es …
Müller und sein besonderes Hormon-Erlebnis
München - Es war ein riesengroßer Stein, der den Bayern nach dem Last-Minute-Sieg vom Herzen gefallen war. Bei Thomas Müller kamen offenbar die Hormone durcheinander.
1860-Profis spielen im Grünwalder - aber ohne Fans
München - Die Generalprobe der Löwen gegen den SV Grödig vor dem Rückrundenauftakt findet im Grünwalder Stadion statt - leider ohne Zuschauer.
VfB stolz auf Leistung gegen Bayern
Stuttgart - Die Leistung des VfB Stuttgart gegen den FC Bayern verdient Respekt. Für Punkte reichte es dennoch nicht. Die Schwaben wollen den Schwung in ihrer prekären Lage nun …
Testdesaster bei Vettel-Team geht weiter
Jerez - Das Testdesaster von Weltmeister-Rennstall Red Bull hat sich auch am dritten Tag in Jerez fortgesetzt. Sebastian Vettels Teamkollege Daniel Ricciardo schaffte nicht mal …
Platzt der Wechsel von Marian Meier doch noch?
SC Fürstenfeldbruck - Der als sicher geltende Wechsel von Marian Meier nach Fürstenfeldbruck droht zu platzen. Sein Ex-Verein Seligenporten möchte plötzlich Geld vom SCF.
Volland: "Ludwig eine Bereicherung für 1860"
München - Wie erwartet hat sich der TSV 1860 die Dienste von Hoffenheims Andreas Ludwig gesichert. Ex-Löwe Kevin Volland gratuliert den Münchnern zu der Verpflichtung.
Mandzukic-Mimik gibt Rätsel auf
Stuttgart - Mario Mandzukic durfte gegen den VfB nach einer Stunde aufs Feld, für die Tore sorgten aber am Ende andere. Der Mann ist sehr schwer zu deuten.
Serben-Talent: BVB holt Blazsczykowski-Ersatz
Dortmund - Borussia Dortmund reagiert auf die Verletzung von Jakub Blaszczykowski - und verpflichtet offenbar kurzfristig einen Ersatzmann.
Tomasov zurück nach Kroatien?
München - Verlässt Marin Tomasov bis zum Freitag die Löwen und macht damit den Weg frei für einen möglichen vierten Zugang? Ein Wechsel in seine Heimat könnte sich anbahnen.
Kommt Ramos im Sommer zum BVB?
Dortmund - BVB-Boss Hans-Joachim Watzke hat einen Blitz-Transfer angedeutet. Im Sommer soll zudem Adrian Ramos von Hertha kommen.
Arroganz-Vorwürfe: Sammer verteidigt Pep
Stuttgart - Vor dem Bayern-Gastspiel in Stuttgart bezeichnete Trainer Guardiola das Spiel als Test, was ihm als Arroganz ausgelegt wurde. Matthias Sammer nimmt den Coach in Schutz.
Kantersieg! ManCity stürmt an die Spitze
Manchester - Mit einem beeindruckenden 5:1 bei Tottenham Hotspur hat Manchester City die Tabellenspitze der Premier League übernommen und den FC Arsenal verdrängt.
Atletico und Barcelona im Pokal weiter
Bilbao - Der FC Barcelona und Cup-Verteidiger Atletico Madrid haben das Halbfinale der spanischen Copa del Rey erreicht.
Bayern siegt beim VfB - Noten: Ein Einser, vier Fünfer
Wahnsinn! Der FC Bayern gewinnt durch ein Traumtor von Thiago in der Nachspielzeit beim VfB Stuttgart. Vorher war es ein hartes Stück Arbeit.
Thiago schießt Bayern per Traumtor zum Sieg!
Stuttgart - Wahnsinn! Der FC Bayern gewinnt durch ein Traumtor von Thiago in der Nachspielzeit beim VfB Stuttgart. Vorher war es ein hartes Stück Arbeit.
"Der Schlüssel? Die Verteidigung!"
Es wird wieder spannend im Audi Dome! Am Donnerstag um 20.00 Uhr treffen die Bayern-Basketballer auf ihren nächsten Euroleague-Gegner. Es geht gegen die Top-Mannschaft von ZSKA …
So eng! Die heißen Anzüge der US-Bobfahrerinnen
Sotschi - Wer auf sexy Kurven steht, sollte bei Olympia unbedingt Bobfahren schauen. US-Athletin Lolo Jones hat am Mittwoch die mega-engen Anzüge ihres Teams vorgestellt - per …
Der Computer bremst Weltmeister Vettel
Jerez - Turboantrieb, zwei KERS-Systeme und vor allen Dingen eine neue Regel haben den Computer zum Hauptdenker bei einem Formel-1-Rennen gemacht. Darunter leidet auch Sebastian …
Bobic: "Jammern ist hier fehl am Platz!"
München - Die tz sprach mit Stuttgarts Sportdirektor Fredi Bobic über die unterschiedlichen Voraussetzungen des VfB und des FC Bayern vor dem Liga-Duell am Mittwoch im …
Rummenigge: "RB Leipzig wird kein Problem für Bayern"
München - Bayern-Vorstandsboss Karl-Heinz Rummenigge glaubt, dass ein Aufstieg des derzeitigen Drittligisten RB Leipzig die DFL mehr in Schwierigkeiten bringen könnte als den …
Schulterverletzung: Lisicki sagt Fed Cup ab
Frankfurt - Nächster Rückschlag für Sabine Lisicki: Die Berlinerin muss wegen einer Schulterverletzung für den Fed Cup absagen.
Davis Cup: Kohlschreiber sorgt für die Führung
Frankfurt/Main - Besser hätte es für die deutschen Tennis-Herren nicht beginnen können. Philipp Kohlschreiber präsentierte sich im Davis Cup zum Auftakt gegen Spanien in Topform.
Arsenal ohne Ramsey gegen Bayern
London - Der FC Arsenal muss weiterhin auf Mittelfeldspieler Aaron Ramsey verzichten. Das bestätigte Coach Arsène Wenger am Freitag.
EHC: Wiedersehen beim Oberbayern-Derby
München - Oberbayern-Derby: Am Sonntag (16.30 Uhr) empfängt der EHC die Ingolstadt Panther. Die Schanzer bringen einen alten Bekannten mit ins Olympia-Eisstadion, der noch bis …
FCA bangt um Altintop und Bobadilla
Augsburg - Seit sechs Spielen ist der FC Augsburg nun schon ungeschlagen. Im ersten Heimspiel des neuen Jahres gegen Werder Bremen wollen die Schwaben ihre Erfolgsserie fortsetzen.
Video: Hier testen Roboter den WM-Ball
Brasilia - Der neue WM-Ball "Brazuca" ist ein High-Tech-Produkt. Er wurde von Experten entwickelt und von Robotern getestet. Die Robo-Tester sehen Sie hier im Video.
Bayern - Frankfurt: Der große TV-Planer
München - FC Bayern München - Eintracht Frankfurt heißt das späte Sonntagsspiel. Wo läuft es im Fernsehen? Wo im Internet-Stream? Hier lesen Sie die Infos.
Guardiola: "Ich muss rotieren"
München - Die Liga ist für die Bayern längst zum Warm-up für die K.o.-Spiele in Champions League und DFB-Pokal geworden. Guardiola muss seine Mannschaft unter Spannung halten, …
Nürnberg holt spanischen U20-Nationalspieler
Nürnberg - Der 1. FC Nürnberg steht kurz vor dem Ende der Transferfrist vor der Verpflichtung eines weiteren Mittelfeldspielers.
Martin Schmitt erklärt Rücktritt
Willingen - Der viermalige Skisprung-Weltmeister Martin Schmitt hat am Freitag wie erwartet seinen Rücktritt erklärt.
Holtby-Wechsel zu Fulham perfekt
London - Lewis Holtby wechselt den Verein, bleibt aber auf der Insel. Der Mittelfeldspieler geht auf Leihbasis von Tottenham Hotspur zum FC Fulham.
Werder Bremen holt Obraniak
Bremen - Ludovic Obraniak verstärkt mit sofortiger Wirkung Werder Bremen. Der 29 Jahre alte offensive Mittelfeldspieler wechselte am Freitag von Girondins Bordeaux zu den …
Ex-Löwe Kaiser wird Hachinger
Unterhaching - Sandro Kaiser wird bis zum Saisonende die SpVgg Unterhaching verstärken. Darauf einigte sich der Club mit dem 24-jährigen offensiven Außenbahnspieler.
Fan-Protest bei Lazio wegen Star-Transfer
Rom - Der italienische Erstligist Lazio Rom, Klub des deutschen Nationalspielers Miroslav Klose, trennt sich von seinem Offensivstar Hernanes. Den Fans schmeckt das gar nicht.
Funkel und Hinterberger schwärmen von Ludwig
München - Löwen-Trainer Funkel sieht seinen Kader gerüstet für eine erfolgreiche Frühjahrssaison - vor allem wegen des Neuzugangs, vom dem sich der TSV 1860 viel verspricht.
Leistungszentrum der Löwen ausgezeichnet
München - Das Nachwuchsleistungszentrum der Münchner Löwen ist ausgezeichnet worden. Erneut wurde ein exzellentes Gesamtergebnis erzielt, wie der Verein mitteilte.
Euroleague: Lern-Saison für Bayern-Baskets
München - Nach ihrer höchsten Niederlage in der Euroleague suchten die Basketballer des FC Bayern nicht nach Ausreden.
Perfekt: Dortmund verpflichtet Jojic
Dortmund - Borussia Dortmund hat auf seine Personalmisere und den Kreuzbandriss von Jakub Blaszczykowski reagiert. Neuer BVB-Mann wird der Serbe Milos Jojic.
Ecclestone zur neuen Formel 1: "Totale Farce"
Jerez - Bernie Ecclestone hat die reformierte Formel 1 nach den ersten Testfahrten vor allem mit den neuen Turbo-Motoren scharf kritisiert.
Thiago im Fokus: Bilder vom Donnerstagstraining
München - Hier sehen Sie die Bilder vom Donnerstagstraining des FC Bayern.
Rebensburg: Das Olympia-Interview
Kranjska Gora - Vor dem letzten Weltcup-Wochenende vor Sotschi erzählt Olympiasiegerin Viktoria Rebensburg im Interview von den Emotionen vor vier Jahren - und wer für sie die …
Im Kühlschrank geht's um die NFL-Krone
New York - Das gab's noch nie: Der Super Bowl der National Football League wird im kalten amerikanischen Norden ausgetragen - und zwar draußen. In New Jersey stehen sich die …
"Das haben die Bayern sich verdient"
Unterföhring - Rudi Völler hat in einem Interview erklärt: Der Titel "Vizekusen" wäre für sein Team in dieser Saison eine Auszeichnung.
Die deutschen WM-Trikots von 1954 bis heute
Die deutsche Fußballnationalmannschaft gehört zum festen Bestandteil jeder Weltmeisterschaft und wird (fast) immer zu den Favoriten gezählt. Sehen Sie hier in welchen Trikots die …
Heinrich heute: Petition gegen Franz
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schlägt er eine Petition gegen Franz Beckenbauer vor.
Was Zauber-Thiago nach seinem Traumtor dachte
München - So recht zeigen wollte er sich den rund 100 Trainingskiebitzen nicht. Am Tag nach seinem großen Auftritt schien Thiago Alcántara der Rummel um seine Person fast schon …
Profis wehren sich nicht: Spielabbruch in Spanien
Santander - Die Spieler des spanischen Drittligisten Racing Santander haben ihre Drohung wahr gemacht und für einen Abbruch des Pokalspiels gegen Real Sociedad San Sebastian …
Auftritt von Opernsängerin beim Super Bowl
New York - Zum ersten Mal wird eine Opernsängerin beim Super Bowl, dem Top-Ereignis der American Football-Saison, singen.
Thorpe in der Klinik: Wirbel um Meldungen
Sydney - Das Management von Australiens Schwimm-Legende Ian Thorpe hat Medienberichte zurückgewiesen, wonach sich der 31-Jährige zur Behandlung psychischer Probleme in einem …
Bayern-Baskets: Pleite gegen ZSKA Moskau
München - Ein ganz bitterer Abend. Am Donnerstag bekamen die Bayern-Basketballer beim Spiel gegen ZSKA Moskau ihre Grenzen aufgezeigt.
EHC-Doppel-Interview: "Der Titel? Möglich..."
München - Bundestrainer Pat Cortina  und DEB-Vizepräsident Erich Kühnhackl  sprechen im Interview über den EHC und dessen Play-off-Chancen. Beide trauen den Münchnern einiges zu.
Super Bowl: Budweiser rührt mit Welpen-Spot
München - Beim alljährlichen Super Bowl geht es nicht nur um die sportliche Leistung im Football, sondern auch um besondere Werbespots. Nun verzückt Budweiser mit einem rührenden …
Ribéry hofft auf Einsatz gegen Frankfurt
München - Gegen den VfB Stuttgart mussten Franck Ribéry und Arjen Robben noch aussetzen. Besonders beim Franzosen stehen die Chancen auf einen Einsatz am Sonntag gut.
Fiese VfB-Fan-Attacke auf die Bayern
München - Die Rivalität zwischen Stuttgart und den Bayern wurde nicht erst am Mittwochabend beim Süd-Schlager begründet. Doch was sich Teile der schwäbischen Anhänger erlaubten, …
Erste deutsche Athlethen in Sotschi gelandet
Sotschi - In gut einer Woche fangen die olympischen Winterspiele in Sotschi an. Die ersten deutschen Athleten sind überpünktlich in der russischen Stadt angekommen.
Eintracht-Kollege findet Rode-Wechsel richtig
München - Der Transfer von Frankfurts Sebastian Rode zu den Bayern ist so gut wie fix. Viele trauen dem Youngster den Schritt (noch) nicht zu, doch ein Eintracht-Kollege springt …
Sex-Affäre: Ribéry freigesprochen
Paris - Bayern-Star Franck Ribéry ist im Prozess um Sex mit einer minderjährigen Prostituierten am Donnerstag freigesprochen worden. Auch sein Team-Kollege muss nichts befürchten.
Berauschte Bayern jagen weitere Rekorde
Stuttgart - Ein überragender Thiago und der längst vergessene Bayern-Dusel haben den Rekordmeister vor einer Niederlage beim VfB Stuttgart bewahrt. Zudem baute er durch das 2:1 …
Mario oder Lewa? Kaiser im Video
München - Die Bayern-Defensive wackelte gegen den VfB Stuttgart bedenklich oft. Zu oft, wenn es nach Bayern-Ehrenpräsident Franz Beckenbauer geht. Er empfiehlt Verstärkungen. Mit …
Guardiola: "Wir brauchen ein Problem"
Stuttgart - Bayern München hat seinen Siegeszug mit viel Glück fortgesetzt. Trainer Pep Guardiola nimmt seine Mannschaft nach dem 2:1 (0:1) beim VfB Stuttgart aber in Schutz.
Heynckes über Ribéry: "Das war ziemlich hitzig"
München - Nach schlechter Laune unter "Tulpengeneral" van Gaal blühte Franck Ribéry unter Jupp Heynckes richtig auf. Bayerns Ex-Coach erklärt, warum und welche brenzligen …
Stahl: "Man muss mich nicht in Watte packen"
München - Dominik Stahl war mit seinen vier Toren der Held zum Ende der Hinrunde. Der Defensivspezialist der Löwen verrät sein Geheimnis, wie er noch stärker werden kann.
Rüssel um Rüssel: Die neuen Boliden der Formel 1
Es ändert sich einiges in der neuen Formel-1-Saison. Vor allem die Nasen in einigen neuen Boliden sind gewöhnungsbedürftig.
Plusgrade! Skispringen bei Olympia in Gefahr?
Sotschi - Probleme in Russland: Temperaturen über dem Gefrierpunkt beeinträchtigen die Vorbereitungen auf das Skispringen bei den Olympischen Winterspielen in Sotschi.
Presse: "Thiago wird Stuttgarts Sensenmann"
Stuttgart - Der FC Bayern München gewinnt das Nachholspiel beim VfB Stuttgart dank eines Traumtores von Thiago. Die Presse überschlägt sich vor Lob für den Spanier.
Kroos nach Auswechslung stinksauer
München - Eigentlich konnten die Bayern nach dem Last-Minute-Sieg gegen den VfB zufrieden sein. Doch nicht jeder Spieler hatte Grund zur Freude. Toni Kroos machte seine …
Formel 1: Renault gesteht Probleme ein
Jerez - Weltmeister Sebastian Vettel (26) bekam am eigenen Leib zu spüren, was Remi Taffin vom Motorenlieferanten Renault nach einem völlig verkorksten Testtag im spanischen Jerez …
Thiago: "Ein wunderschönes Tor von mir"
Stuttgart - Der Matchwinner? Da muss man wohl nicht zweimal überlegen: Thiagos Seitfallzieher brachte dem FC Bayern den Sieg. Sogar er selbst schwärmte von dem Treffer: die …
Jones geht in die Türkei - Draxler bleibt
Gelsenkirchen - Mittefeldspieler Jermaine Jones vom FC Schalke 04 geht auf Leih-Basis zu Besiktas Istanbul. Ein Teamkollege wird definitiv bei den Königsblauen bleiben.
Nowitzki: Niederlage und neuer Rekord
Dallas - Auch 38 Punkte und 17 Rebounds von Basketball-Superstar Dirk Nowitzki haben die Heimniederlage der Dallas Mavericks gegen die Houston Rockets nicht verhindern können.
Heinrich heute: Nasi go wrong
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. "Die neuen Formel-1-Autos sind nicht nur schiach, sie sind auch fahruntüchtig", …
Lazio scheidet aus Pokal aus - Klose fehlt
Neapel - Der SSC Neapel hat das Halbfinale des italienischen Fußball-Pokals komplettiert und Titelverteidiger Lazio Rom vorzeitig ausgeschaltet.
Sammer über Mandzukic: "Da muss mehr kommen!"
Stuttgart - Vor dem Spiel des FC Bayern beim VfB Stuttgart äußerte sich Sportchef Matthias Sammer zu Mario Mandzukic. Der Sportchef erhöht den Druck auf den Stürmer.
Thiago sorgt für Bayern-Sieg in Nachspielzeit
Stuttgart - Thiago hat Bayern München mit einem Traumtor den nächsten Sieg beschert. Dieses Mal in der letzten Minute gegen den VfB Stuttgart.
Ticker: Last-Minute-Sieg in Stuttgart
Stuttgart - Der FC Bayern gewinnt durch ein Traumtor von Thiago in der Nachspielzeit beim VfB Stuttgart. Lesen Sie hier den Spielverlauf im Ticker nach.
Für 25 Millionen: PSG verpflichtet Cabaye
Paris - Paris Saint-Germain hat mit Yohan Cabaye wenige Tage vor Ende der Winter-Transferperiode einen weiteren teuren Neuzugang präsentiert.
Kristoffersen: "Herr im Himmel, das ist krank"
Schladming - Youngster Henrik Kristoffersen (19) hat den beiden Slalomkumpels Marcel Hirscher und Felix Neureuther gezeigt, dass bei Olympia mit ihm zu rechnen ist.
Gladbach leiht de Jong nach Newcastle aus
Mönchengladbach - Fußball-Bundesligist Borussia Mönchengladbach hat Torjäger Luuk de Jong bis zum Saisonende an den englischen Erstligisten Newcastle United ausgeliehen.
Bericht: Arsenal macht bei Draxler ernst
London - Laut englischen Medienberichten hat der FC Arsenal zwei Tage vor dem Ende der Transferperiode ein Angebot für Julian Draxler vom FC Schalke 04 abgegeben.
Schweinsteiger: "Schritt für Schritt besser"
Stuttgart/München - Bastian Schweinsteiger ist weiterhin angeschlagen. Vier Monate vor WM-Beginn hofft der Mittelfeldstar von Bayern München auf eine baldige Rückkehr.
Freezers marschieren weiter, EHC verliert in Berlin
Köln - Nach Penaltyschießen musste sich Red Bull München 2:3 den Eisbären Berlin geschlagen geben.  Die Hamburg Freezers haben in der Deutschen Eishockey Liga am 50. Spieltag …
Bayern II eiskalt: Drei Punkte für "Mission Aufstieg"
München - Die kleinen Bayern sind super in die Rückrunde gestartet. Gegen den SV Schalding-Heining hat das Team von Erik ten Hag drei Punkte geholt.
BCF: Die Auswärtsschwäche gegen Ismaning ablegen
BCF Wolfratshausen - Mit dem Nachholspiel beim Schlusslicht FC Ismaning startet der BCF Wolfratshausen (Samstag, 14 Uhr, Leuchtenbergstraße) in die zweite Saisonhälfte. Dabei …
Schalke 06 – wie wär's, Herr Guardiola?
München - Fußball ist ab und an auch ein bisschen Mathematik. Wenn Real Madrid den Schalkern sechs Kisten eingeschenkt hat, sollten die Bayern doch auch zu mindestens sechs in der …
Skispringer Freund siegt auch in Lahti
Lahti  - Skispringer Severin Freund  hat seine Siegesserie auch beim Weltcup im finnischen Lahti fortgesetzt.
Schalke mit Boateng, Neustädter und Kolasinac
Gelsenkirchen - Drei Tage nach dem 1:6 im Achtelfinal-Hinspiel der Champions League gegen Real Madrid kann Schalke 04 zumindest ohne größere Personalsorgen bei Bayern München …
Das sagen die Fans zum Hinterberger-Aus
München - Der TSV 1860 und Sportdirektor Hinterberger gehen ab sofort getrennte Wege. Die Fans wünschen dem 55-Jährigen alles Gute und haben bereits einen Nachfolger im Sinn.
Mustafi: Nominierung ist "sehr, sehr schönes Gefühl"
Genua - Jungprofi Shkodran Mustafi ist von seiner ersten Nominierung für die deutsche Fußball-Nationalmannschaft komplett überrascht worden.
Derby im Norden, Wiedergutmachung im Süden?
Berlin - Der FC Bayern ist der Konkurrenz weit enteilt und die Meisterschaft bereits entscheiden. Doch im Kampf um die internationalen Plätze und im Abstiegskampf geht es eng zu. …
Augsburg freut sich über DFB-Nominierung
Augsburg - Andre Hahn vom Fußball-Bundesligisten FC Augsburg hat die Einladung zum Länderspiel gegen Chile am 5. März in Stuttgart völlig unvorbereitet getroffen.
Barcelona angelt sich "Kroaten-Messi"
Madrid - Der spanische Fußball-Meister FC Barcelona hat sich die Dienste des kroatischen Jungstars Alen Halilovic gesichert.
Ohne Ribéry und Shaqiri gegen Schalke
München - Spitzenreiter Bayern München wird im Topspiel der Bundesliga gegen den FC Schalke 04 ohne Franck Ribéry und Xherdan Shaqiri antreten.
Ginter: "Es muss nicht Bayern sein"
Freiburg - Mittelfristig kann sich der erstmals für die Nationalmannschaft nominierte Matthias Ginter vom Bundesligisten SC Freiburg trotz seiner Verbundenheit zum Badischen einen …
Thiago und Javi Martinez in Spaniens Aufgebot
Madrid - Spaniens Nationaltrainer Vicente del Bosque hat die Bayern-Profis Thiago und Javi Martinez ins 22-köpfige Aufgebot für das Testspiel gegen Italien berufen.
Lieberknecht hält Braunschweig die Treue
Braunschweig - Der Tabellenletzte setzt dagegen auf Kontinuität. Eintracht Braunschweig verlängert vorzeitig mit seinem beliebten Coach Torsten Lieberknecht.
Löwen stellen Hinterberger sofort frei
München - Der TSV 1860 München und Sportdirektor Florian Hinterberger gehen ab sofort getrennte Wege. Das bestätigte der Verein am Freitag mit einer Presseerklärung.
BVB mit weiteren Erfolgsmeldungen
Dortmund - Borussia Dortmund ist nicht nur sportlich erfolgreich. Der Klub verzeichnete in den letzten Jahren einen deutlichen Mitgliederzuwachs. Auch der Umsatz wächst.
Götze: CL-Finale gegen BVB? "Dann ist es halt so"
München - Mario Götze ist beim FC Bayern München angekommen. Er ist voller Lob für Trainer Guardiola und hat auch schon ein paar Lieblingsorte in seiner neuen Heimat.
Hoeneß-Selbstanzeige wohl nicht strafmildernd
München - Weil die Staatsanwaltschaft die Selbstanzeige von Uli Hoeneß für ungültig hält, hat sie ihn wegen Steuerhinterziehung angeklagt. Der „Focus“ berichtet jetzt über Details …
Schläge und Beleidigungen: Sperre für NBA-Star
Sacramento - DeMarcus Cousins hat in der Basketball-Profiliga NBA zum wiederholten Mal für Negativschlagzeilen gesorgt. Der Center der Sacramento Kings wurde für eine Partie …
Olic vor Wechsel in die Premier League
Wolfsburg - Ivica Olic steht vor einem Wechsel zu Stoke City. Der Angreifer des Fußball-Bundesligisten VfL Wolfsburg hat nach eigener Aussage ein Angebot des englischen Vereins.
Lahm verrät: "Das macht uns so außergewöhnlich"
München - Die Meisterschaft ist nur noch eine Frage der Zeit, die Gegner verkommen zu Statisten, wenn es gegen die Super-Bayern geht. Kapitän Lahm über Erfolgsgeheimnisse und ein …
Rassismus-Skandal: Fünf Spiele Sperre für Anelka
Paris - Der französische Fußballstar Nicolas Anelka ist wegen einer unter Antisemitismus-Verdacht stehenden Geste bei einer Partie Ende Dezember für fünf Spiele gesperrt worden.
Red Bull macht "kleine Fortschritte"
Sakhir - Sebastian Vettels neuer Teamkollege Daniel Ricciardo ist trotz der eklatanten Probleme des Red-Bull-Teams bei den bisherigen Formel-1-Testfahrten durchaus optimistisch.
Sepp Maier: "Lebensfreude ist das A und O"
München - Er gilt als Paradebayer – seinen heutigen 70. Geburtstag allerdings feiert Sepp Maier weit entfernt von seiner Heimat Anzing: in Dubai nämlich.
Rummenigge sauer: "Werden uns nicht entschuldigen"
München - Offenbar geht es nur noch um die Höhe des Bayern-Sieges am Samstag gegen Schalke. Verderben die Münchner mit ihrer Dominanz den Fans die Lust am Fußball? Karl-Heinz …
Rom trotz Klose-Tor raus - Salzburg feiert
Berlin - Auch ein Jokertor des deutschen Fußball-Nationalstürmers Miroslav Klose  hat Lazio Rom nicht zum Einzug ins Achtelfinale der Europa League gereicht. Der RB Salzburg …
114. Geburtstag: Das waren die Gründungs-Bayern
München - Heute stehen Superstars wie Franck Ribéry und Arjen Robben in der Startaufstellung des FC Bayern, vor 114 Jahren waren die Namen aber noch nicht ganz so famos.
"Mit den Bayern ist eine neue Zeit angebrochen..."
München - Am Freitag geht es für die Bayern-Baskets um alles! Beim Top16-Spiel in der Euroleague müssen die Münchner Korbjäger unbedingt siegen, um die Chancen auf ein …
Leverkusen verpflichtet Brasilianer Wendell
Leverkusen - Bayer Leverkusen hat den brasilianischen Abwehrspieler Wendell Nascimento Borges verpflichtet. Der 20-Jährige kommt im Sommer vom Erstligisten Gremio Porto Alegre und …
Gisdol: Kein Interesse an neuem Wiese-Wirbel
Sinsheim - Der Torwart ist noch da, dem Trainer ist es egal: Coach Markus Gisdol von 1899 Hoffenheim will sich nicht mit dem neu aufgekommenen Wirbel um Ex-Nationaltorhüter Tim …
18 Dinge über 1860, die Sie noch nicht wussten
München - Die Vereinshistorie des TSV 1860 München ist reich an amüsanten Anekdoten, kuriosen Geschichten, großen Erfolgen und schmerzvollen Niederlagen. Hier sehen sie 18 Dinge …
Neuer warnt: "Schalke will wahres Gesicht zeigen"
München - Bayern Münchens Nationaltorhüter Manuel Neuer geht trotz des 1:6-Debakels von Schalke 04 gegen Real Madrid nicht von einem Spaziergang gegen die Königsblauen aus.
S04 zittert vor Bayern: "Die sind noch besser"
Gelsenkirchen - Schalke 04 erlebte beim 1:6 (0: 2) gegen Real Madrid einen Albtraum. Am Samstag bei Bayern München droht das nächste Debakel.
Ribéry gegen Wolfsburg wohl wieder dabei
München - Eine Nachricht, die für Freude bei den Bayern-Fans sorgen dürfte: Mittelfeld-Wirbelwind Franck Ribéry wird Coach Pep Guardiola bald wieder zur Verfügung stehen.
Weigl unterschreibt Profivertrag
München - Der TSV 1860 München hat Nachwuchstalent Julian Weigl mit einem Profivertrag bis Juni 2017 ausgestattet. Der 18-Jährige hatte kürzlich seine ersten beiden Spiele im …
Naldo: Karriereende in Wolfsburg möglich
Wolfsburg - Abwehr-Chef Naldo hat seinem Club VfL Wolfsburg signalisiert, den 2015 auslaufenden Vertrag noch einmal verlängern zu wollen.
Kritik an van der Vaart: Kreuzer rügt Matthäus
Hamburg - HSV-Sportchef Oliver Kreuzer hat Lothar Matthäus für dessen Kritik an Rafael van der Vaart gerügt. Auch Mirko Slomka sieht in dem Holländer weiterhin einen …
Hertner glaubt noch an den Aufstieg
München - Nur zwei Punkte aus drei Spielen. Das ist die ernüchternde Bilanz der Münchner Löwen im Jahr 2014. Doch Linksverteidiger Sebastian Hertner glaubt noch fest an Aufstieg.
Video: Schock-Moment für Schweinsteiger
München - Puuuh - da musste ein Großteil der 500 Zuschauer beim Mittwochstraining der Bayern-Stars ordentlich durchschnaufen. Mit einer brutalen Grätsche sorgte Mario Mandzukic …
Red Bull rechnet mit längerer Aufholjagd
Sakhir - Red Bull stellt sich auf eine längere Aufholjagd nach den bislang meist desaströsen Testfahrten des Titelverteidigers der Formel 1 ein.
Heinrich heute: Xenon-Doping
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über das offenbar im Leistungssport praktizierte Inhalieren von …
Nach Real-Klatsche warten die Bayern
München - Nach dem 1:6-Debakel in der Champions League gegen Real Madrid wartet auf Schalke 04 die nächste Herausforderung: In der Liga geht es gegen Bayern. Das meint Trainer …
Spiel der Spiele wird für Schalke zum Albtraum
Gelsenkirchen  - Das Spiel der Spiele gegen den Traumgegner geriet für Schalke 04 zum Albtraum: Weltfußballer Cristiano Ronaldo und die Stars von Real Madrid haben den …
tz fragt nach: Herr Müller, gibt's ein Angebot?
München - Einem Bericht zufolge will der FC Barcelona ernst machen bei seiner Jagd nach Thomas Müller. Die tz fragte beim Bayern-Star nach: Gibt's ein Angebot?
Lucas Scholl trainiert mit den Profis
München - Steht dem FC Bayern bald eine neue Ära Scholl ins Haus? Am Dienstag durfte Lucas, der Sohn von Ex-FCB-Star Mehmet, mit den Profis trainieren.
Skispringer Freund gewinnt Weltcup in Falun
Falun  - Neun Tage nach dem Mannschafts-Gold bei den Olympischen Winterspielen ist Severin Freund der Konkurrenz auch im Weltcup davongeflogen.
Badstuber wieder am Ball
München - Holger Badstuber hat den nächsten Schritt für seine Rückkehr ins Team gemacht. Der lange verletzte Linksfuß absolvierte mit Fitness- und Konditionstrainer Thomas …
Mercedes WM-Favorit - Rosberg gibt Gas
München - 2014 muss eine Steigerung her bei Mercedes. Das kann dann nur der Titel sein. Auf dem Papier ist man optimal gerüstet. Trotzdem gibt es Bedenken vor Red Bull.
"Den Fans wäre es zu gönnen"
München - Eintracht Frankfurt kämpft am Donnerstag gegen den FC Porto um den Einzug ins Europa-League-Achtelfinale. In seiner tz-Experten-Kolumne schreibt ­Friedemann Karig, …
Entwarnung bei Osako - In Sandhausen wohl dabei
München - Entwarnung bei Yuya Osako: Nachdem er eine Trainingspause eingelegt hatte, wird der Stürmer wohl rechtzeitig fit fürs Spiel in Sandhausen.
Nordderby: Es geht um mehr als drei Punkte
Hamburg - Das 100. Nordderby birgt nicht nur aufgrund seiner Geschichte jede Menge Brisanz. Der Hamburger SV und Werder Bremen brauchen im Abstiegskampf dringend Punkte.
Laureus Award: Nominierte stehen fest
Berlin - Der Laureus Award wird in sieben verschiedenen Kategorien vergeben. Nun wurde bekanntgegeben, welche Sportler für den begehrten Preis nominiert wurden.
1860-Training: Hier springt der Funke(l) über
München - Löwen-Trainer Friedhelm Funkel möchte den Schwung aus der Schlussphase des Paderborn-Spiels mit nach Sandhausen nehmen. Beim Training am Mittwoch deutete sich das an.
ManU vor Aus: "So schlecht waren wir noch nie"
Piräus - Englands Rekordmeister Manchester United droht das Aus im Achtelfinale der Champions League. Bei Olympiakos Piräus unterlag das Starensemble mit 0:2. Teammanager David …
Xenon? "Möglich, dass wir es benutzen"
Moskau - Wladimir Uiba, Chef der staatlichen medizinisch-biologischen Agentur Russlands (FMBA), hat in einer ersten Reaktion auf einen Bericht des WDR den Gebrauch von Xenon bei …
Ex-Olympia-Turner soll Sohn getötet haben
Reutlingen - Gegen den neunmaligen deutschen Kunstturn-Meister Jürgen Brümmer (49) liegt ein schwerwiegender Verdacht vor. Er soll seinen behinderten Sohn getötet haben.
Schwimm-Olympiasieger Hackett in Entzugsklinik
Melbourne - Nach Ian Thorpe hat sich ein weiterer ehemaliger australischer Schwimmstar in eine Klinik begeben.
Horror-Diagnose für Skicrosserin
Moskau - Die bei den Olympischen Winterspielen in Sotschi schwer verunglückte Skicrosserin Maria Komissarowa ist von der Taille abwärts gelähmt. Das gab die 23-Jährige am Mittwoch …
Sexismus-Vorwurf: Adidas zieht WM-Shirt zurück
São Paulo - Brasilien kennt beim Thema Sexismus kein Pardon. Jede gewollte oder ungewollte Anspielung wird geahndet. Das musste auch Adidas erfahren. Doch der …
Hertha wieder sieglos - Freiburg stoppt Talfahrt
Berlin - Hertha BSC  hat im Kampf um die internationalen Plätze in der Fußball-Bundesliga wichtige Punkte liegen gelassen.
Cottbus kann hoffen, Fortuna verdirbt Meier-Debüt
Köln - Neue Hoffnung für Energie Cottbus, neuer Rückschlag für Arminia Bielefeld, Aufstiegsträume beim SC Paderborn: Gegen Kaiserslautern feiert Schlusslicht Cottbus nach langer …
Müller: "Die Meisterschaft ist entschieden!"
München - Die tz hat sich mit Bayern-Star Thomas Müller über die wichtigen Dinge unterhalten. Glück, Kinder – und etwas Fußball war auch dabei. Das Interview:
Spitzenreiter Bayern gegen Aufsteiger Schalding
München - Die Reserve des FCB will nach dem Negativ-Trend zum Ende der Hinrunde beweisen, dass an ihr kein Weg vorbei führt. Der SV Schalding-Heining dagegen könnte seinen …
EHC vs. Eisbären: Bruderduell um den Geldbeutel
München - Das Spiel gegen Berlin ist für EHC-Crack Daniel Sparre ein Familienduell: Bei den Eisbären spielt sein Bruder Kris. Für Daniel läuft es in München rund - er würde seinen …
Eric Frenzel verteidigt Gesamtweltcup
Lahti - Eric Frenzel hat den Gesamtweltcupsieg in der Nordischen Kombination verteidigt. In Finnland reichte dem Deutschen dafür ein dritter Platz hinter Teamkollege Rydzek.
Härtetest: Magath trifft auf Mourinho
London - Bei seinem ersten Heimspiel mit Schlusslicht FC Fulham trifft Felix Magath ausgerechnet auf Tabellenführer FC Chelsea und Star-Coach José Mourinho.
Kohlschreiber verpasst Finaleinzug in Dubai
Dubai - Davis-Cup-Spieler Philipp Kohlschreiber (Augsburg) hat beim ATP-Turnier in Dubai den Einzug ins Finale verpasste.
Schalke stellt in München den Bus ins Tor
Gelsenkirchen - Die Bundesliga kapituliert vor den Bayern: Auch Schalke 04, immerhin zweitbestes Team der Rückrunde, reist ohne große Ambitionen nach München.
Hiobsbotschaft für 1860-Gegner Sandhausen
Sandhausen - Schock für den SV Sandhausen vor dem Gastspiel des TSV 1860 im Hardtwaldstadion: Für Markus Mendler ist die Saison vorzeitig beendet.
Sandhausen-Spiel: Statistik macht 1860 Mut
München - Blickt man auf die Statistiken des TSV 1860 und des SV Sandhausen, so dürfen die Münchner durchaus optimistisch in die Kurpfalz reisen.
Servus, ich bin der Bigfoot der Löwen!
München - Sollte seine Geschichte einmal verfilmt werden, steht der Titel jetzt schon fest: Der Schuh des Manuchim. Löwen-Talent Oke-William Manuchim lebt auf großen Fuß.
Überraschung: DFB-Elf mit vier Neulingen
München - Mit vier Neulingen geht die Nationalmannschaft ins WM-Jahr. Bundestrainer Löw sieht die verletzungsbedingten Ausfälle einiger Stammspieler als gute Gelegenheit zum …
S04-Kapitän: "Vielleicht liegt uns Bayern besser"
München - Schalke befindet sich in einer schweren Phase: Erst die Blamage gegen Real, jetzt wartet das Duell bei den Über-Bayern. Kapitän Höwedes erklärt im Interview mit dem …
Selección ruft: Thiago vor Sprung auf WM-Zug
München - Die U 21-Auswahl Spaniens hat er im vergangenen Jahr zum EM-Titel geführt, dieses Jahr soll Bayern-Star Thiago nun die A-Selección bei der WM-Titelverteidigung in …
Nach Unfall: Motorrad-Pilot im künstlichen Koma
Le Castellet - Der spanische Motorrad-Pilot Alex Marinelarena ist bei Testfahrten in Le Castellet schwer gestürzt und in ein künstliches Koma versetzt worden.
Hachinger Ehrgeiz wiedererwacht
SpVgg Unterhaching - Die SpVgg Unterhaching muss am Samstagnachmittag beim Halleschen FC antreten. Mit einem Sieg könnte die Elf von Trainer Manuel Baum den Gegner in der Tabelle …
Fünfjahreswertung: Deutschland verliert Boden
Köln - Deutschland kann den Traum, England in der Fünfjahreswertung der Europäischen Fußball-Union (UEFA) von Platz zwei zu verdrängen, wohl abhaken.
Abraham kämpft um seine Karriere
Magdeburg - Für Ex-Weltmeister Arthur Abraham geht es in der dritten Auflage gegen WBO-Titelträger Robert Stieglitz am Samstag in Magdeburg um Alles oder Nichts.
Trainings-Schock: Entwarnung bei Schweinsteiger
München - Bastian Schweinsteiger hat sich bei der brutalen Grätsche von Mandzukic im Training keine Verletzung zugezogen. Gegen Schalke kann er wieder spielen.
Sarisakal-Elf fegt Eching vom Platz
SC Fürstenfeldbruck - Während die finanzielle Lage beim SC Fürstenfeldbruck weiter prekär ist, zeigt die Landesliga- Elf in der Vorbereitung eine sportliche Trotzreaktion.
Matthäus bald iranischer Nationaltrainer?
Teheran - Lothar Matthäus ist offenbar als Trainer der iranischen Fußball-Nationalmannschaft im Gespräch. Schon in naher Zukunft soll die Verpflichtung bekannt gegeben werden.
Kahn: "Sepp hat ja das Torwarttraining erfunden"
München - Zum letzten Mal bei einem Bayern-Spiel im Stadion war Sepp Maier 2008. Damals hatte Oliver Kahn noch ein Mal die Torwarthandschuhe übergestreift und verabschiedete sich …
Maier: "Lebensfreude, das ist das A und O"
München - Er gilt als Paradebayer – seinen heutigen 70. Geburtstag allerdings feiert Sepp Maier weit entfernt von seiner Heimat Anzing: in Dubai nämlich.
Gomez mit Startelf-Comeback - Aus für Klose
Berlin - Für die Nationalspieler Mario Gomez und Miroslav Klose verlief der Europa-League-Abend höchst unterschiedlich: Gomez spazierte ins Achtelfinale, Klose erlebte ein …
Bitteres Europa-League-Aus für Frankfurt
Frankfurt/Main - Für Eintracht Frankfurt haben die Festwochen in der Europa League  ein abruptes Ende gefunden: Eine zwischenzeitliche 2:0-Führung gegen den FC Porto  reichte den …
Weigls Ablöse auf 5,5 Millionen festgesetzt?
München - Julian Weigl bleibt ein Löwe. Sollten die Löwen ihr Juwel vor Vertragsende verkaufen (müssen), können sie im Gegensatz zu Kevin Volland und Moritz Leitner wenigstens …
Barta: Kampf um jeden Zentimeter in Berlin
München - Am Freitag gastiert der EHC bei den Eisbären in der Hauptstadt. Die Vorzeichen sind bestens: „Wir brauchen die Punkte, Berlin braucht die Punkte“, sagt Alex Barta.
Sandhausen peilt gegen Sechzig sechsten Heimsieg an
Sandhausen - Nach den beiden Niederlagen zuletzt befürchtet Trainer Alois Schwartz beim SV Sandhausen keinen Negativlauf. Gegen 1860 München soll mit dem sechsten Heimsieg der …
Elf Höferths sollt ihr sein
Wolfratshausen - Zwei Tage vor Rückrundenbeginn präsentiert sich Fußball-Bayernligist BCF Wolfratshausen alles andere als optimal präpariert. Trainer Reiner Leitl sucht nach …
Sepp Maier wird 70: "Ich mag meine Ruhe"
München- Torwart-Ikone Sepp Maier vollendet am Freitag sein 70. Lebensjahr. Ins Rampenlicht zieht es den Welt- und Europameister, der mit Bayern München in seiner Karriere alles …
Englands "Big Four" droht das Aus in Europa
Hamburg - Der Stolz des Empires liegt am Boden, die Fans sind in Aufruhr, die Hoffnung schwindet. Den „Fantastischen Vier“ aus der englischen Premier League droht in der …
FC Bayern München: Brutalo-Grätsche gegen Schweinsteiger
Fällt Bastian Schweinsteiger erneut aus? Beim Training grätsche ihn Mario Mandzukic um und verletzte den Bayernstar am Knöchel.
Ronaldo: "Wir Stürmer haben unseren Job erledigt"
Gelsenkirchen - Sie zauberten, zelebrierten Fußball par excellence, entzückten mit Traumtoren Real-Fans und neutrale Beobachter und brachten die bedauernswerten Schalker zur …
Diese zehn Bestmarken kann Bayern noch knacken
München - In der Bundesliga eilt der FC Bayern von Sieg zu Sieg und die Meisterschaft ist nur noch eine Frage des Zeitpunkts. Doch die Münchner können in dieser Saison noch …
Neuer kämpft gegen Armut
München - Manuel Neuer war am Mittwoch auf der Münchner Praterinsel zu Besuch, um die Eröffnung eines neuen Büros der Manuel Neuer Kids Foundation zu verkünden.
Frankfurt - Porto heute im TV und legalen Live-Stream: Infos
München - Eintracht Frankfurt - FC Porto ist heute live im Free-TV zu sehen. Wir verraten Ihnen, wie Sie das Europa-League-Spiel im Fernsehen, Internet-Stream und mobil verfolgen …
Autsch! Brutaler Trainingstritt von Mandzukic gegen Schweinsteiger
Mario Mandzukic sorgte am Mittwoch beim Bayern-Training für einen Schock-Moment: Mit beiden Beinen voraus grätschte der Kroate Bastian Schweinsteiger um. Dabei hatte der gerade …
Wettquote: Schalke chancenlos gegen Bayern
Gibraltar - Der FC Bayern München geht bei den Wettanbietern als klarer Favorit in die Partie gegen den FC Schalke 04.
Schweinsteiger auf dem BISS-Cover
München - Bastian Schweinsteiger ist auf dem Cover der Straßenzeitschrift BISS zu sehen. Es geht um das Projekt von drei Münchner sozialen Betrieben und der Künstlerein Naomi …
Nowitzki verletzt sich - Dallas siegt trotzdem
Dallas - Den vierten Sieg in Folge haben die Dallas Mavericks erzielt. Die Texaner bezwangen die New Orleans Pelicans mit 108:89. Dirk Nowitzki hatte weniger Glück: Er verletzte …
Chelsea schafft sich gute Ausgangsposition
Istanbul/Köln - Der FC Chelsea mit Fußball-Nationalspieler Andre Schürrle  hat sich eine gute Ausgangsposition für den Einzug ins Viertelfinale der Champions League  erarbeitet, …
"Ich bin weiter zuversichtlich!"
München - FCB-Gechäftsführer Marko Pesic in seiner Expertenkolumne über das Artland-Spiel und die Entwicklung der Mannschaft.
Alarm? Ach was!
München - Die Emotionen sind ein wenig abgeebbt, der Blick auf die Dinge ist wieder klar. Nach der bitteren Pleite gegen Quakenbrück haben die Bayern ein neues Ziel.
Hitzfeld: "Wenn jemand kommt, muss jemand gehen"
München - Die Personalspekulationen beim FC Bayern reißen nicht ab. Aber gibt es beim Rekordmeister überhaupt noch Platz für neue Stars? Ottmar Hitzfeld meint: "Wenn jemand kommt, …
"Warum soll ich die Saison schon abhaken?"
München - Die Aussagen, wonach die Saison bei 1860 abgehakt sei, sorgten für einen Shitstorm im Internet. Trainer Friedhelm Funkel hatte am Mittwoch etwas richtigzustellen.
Schweini und Felix flachsen beim Basketball
München - Die beiden Kumpels Bastian Schweinsteiger und Felix Neureuther sprachen mit Frank Buschmann über Olympia, die Bayern-Dominanz und ihr letztes gemeinsames Ski-Rennen.
Pokal-Halbfinale gegen Lautern terminiert
München - Im Duell mit Zweitligist Kaiserslautern könnte der FC Bayern zum dritten Mal in Folge ins DFB-Pokal-Finale einziehen. Jetzt wurde die Partie fix terminiert.
ARGE-Fanklubs: "Mehr Besuche als je zuvor"
München - Berichte über fehlende Fannähe des 1860-Präsidiums hat der Dachverband ARGE jetzt deutlich zurückgewiesen.
So bereitet sich Neuer auf seinen Ex-Klub vor
München - Für Manuel Neuer ist das Match gegen Schalke 04 am Samstagabend etwas besonderes. Auch gegen seinen Ex-Verein soll sein Kasten sauber bleiben. Im Mittwochstraining hing …
Boateng mit Bier und Zigarette: Arzt muss gehen
Gelsenkirchen - Das Foto in der Bild-Zeitung von Kevin-Prince Boateng vom FC Schalke 04 mit Zigarette und Bier in der Kabine von Bayer Leverkusen hat zu personellen Konsequenzen …
"Unter 200 Millionen wird Müller nie verkauft"
München - Das angebliche Interesse des FC Barcelona an Thomas Müller sorgt bei den Fans für Diskussionen - sie hoffen, dass er dem Lockruf nicht nachgibt.
Poldi lobt Kameradschaft bei Arsenal
London - Der deutsche Fußball-Nationalspieler Lukas Podolski glaubt, dass die gute Kameradschaft beim Premier-League-Club FC Arsenal im Titelkampf den Ausschlag zugunsten der …
Van Gaal lehnt Job-Angebot ab
Amsterdam - Louis van Gaal will nach der Fußball- Weltmeisterschaft in Brasilien nicht Coach des Erstligisten Feyenoord Rotterdam werden.
Thomas Müller und Ehefrau Lisa: Bilder des Traumpaars
München - Sie heirateten mit 20 und sind ein Herz und eine Seele: Hier sehen Sie Bilder von Thomas Müller und seiner Ehefrau Lisa.
"Beben" durch neues Pechstein-Urteil
München - Claudia Pechstein erhält keinen Schadenersatz, ihr Anwalt feiert das Urteil des Münchner Landgerichts aber als Erfolg für die Athleten. Die Kammer erklärte den …
Zenit-Star Hulk bietet sich frech dem BVB an
St. Petersburg - Kuriose Szene am Rande des Champions-League-Spiels: Zenit St. Petersburgs Star Hulk hat sich ganz unverhohlen dem Gegner Borussia Dortmund angeboten.
Vorzeitiges Saisonende für Bald-Bayer Rode
Frankfurt/Main - Sebastian Rode, der im Sommer zum FC Bayern wechselt, wird das Trikot von Eintracht Frankfurt nicht mehr tragen. Er fällt verletzungsbedingt bis Saisonende aus.
Lorant im tz-Interview: "Meine Jungs machen's gut"
München - Die tz sprach mit Werner Lorant mal nicht über 1860, sondern über die Schalker, die gegen Real Madrid ranmüssen. Doch so kommt dann doch wieder ein Löwen-Bezug zustande.
Inter enttäuscht gegen Livorno - Chivu hört auf
Livorno - Der ehemalige Champions-League-Stammgast Inter Mailand hat bei Abstiegskandidat AS Livorno einen weiteren Rückschlag erlitten.
Energie-Chancen sinken - Union gewinnt Ost-Derby
Berlin - Die Chancen für den FC Energie Cottbus auf den Verbleib in der 2. Bundesliga sind wieder gesunken. Unions Sören Brandy besorgte den Derbysieg im Alleingang.
Vettel schließt auf: Bald hat er euch!
Kuala Lumpur - Eins steht nach dem GP von Malaysia zweifelsohne fest: Nur Red Bull ist fähig, den Technikvorsprung, den sich Mercedes in drei Jahren Vorbereitung akribisch …
ManU-Coach Moyes: "Bayern? Einfach großartig!"
München - Im tz-Interview zeigt sich Manchester Uniteds Trainer David Moyes beeindruckt vom FC Bayern und glaubt dennoch an die Chance für sein Team gegenüber dem Titelverteidiger.
Bayern und ManU: Bilder von Training und PKs
München - Pep Guardiola hat beim Abschlusstraining vor dem Viertelfinal-Hinspiel bei Manchester United den erwarteten Kader zu einer Einheit in München versammeln können.
Schmöller: "Zurzeit greift immer einer in die Sch..."
SV Pullach - Wieder nur ein Unentschieden. Der Frust nach dem späten und reichlich überflüssigen Ausgleich war Pullachs Trainer Frank Schmöller im Gespräch mit unserem Reporter …
Haching überzeugt, verliert aber an Boden
SpVgg Unterhaching - Die SpVgg Unterhaching feierte gegen den Tabellen-Vierten SV Wehen-Wiesbaden mit einem hochverdienten 1:1-Remis einen weiteren Achtungserfolg gegen ein …
Ten Hag lobt: "Fantastischen Fußball" gespielt
FC Bayern München II - Nachdem die U23 des FC Bayern zuvor erstmals in dieser Saison drei Partien in Serie sieglos geblieben war, feierte sie am Freitagabend mit dem 5:2-Heimsieg …
Schweden: Fan stirbt nach Ausschreitungen
Stockholm - Die schwedische Polizei hat einen Verdächtigen nach dem Tod eines Fußballfans am Sonntag bei Ausschreitungen am Rande des Erstligaspiels zwischen Helsingborg und …
Rummenigge-Machtwort: Kroos bleibt bei Bayern!
München - Bayern-Vorstandsboss Karl-Heinz Rummenigge hat die Unklarheiten um Toni Kroos vorerst ausgeräumt. Vor dem Abflug nach Manchester sprach er deutliche Worte.
"Bayern ist in ein oder zwei Spielen schlagbar"
München - Früher war Stefan Effenberg bei den Bayern der Chef auf dem Platz. Heute bewundert der Tiger die Spielweise der Münchner - und warnt vor Manchester United.
Bayern auf dem Weg nach Manchester: Bilder vom Flughafen
München - Der Respekt ist groß, der Hunger aber auch. Manchester United soll für die Bayern nur eine Zwischenstation auf dem Weg zur Titelverteidigung in der Königsklasse sein.
"Das Kribbeln ist groß": Jetzt gilt es für Bayern
München - Am Dienstag beginnt für den FC Bayern die Saison noch einmal neu: Nach dem Gewinn der Meisterschaft legt der Rekordmeister sein ganzes Augenmerk auf die …
Super-Pizarro: Hilft ihm Lewandowski?
München - Claudio Pizarro stellte gegen Hoffenheim mit zwei Treffern mal wieder seinen unfassbaren Torriercher unter Beweis. Ob der Peruaner bei den Bayern bleibt, ist aber noch …
Bayern-Abflug: Das Video vom Flughafen
München - Auf nach Manchester! Der FC Bayern schwebt am Montag zum Champions-League-Spiel nach England. Unser Video-Team war live vor Ort.
Manchester bangt um Rafael-Einsatz
Manchester - Manchester United muss im Viertelfinal-Hinspiel der Champions League gegen den FC Bayern am Dienstag womöglich auch Verteidiger Rafael ersetzen.
Shaqiri für Anfragen offen - Keine Ausleihe
München - Für ein Leihgeschäft innerhalb der Bundesliga wird Xherdan Shaqiri den FC Bayern München nicht verlassen. Einen Wechsel ins Ausland schließt der Schweizer aber nicht aus.
Wirbel bei 1860-Fans um Lehmann-Gerücht
München - Haben die Löwen ihren Wunsch-Sportdirektor gefunden? Unter Fans sorgt ein Gerücht um Jens Lehmann für Wirbel.
Quote: Bayern klarer Favorit bei ManU
Gibraltar - Laut Sportwettenanbieter bwin startet Titelverteidiger FC Bayern München mit einem Sieg gegen Manchester United am Dienstag in das Viertelfinale der Champions League.
Bei ManU gilt es: "Erstes Finale" für die Bayern
Manchester - Am Dienstag beginnt für den FC Bayern die Saison noch einmal neu: Nach dem Gewinn der Meisterschaft legt der Rekordmeister sein ganzes Augenmerk auf die …
Sammer: "Das dumme Gerede darf nicht ablenken"
München - Der FC Bayern geht als Favorit in das Champions-League-Duell gegen Manchester United. Matthias Sammer warnt dennoch vor dem vermeintlich am Boden liegenden englischen …
Flugzeug-Protest gegen ManU-Coach Moyes
Manchester - Bayerns Champions-League-Gegner Manchester United holte am Wochenende einen Sieg. Trotzdem ist die Welt dort nicht in Ordnung, wie man etwa am Himmel sehen konnte.
Abschlusstraining mit Erlaubnis der Spieler
München - Das Abschlusstraining vor dem Viertelfinal-Kracher gegen Manchester United halten die Bayern in München ab. Pep Guardiola fragte dafür eigens um Erlaubnis.
Dante fehlt gegen ManU - Martinez droht Sperre
Manchester - Gegen ManU wird den Bayern im Hinspiel Abwehrchef Dante fehlen. Javi Martinez ist dagegen von einer Gelbsperre bedroht. Doch auch der Gegner hat Personalsorgen.
FCU II ohne Chance gegen Zorneding
FC Unterföhring II - Die zweite Niederlage in Folge kassierte die Reserve des FC Unterföhring gegen den TSV Zorneding. Die Hilbig-Elf steht nun zwar immer noch über dem Strich, …
Arme Spione: Die Bayern menscheln beim Remis
München – Am Ende streikten die Muskeln. Claudio Pizarro, der mit seinen 35 Jahren für einen Stürmer ein biblisches Alter erreicht hat, ließ sich auf den Rasen plumpsen.
Horror-Sturz: Bleibt Münchner Turner gelähmt?
München - Der Münchner Trampolinspringer Michael Serth (38) ist am Donnerstagabend während des Trainings im Landesleistungszentrum in der Höglwörther Straße (Mitter­sendling) …
WM-Hoffnung für Khedira?
Madrid - Gibt es doch noch eine Chance für WM-Hoffnung Sami Khedira? Viereinhalb Monate nach seinem Kreuzbandriss trainiert das deutsche Mittelfeldass mit dem Ball.
Heinrich heute: Das Benny-Lauth-Konto
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal errechnet er so Manches in Sachen FC Bayern und 1860.
Dallas kampflos wieder auf Play-off-Platz
Dallas - Dirk Nowitzki und seine Dallas Mavericks sind am Sonntagabend in der nordamerikanischen Basketball-Profiliga NBA kampflos auf den achten und letzten Play-off-Platz …
Not-OP nach Trainingssturz: Serth droht Lähmung
München - Nach einem schweren Trainingssturz droht dem ehemaligen Trampolin-Weltmeister Michael Serth eine Lähmung. Der 38-Jährige vom TV Schaafheim liegt nach einer Not-Operation …
Eching kassiert bittere Pleite in Holzkirchen
TSV Eching - Bis in die Nachspielzeit hielt der TSV Eching ein torloses Remis im Auswärtsspiel beim TuS Holzkirchen. Doch das späte Tor des Tages – erzielt vom eingewechselten …
SCF holt überraschend einen Punkt in Memmingen
SC Fürstenfeldbruck – Hätte man Tarik Sarisakal, dem Trainer des SC Fürstenfeldbruck, vor dem Spiel bei Memmingens Regionalliga-Reserve ein 2:2 angeboten: „Ich hätte es wohl …
BCF: Mit „Fünferkette“ zum Erfolg im Abstiegskampf
BCF Wolfratshausen - Attraktive Defensive. Der BCF Wolfratshausen ist bei seinem 2:1-Erfolg in Landshut nach einem Mittel gegen die frappierende Auswärtsschwäche fündig geworden.
Haching II: Zu sehr Jugendfußball gegen Ismaning
SpVgg Unterhaching – Mit einer fast ausschließlich aus A-Junioren bestehenden Mannschaft ist die U?23 der SpVgg Unterhaching beim FC Ismaning über ein Remis nicht hinaus gekommen.
Noch kein Ziege-Effekt in Unterhaching
SpVgg Unterhaching - Drei Spiele, zwei Punkte, dies ist die Bilanz nach dem jüngsten Trainerwechsel bei der SpVgg Unterhaching. Auch mit Christian Ziege, dem Nachfolger von Manuel …
Zwei Standards brechen Heimstetten das Genick
SV Heimstetten - Auch im neunten Anlauf hat der SV Heimstetten gegen eine Profi-Reserve nicht gewinnen können. Im Heimspiel gegen den TSV 1860 München II zieht der Regionalligist …
Holzhauser schießt FCA-Reserve zum Derbysieg
FC Augsburg II - Die U23 des FCA konnte am Sonntagnachmittag einen 2:1-Derbysieg gegen den 1. FC Nünrberg II in der Regionalliga Bayern feiern. Nachdem die Clubberer den …
Vettels Boss liebt Ex-Spice-Girl
Kuala Lumpur - Ist das nicht? Na, Sie wissen schon… Ganz genau: Es ist Geri Halliwell, die da neben Red-Bull-Teamchef ­Christian Horner in die Kamera strahlt.
Sonntagsschuss entscheidet Abstiegskrimi
TSV 1860 Rosenheim - Abstiegskampf in Reinkultur gab es am Samstagnachmittag im Jahnstadion. Der TSV 1860 Rosenheim setzte sich dabei denkbar knapp mit 1:0 (0:0) gegen den …
HSV verliert bei eiskalten Fohlen
Mönchengladbach - Bundesliga-Dino Hamburger SV taumelt nach einer erneuten Pleite gegen Mönchengladbach weiter dem ersten Abstieg der Vereinsgeschichte entgegen.
"Wir haben trotz allem ein gutes Spiel gemacht"
München - Zu harmlos und ängstlich nach vorne: Nach einem umkämpften Spiel verlieren die Sechziger kurz vor Schluss gegen den 1. FC Köln. Dessen Aufstieg ist nun wohl sicher.
"Wir haben gezeigt, dass wir auch nur Menschen sind"
München - Drei Mal musste Tom Starke beim Spiel gegen seine alten Kollegen aus Hoffenheim hinter sich greifen. Den vierten Einschlag vereitelte der Neuer-Ersatzmann kurz vor …
Paderborn kommt der Bundesliga immer näher
Paderborn - Der SC Paderborn in der Bundesliga - mit dieser Vorstellung dürfen sich die Fußball-Fans so langsam vertraut machen.
Schweinsteiger stand vor Abschied aus München
München - Bastian Schweinsteiger stand laut eigener Aussage schon mehrfach vor einem Abschied vom FC Bayern. Doch sein Herz habe ihm gesagt, er solle in München bleiben.
Lindsey Vonn: Erstes Rennen für Dezember geplant
Beaver Creek - Skirennfahrerin Lindsey Vonn plant ihr Comeback für die Speedrennen in Lake Louise im Dezember.
Glücks-Schiri pfeift die Bayern in Manchester
München - Der Spanier Carlos Velasco Carballo ist Schiedsrichter des Viertelfinal-Hinspiels von Titelverteidiger Bayern München in der Champions League am Dienstag bei Manchester …
Ticker zum Nachlesen: Zahme Löwen verlieren
München - Das Spitzenspiel gegen den 1. FC Köln war nur dem Namen nach eins. Zu harmlos agierten die Löwen letztendlich. Das Spiel im Ticker zum Nachlesen.
Diese Serien sind gegen Hoffenheim gerissen
München - Der Bann ist gebrochen: Erstmals seit 19 Liga-Siegen in Folge konnten die Bayern nicht gewinnen. Auch diese Serien sind nach dem 3:3 gegen Hoffenheim gerissen.
Bayerns Siegesserie gerissen: Was jetzt zählt
München - Die Siegesserie ist gerissen, doch nach dem Unentschieden gegen Hoffenheim haben Pep Guardiola und seine Bayern ganz andere Sorgen.
Lena Neuner: Das ist ihr offizielles Hochzeitsfoto
Wallgau - Bevor Biathlon-Weltmeisterin Magdalena Neuner in wenigen Wochen ihr erstes Kind bekommt, haben sie und ihr langjähriger Freund Josef Holzer am Samstag geheiratet.
Paulus: „... und du hängst wieder ganz unten drin"
FC Unterföhring II - Vor dem Spiel gegen den TSV Zorneding am Sonntag ist den Spielern des FC Unterföhring II klar, was auf dem Spiel steht. „Wir wissen was auf uns zukommt. …
So fieberte Ex-Präsident Hoeneß auf der Tribüne mit
München - Uli Hoeneß war am Samstag beim Spiel der Bayern gegen Hoffenheim (3:3) wieder live im Stadion dabei. Den Gewinn der Meisterschaft in Berlin unter der Woche hatte der …
Löwen bangen um Einsatz von Stark
München - Vor dem Spiel gegen den Tabellenführer aus Köln bangt der TSV 1860 um den Einsatz von Yannick Stark. Auch eine weitere Position ist noch offen.
Augsburg verliert Spiel um Europa in Mainz
FC Augsburg - Der FCA hat einen Big Point im Kampf um die Europapokal-Plätze verpasst. Beim FSV Mainz unterlag die Mannschaft von Trainer Markus Weinzierl mit 0:3.
Bayern-Stars zerknirscht: "Das müssen wir besser machen"
München - Bayern München hat nach dem vorzeitigen Gewinn der 24. deutschen Meisterschaft zum ersten Mal nach 19 Erfolgen seit dem 5. Oktober ein Bundesliga-Spiel nicht gewonnen.
1899 luchst Bayern Punkt ab - VfB-Schiri verletzt
München - Hoffenheim hat es den Bayern am 28. Spieltag in der Allianz Arena richtig schwer gemacht. In Stuttgart musste der Schiri die Partie verletzt an seinen Asisstenten …
Spiel gegen Hoffenheim: Nur einmal eine 2 für die Bayern
München - Sehen Sie hier Bilder vom Torfestival zwischen dem FC Bayern und 1899 Hoffenheim. Am Ende folgen dann noch die Noten der Bayern-Spieler.
Hahn-Wechsel: Entscheidung in nächsten Tagen
Augsburg - Bundesligist FC Augsburg stellt sich auf einen Abgang von André Hahn zum Saisonende ein. Eine Entscheidung soll schon in den nächsten Tagen fallen.
Rooney-Doppelpack bei Bayern-Generalprobe
Manchester - Bei der Generalprobe vor dem Champions-League-Spiel gegen den FC Bayern hat Wayne Rooney einen Doppelpack geschnürt. Für Aufsehen sorgte allerdings ein Flugzeug, das …
Pep scherzt über Ferguson: "Schwer zu verstehen"
München - Die Lacher hatte Pep Guardiola bei der Pressekonferenz in Manchester auf seiner Seite. Auslöser war die Frage nach einem Treffen zwischen ihm und Sir Alex Ferguson.
Regierung: Public Viewing auch nach Mitternacht?
Berlin - Das Bundeskabinett will wohl am Mittwoch eine Sonderverordnung des Umweltministeriums für Public-Viewing-Veranstaltungen bei der Fußball-WM (12. Juni - 13. Juli) auch …
Jetzt bleibt noch die Meisterschaft!
München - Der Pokal wurde verpasst, das Erreichen der nächsten Runde in der Euroleague ist so gut wie unmöglich. Den Bayern-Basketballern bleibt nach dem enttäuschenden Auftritt …
Heinrich heute: Die Bender-Zwillinge mit Pelz
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal weist er auf das Löwen-Interesse an den Hellabrunner Eisbären-Zwillingen hin.
Bayern-Star hat Waden wie ein Bodybuilder
Manchester - Auf die Waden dieses Bayern-Stars dürfte so mancher Wettkampf-Bodybuilder neidisch sein. Hier erfahren Sie, wer diese mächtigen Muckis am Bein hat.
Video-Rundgang durch das Hoeneß-Gefängnis
Landsberg am Lech - Das Landsberger Gefängnis zeigte am Montag der Presse sein Innenleben. In diesen Räumen wird Uli Hoeneß demnächst seine Strafe absitzen.
Fröhling eine Halbzeit "stolz wie Oskar"
TSV 1860 München II - Torsten Fröhling, der Übungsleiter des Lokalrivalen, war am Samstag nach dem letztlich ungefährdeten 2:0-Erfolg im Lokalduell beim SV Heimstetten nur mit dem …
FC Bayern München: "Wenn du Fußballer bist, spielst du für solche Spiele"
Der FC Bayern München fährt zum Champions-League-Viertelfinale nach Manchester. Beim Abflug gaben die Spieler noch eine Prognose fürs Hinspiel ab.
Giggs: "Wir sind keine Außenseiter"
London - Trotz einiger Verletzungsprobleme glaubt Routinier Ryan Giggs, dass Manchester United vor dem Hinspiel gegen den FC Bayern München nicht chancenlos ist.
Reiter: "Habe Hoeneß nie als Freund bezeichnet"
München - Bei seiner ersten Pressekonferenz nach der Wahl zum Münchner Oberbürgermeister äußerte sich Dieter Reiter (SPD) auch zu seiner Beziehung zum FC Bayern und zu Uli Hoeneß.
Champions League: Barca fürchtet Atletico
Barcelona - Der FC Barcelona empfängt am Dienstag Atletico Madrid zum Viertelfinal-Hinspiel in der Champions League. Superstar Lionel Messi und Co. haben gehörig Respekt.
Stranzl fehlt Gladbach mit Bänder-Teilriss
Mönchengladbach - Borussia Mönchengladbach muss in den nächsten Wochen auf Martin Stranzl verzichten. Der Abwehrspieler verletzte sich am Sonntag in der Partie gegen den HSV.
Telekom Cup: Bayern als Titelverteidiger dabei
Hamburg - Der deutsche Rekordmeister Bayern München ist das Zugpferd für den Telekom Cup am 26./27. Juli in Hamburg.
Holt sich Bayern bei ManU den Auswärtsrekord?
Manchester - Titelverteidiger Bayern München winkt im Viertelfinal-Hinspiel der Champions League bei Manchester United (20.45 Uhr/Sky) der nächste Rekord.
Hoeneß zunächst zwei Wochen in Doppel-Zelle
Landsberg am Lech - Das Landsberger Gefängnis bereitet sich wegen seines demnächst prominentesten Häftlings Uli Hoeneß auf einen Medienansturm vor. Am Montag zeigte die JVA ihr …
Rundgang durch das Hoeneß-Gefängnis - Video und Bilder
Landsberg am Lech - Das Landsberger Gefängnis bereitet sich wegen seines demnächst prominentesten Häftlings Uli Hoeneß auf einen Medienansturm vor. Am Montag zeigte die JVA ihr …
Parkplätze bei FCA - FCB: Fans müssen ausweichen
Augsburg - Wegen der Frühjahrsausstellung wird sich beim Spiel des FC Augsburg gegen den FC Bayern die Parkplatzsituation ändern. Hier lesen Sie die Pressemitteilung des FCA im …
Hahn: In Gladbach der "nächste Schritt"
Augsburg - Der zehnfache Torschütze André Hahn nutzt eine Ausstiegsklausel. Der Fast-Nationalspieler will seine Karriere im Gladbacher Trikot weiter vorantreiben - auch in …
Lauth: "Er wird schon seinen Grund gehabt haben"
München - Nur 29 Tore in 28 Spielen stehen bei den Löwen bislang zu Buche. Viel zu wenig, um den eigenen Ansprüchen gerecht zu werden. Besonders groß dürfte der Frust bei Benny …
BVB: Ohne Lewandowski zur "Kür" bei Real
Dortmund - Kapitän Sebastian Kehl von Borussia Dortmund hofft noch auf einen Titel für eine perfekte Saison des deutschen Fußball-Vizemeisters.
Seifert: Bedenken gegen Nations League
Frankfurt/Main - DFL-Chef Christian Seifert hat große Bedenken bei der Umsetzung der auf dem Kongress der Europäischen Fußball-Union in Astana in der vergangenen Woche …
Bayern-Stars genießen die Münchner Sonne
München - Nach dem Unentschieden gegen Hoffenheim haben viele Bayern-Stars die strahlende Sonne zur Entspannung genutzt. Und dies mit ihren Fans geteilt.
So viel verdient Bayern beim Halbfinal-Einzug
Manchester - In der Champions League fließt das große Geld. Auch der FC Bayern verdiente in der laufenden Saison bereits sehr gut. Doch es könnte noch einiges dazu kommen.
Thiago-Ausfall "absolut katastrophal"
München - Für Thiago ist die Saison gelaufen – und auch die WM ist in Gefahr. Seine Mitspieler beim FC Bayern reagieren geschockt.
Funkel: "Und täglich grüßt das Murmeltier"
München - Der TSV 1860 hat gegen Köln zwei Großchancen vergeben und vor heimischer Kulisse mit 0:1 verloren. Friedhelm Funkel hatte ein Déjà-vu.
Adlung: Reporter für Sehbehinderte
München - Der gelbgesperrte Daniel Adlung musste nicht lange überlegen, als die Anfrage bei 1860 einging: Erstmals seit Einführung des Sehbehinderten-Service bei Löwen-Spielen gab …
Klinsmann gibt Vogts einen neuen Job
Chicago - Der ehemalige Bundestrainer Berti Vogts wird Berater von Jürgen Klinsmann bei der Fußball-Nationalmannschaft der USA.
WM 2022: Japan bietet sich als Katar-Ersatz an
Tokio - Sollte dem umstrittenen Ausrichter Katar die Fußball-WM 2022 entzogen werden, stünde Japan als Ersatz bereit.
Doppel-Zelle nur mit Zustimmung erlaubt
Landsberg a. Lech - Uli Hoeneß muss demnächst seine Haftstrafe wegen Steuerhinterziehung antreten. Hier finden Sie einige Zahlen und Fakten zum Strafvollzug in Deutschland.
Volz-Patzer bringt SV Pullach um den verdienten Sieg
SV Pullach - Der SV Pullach war dicht davor, doch es wurde wieder nichts mit dem zweiten Sieg in der Amtszeit von Trainer Frank Schmöller: Beim 1:1 (0:0) gegen den SV Wacker …
Djokovic schlägt Nadal im Finale von Miami
Miami - Erneute Finalniederlage in Miami für Rafael Nadal. Der Spanier verlor das Endspiel gegen Novak Djokovic und wartet weiter auf seinen ersten Turniersieg in Südflorida. Bei …
Klose und Gomez auf dem Weg zurück
Rom - Lazio Rom hat auch dank eines Tores von Nationalstürmer Miroslav Klose wichtige Punkte im Kampf um die Europa League gesammelt.
Garching vs. FCU: Es gab schon spannendere Derbys
VfR Garching - Es gab schon dramatischere Derbys. Zwischen den Bayernligisten VfR Garching und FC Unterföhring ging es gestern sehr ruhig zu. Nicht ganz zufällig hieß es auch  …
Unterföhring bleibt im Abstiegskampf stecken
FC Unterföhring - Obwohl seine Mannschaft zum siebten Mal in Serie ohne Sieg geblieben war, zeigte sich Unterföhrings Trainer Walter Werner mit der Punkteteilung zufrieden.
Ernüchterung in Pullach
SV Pullach - Ernüchterung ist eingekehrt beim so stark in die Saison gestarteten Aufsteiger aus dem Isartal. Seit Frank Schmöller im November das Zepter an der Seitenlinie …
HSV-Fans stürmen Gästeblock in Gladbach
Mönchengladbach  - Kurz vor dem Auswärtsspiel bei Borussia Mönchengladbach (1:3) haben sich 50 bis 70 Anhänger des Fußball-Bundesligisten Hamburger SV gewaltsam Zugang zum …
Bei den Bayern sieht man vor ManU "Gefahren"
München - Das 3:3 gegen 1899 Hoffenheim wird bei den Bayern nicht mal mehr als Betriebsunfall angesehen. Es ist längst abgehakt. Wichtig ist nur das Champions-League-Spiel am …
Halfar freut sich doppelt und schwärmt vom Rasen
München - Ein Spieler des 1. FC Köln hatte nach dem Sieg bei den Löwen gleich doppelten Grund zur Freude: Daniel Halfar. Der ehemalige Sechzger nahm drei Punkte mit und traf viele …
Bremen siegt im Kellerduell
Hannover - Im Kellerduell der Bundesliga war der SV Werder Bremen am Ende der glückliche Sieger. Hannover 96 war lange in Führung und verspielte diese.
Hahn wechselt vom FCA nach Gladbach
Mönchengladbach - Borussia Mönchengladbach hat das Tauziehen um Andre Hahn vom Ligakonkurrenten FC Augsburg gewonnen.
Uli Hoeneß: Als wäre nichts gewesen
München - Und plötzlich war er wieder da! Anzug ohne Krawatte, den rot-weißen Strickschal übergeworfen – Uli Hoeneß genoss am Samstagnachmittag wie eh und je das Heimspiel seines …
ALBA holt sich zum achten Mal BBL-Pokal
Ulm - Alba Berlin hat seinen Titel erfolgreich verteidigt und zum achten Mal den deutschen Basketball-Pokal gewonnen.
Bayern enttäuschen in Ulm!
Ulm - Ein rabenschwarzes Wochenende für die Bayern Basketballer! Eigentlich hätte mit dem Pokal der erste Titel der Saison mit nach München genommen werden sollen. Es reichte aber …
Pleite gegen Köln: Mäßige Noten für die Löwen
München - Sehen Sie hier Bilder des Spiels zwischen dem TSV 1860 München und dem 1. FC Köln. Am Ende folgen dann noch die Sechzger in der Einzelkritik.
FCA mehrere Wochen ohne Tobias Werner
Augsburg - Bundesligist FC Augsburg muss zunächst auf unbestimmte Zeit auf seinen Leistungsträger Tobias Werner verzichten.
"Trainerkrieg" bei Freiburg gegen Nürnberg
Freiburg - Während und nach dem Spiel zwischen Freiburg und Nürnberg am Samstagabend kam es zu einem Eklat: Zwischen den beiden Trainern Christian Streich und Gertjan Verbeek …
Matthäus: Peinlicher Patzer bei Sky
München - Lothar Matthäus gilt als Experte beim Pay-TV-Sender als feste Bank: Sowohl auf Grund seiner Analysen, als auch wegen seiner guten Kontakte in die Fußball-Szene. Jetzt …
Fall Hoeneß: Spekulationen um Riesen-Summen
München - Die Summen im Fall Uli Hoeneß werden immer größer. Neuen Medienberichten soll der Ex-Bayern-Präsident mit Milliardenbeträgen spekuliert haben. Und nicht nur das.
Malaysia-GP: Vettel Dritter, Rosberg auf zwei
Sepang - Sebastian Vettel ist zurück auf dem Podium. Beim großen Preis von Malaysia wurde er Dritter hinter Nico Rosberg auf Platz zwei. Lewis Hamilton siegte.
Nowitzki führt Dallas zu wichtigem Sieg
Dallas - Dirk Nowitzki hat die Dallas Mavericks vor einem weiteren Rückschlag im Kampf um einen Playoff-Platz in der NBA bewahrt.
Verletzungsdebakel: Bruck muss Mittelfeld ersetzen
SC Fürstenfeldbruck nun Personalsorgen. Trainer Tarik Sarisakal droht zum Gastspiel bei der Ragionalliga-Reserve in Memmingen der Ausfall des kompletten Mittelfeldes. Sebastian …
Freiburg holt "Big Points" im Abstiegskampf
Freiburg - Mit einer kämpferischen Meisterleistung hat Fußball-Bundesligist SC Freiburg einen wichtigen Schritt in Richtung Klassenerhalt gemacht und die Abstiegssorgen des 1. FC …
Pep: "Ohne Ballkontrolle haben wir ein Problem!"
München - Trainer Pep Guardiola hat nach dem Remis gegen Hoffenheim darauf Aufmerksam gemacht, wie wichtig in seinem System der Ballbesitz ist. Lesen Sie hier die Stimmen zum …
Schiri Michael Weiner reißt sich Achillessehne
Stuttgart - Schiedsrichter Michael Weiner hat sich im Bundesliga-Spiel des VfB Stuttgart gegen Borussia Dortmund (2:3) die Achillessehne gerissen.
Ott führt kleine Löwen zum Sieg in Heimstetten
TSV 1860 München II - Die kleinen Löwen haben das Derby gegen den SV Heimstetten mit 2:0 gewonnen. Ott und Steinhart markierten die Treffer für den TSV 1860.
Pep über verletzten Thiago: "Werden ihn sehr vermissen"
München - Hiobsbotschaft für den FC Bayern: Beim Spiel gegen 1899 Hoffenheim hat sich Mittelfeldspieler Thiago verletzt. Eine erste Diagnose ist nun da.
Raten Sie mal, wie viel dieser Sportler verdient ...
Detroit - Er ist ein Mega-Star in der MLB. Jetzt hat Baseball-Profi Miguel Cabrera den höchstdotierten Vertrag in der Geschichte der nordamerikanischen Liga unterschrieben.
Ticker: Bayern nur Remis gegen 1899
München - Die Siegesserie der Bayern ist durch ein Unentschieden gegen 1899 Hoffenheim gerissen. Sorgen bereitet der Gesundheitszustand von Thiago, der sich am Knie verletzte. …
Joker Sternisko rettet Haching einen Punkt
SpVgg Unterhaching - Auch im dritten Spiel unter Christian Ziege wartet die SpVgg Unterhaching weiter auf den ersten Dreier. Im Heimspiel gegen Wehen Wiesbaden reichte es nur zu …
KSC rettet Punkt gegen FCK - Sieg für Bochum
Karlsruhe - Dank eines späten Treffers gegen den 1. FC Kaiserslautern bleibt der Karlsruher SC im Rennen um den Aufstieg in die Bundesliga. Im Tabellenkeller der 2. Liga gelingt …
Madrid-Finale perfekt: Atletico demütigt Chelsea
London - Das Finale der Champions League ist perfekt - und eine reine Angelegenheit unter Madrilenen: Ein eiskaltes Atletico hat am Mittwochabend Chelsea gedemütigt und trifft nun …
Mertesacker rechnet mit Arsenal ab
London - Im Winter noch ganz oben, dann abgestürzt: Per Mertesacker ist sauer über das Abschneiden seines Vereins FC Arsenal und rechnet mit dem Klub ab.
Kader-Umbruch? Peps Lehren aus der Pleite
München - „Wunden lecken“ und „Nerven behalten“ - die Bayern müssen sich nach dem Schock gegen Real Madrid erst mal sammeln. Pep Guardiola lädt die Schuld auf seine Schultern. Und …
Bayerns Schwächephase: Die Chronik
München - Als nicht zu schlagende Überbayern - so oder ähnlich wurden die Münchner noch vor ein paar Wochen gefeiert. Doch zur falschen Zeit stimmte die Form des deutschen …
"Attraktiv": Sturm-Kandidat schwärmt von 1860
München - Die Löwen sind auf Stürmer-Suche, und längst gibt es erste Gerüchte. Ein treffsicherer Kandidat aus Österreich bestätigt nun das 1860-Interesse gegenüber unserer …
Kreuzer provoziert die Bayern
Hamburg - HSV-Sportchef Oliver Kreuzer war jahrelang Abwehrspieler des FC Bayern und sollte eigentlich wissen, dass man den Rekordmeister nicht extra anstacheln sollte.
Van der Vaart gibt Entwarnung und fordert "Eier"
Hamburg - Kapitän Rafael van der Vaart vom stark abstiegsbedrohten Hamburger SV hat für seinen Einsatz im Bundesliga-Heimspiel gegen Bayern München am Samstag grünes Licht gegeben.
Spanische Medien: Zweifel an Pep-System
Madrid - Real Madrid feiert seinen 4:0-Champions-League-Erfolg in München als einen historischen Triumph. Die spanischen Medien gehen mit den Bayern hart ins Gericht.
Kleine Löwen siegen dank Vollmann-Doppelpack
TSV 1860 München II - Die kleinen Löwen haben die Heimreise vom Reserve-Duell in Fürth mit einem Dreier im Gepäck antreten können. Garant für den Erfolg war Doppeltorschütze …
Ticker zum Nachlesen: Ribéry könnte gesperrt werden
München - Wie verdaute der FC Bayern die Madrider Watschn und das Aus im Halbfinale der Champions League? Hier können Sie den Ticker vom Mittwoch nachlesen.
Alves: Bananen-Werfer im Gefängnis
Madrid - Nach der rassistischen Attacke auf Barcelonas Profi Dani Alves ist der mutmaßliche Bananen-Werfer festgenommen worden.
Experten-Umfrage: "Pep mag Martinez nicht"
München - Die tz hat sich beim Bayern-Spiel gegen Real Madrid unter vier Sportjournalisten umgehört - diese finden bei ihrer Analyse klare Worte.
Philipp Max wechselt zum Karlsruher SC
Karlsruhe - Fußball-Zweitligist Karlsruher SC hat Außenverteidiger Philipp Max vom Bundesligisten Schalke 04 verpflichtet.
Tod von Aryton Senna veränderte die Formel 1
Köln - Lange vor Michael Schumacher war er der König der Rennfahrer. Ayrton Senna starb am 1. Mai 1994 in Imola, an jenem schwarzen Wochenende, an dem auch Roland Ratzenberger den …
Wo FC Chelsea - Atletico Madrid heute übertragen wird
London - FC Chelsea - Atletico Madrid wird heute um 20.45 Uhr angepfiffen. Wie Sie das Rückspiel im Champions-League-Halbfinale live im Pay-TV, Internet-Stream und Radio verfolgen …
Fan-Zoff mit Bierkrug: Unbeteiligte verletzt
München - Bei einem Zoff zwischen spanischen Fans ist am Dienstag eine Passantin verletzt worden. Das war nicht der einzige Zwischenfall, wie aus der Polizeibilanz hervorgeht.
"Weiße Bestie" Real jagt den zehnten CL-Titel
München - Cristiano Ronaldo bekommt sein Heim-Finale in Lissabon: Mit dem besten Torjäger der Champions-League-Geschichte ist Real Madrid im Endspiel Favorit auf „La Decima“.
FC Bayern sucht Top-Spieler: Geld spielt keine Rolle
München - Die Saison neigt sich dem Ende zu, und die Planungen für die neue sind beim FC Bayern in vollem Gange. Vor allem in der Defensive sollen Verstärkungen her. Geld spielt …
Ronaldo nach Tor-Rekord demütig
München - Weltfußballer Cristiano Ronaldo hat seinen Tor-Rekord in der Champions League mit großer Demut aufgenommen.
Mario Gomez gibt die WM noch nicht auf
Florenz - Nationalstürmer Mario Gomez glaubt trotz seiner aktuellen Verletzung fest an seine Teilnahme an der WM in Brasilien.
TV-Kritik: Cops, Blasentee - und dann Bayern
München - In seiner TV-Kritik zur Bayern-Übertragung stellt tz-Kolumnist Jörg Heinrich fest: Es ging wieder spät los beim ZDF. Und bei Oliver Schmidt sah er sich zur Notwehr …
Nach Ohrfeige: Ribéry zeigt sich uneinsichtig
München - Es war der hässliche Höhepunkt eines misslungenen Abends: Franck Ribéry verliert komplett die Nerven und begeht eine klare Tätlichkeit - zu seinem Glück unbemerkt vom …
Pressestimmen: "Real erteilt Guardiola eine Lektion"
München - Der FC Bayern ist im Halbfinale der Champions League ausgeschieden. Real Madrid schoss die Münchner regelrecht aus dem Cup. Lesen Sie hier die internationalen …
Debakel dahoam! Bayerns Triple-Traum geplatzt
München - Aus und vorbei - Real Madrid hat einen konfusen FC Bayern München mit voller Wucht von Europas Fußball-Thron gestoßen.
tz-Kommentar: Raus – und doch in der Spitze
München - Der FC Bayern ist nach dem 0:4 gegen Real Madrid ausgeschieden - und jetzt? tz-Redakteur Michael Knippenkötter kommentiert die Lage der Roten.
Video: Fans stürmen in der 80. Minute aus der Arena
München - Die drei Gegentore (Endstand 0:4) waren für viele Anhänger zu viel: Einige Fans sind schon rund um die 80. Minute aus der Allianz Arena gestürmt - das Video.
0:4 ist Bayerns Rekord-Heimpleite
München - Die 0:4-Pleite von Bayern München gegen Real Madrid im Halbfinale der Champions-League war die höchste Heimniederlage des deutschen Rekordmeisters in 48 Jahren …
Ticker: Ramos und Ronaldo schießen Bayern raus
München - Das Hinspiel lief nicht nach Wunsch, das Rückspiel wurde zum Debakel! Der FC bayern scheidet gegen Real Madrid aus der Champions League aus. Den Spielverlauf können Sie …
Ingolstädter Überflieger stürmen zu Meistertitel
Köln  - Das oberbayerische Eishockey-Märchen endete mit einem sensationellen Triumph: Als Tabellenneunter ist Favoritenschreck ERC Ingolstadt zum Meistertitel gestürmt.
Schweigeminute für Vilanova und Boskov
München - Vor dem Champions-League-Halbfinale zwischen dem FC Bayern München und Real Madrid ist zweier gestorbener Trainer gedacht worden.
Video & Bilder: Fantastische Choreo bei Bayern
München - Beeindruckende Choreographie: Vor dem Spiel gegen Real Madrid haben sich die Fans des FC Bayern mächtig ins Zeug gelegt. Hier sehen Sie ein Video und Bilder.
Ballack über Pep-Deal: "Es gibt nichts Cooleres"
München - Im Vorfeld des Halbfinal-Rückspiels der Champions League, FC Bayern München – Real Madrid äußerte sich Michael Ballack bei Sky über den FC Bayern und Trainer Pep …
Müller und Maier kommen in Hall of Fame
Köln - Große Ehre für Gerd Müller (68) und Sepp Maier (70): Die Fußball-Weltmeister von 1974 und Europameister von 1972 werden in die virtuelle Hall of Fame des deutschen Sports …
Aygün lehnt Angebot ab - Gespräche über Vallori
München - Der Umbruch ist in vollem Gang bei 1860! Neben Benny Lauth wird wohl auch Necat Aygün die Löwen verlassen. Bei Guillermo Vallori stehen Gespräche bevor.
Heinrich heute: Auf geht's, Deutschland, schieß kein Tor!
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Heute schreibt er über den WM-Song von Melanie Müller.
Bei Real-Hit: Bayern plant große Choreografie
München - Gegen Manchester United hieß es „Kings of the Cup“, das war die Choreographie der Südkurve. Gegen Real Madrid wird es erneut eine große Choreo geben.
Kohlschreiber scheitert zum Auftakt in München
München - Für den Vorjahresfinalisten war diesmal schon in der ersten Runde Schluss: Philipp Kohlschreiber hat in München gleich seine Auftaktpartie verloren. Ein Qualifikant …
"Über finanzielle Dinge haben wir nicht gesprochen"
München - Nachdem die Trennung der Löwen von Benny Lauth feststeht, hat sich sein Berater gegenüber der tz geäußert. Demnach sei es gar nicht mehr zu Verhandlungen gekommen.
Matthäus: "Real hatte nie den Hauch einer Chance"
München - Gegen Real Madrid soll die Arena beben. Was braucht es noch für einen Bayern-Erfolg über die Königlichen? Die tz sprach mit Lothar Matthäus. Das Experten-Interview!
Villarreal bestraft Bananenwerfer angemessen
Madrid - Der spanische Erstligist FC Villarreal hat den Urheber eines rassistischen Angriffs auf den brasilianischen Nationalspieler Dani Alves vom FC Barcelona ausfindig gemacht.
96 zieht Kaufoption bei Rudnevs nicht
Hannover - Angreifer Artjoms Rudnevs (26) wird den Bundesligisten Hannover 96 nach der Saison wieder verlassen und zum Hamburger SV zurückkehren.
Guardiola: "Müssen auch kleine Erfolge genießen"
München - Bis zum Gewinn der Meisterschaft Ende März war alles ganz prima. Vor dem CL-Rückspiel gegen Real aber wird deutlich: Der FC Bayern und Pep Guardiola fremdeln noch ein …
Köln bekommt am Sonntag die Schale
Frankfurt/Main - Zweitligist 1. FC Köln wird am kommenden Sonntag nach seinem letzten Heimspiel in der laufenden Saison mit der Meisterschale für den Gewinn der …
Bilder: Hier ziehen die Real-Fans durch die Stadt
München - FC Bayern München - Real Madrid! Am Dienstagabend steigt das Halbfinal-Rückspiel in der Champions League. Hier finden Sie die Bilder vom Dienstag vor dem Spiel.
Schürrle verteidigt "Mourinho-Beton"
London - Mit seiner Mauertaktik sorgte Chelseas Teammanager Jose Mourinho im Halbfinal-Hinspiel der Champions League bei Atletico für Unmut. Vor dem Rückspiel verteidigte …
Streit ums Geld in der Formel 1 droht zu eskalieren
Hamburg - Kommt sie? Oder kommt sie nicht? In der Formel 1 geht das Ringen um die viel diskutierte Kostenbremse in die nächste Runde.
Solidarität mit Alves: Promis essen Bananen
München - Aus Solidarität mit dem Brasilianer Dani Alves hat die Prominenz aus Sport und Politik weltweit ein Zeichen gegen Rassismus gesetzt und genüsslich Bananen gegessen.
Immobile denkt nicht an Borussia Dortmund
Turin - Ciro Immobile vom FC Turin beschäftigt sich nicht mit einem möglichen Wechsel zum Bundesligisten Borussia Dortmund.
Der nächste Millionen-Mann? Real will offenbar Suarez
Liverpool - Real Madrid plant seinen nächsten Megatransfer: Die Königlichen wollen offenbar Stürmer Luis Suarez vom FC Liverpool für rund 85 Millionen Euro verpflichten.
Jugendlicher stirbt nach Schießerei in Rio
Rio de Janeiro - Rund sechs Wochen vor Beginn der Fußball-WM in Brasilien ist es in Rio de Janeiro erneut zu gewaltsamen Auseinandersetzungen gekommen.
Bayern - Real: Ein Vergleich in Zahlen
München - Mit Real Madrid hat der FC Bayern ein wahres Schwergewicht zu Gast. Ein Vergleich in Zahlen der größten Vereine Europas und vielleicht der Welt.
Mourinho wehrt sich gegen englischen Verband
London - Er hatte eine Schiedsrichter-Leistung sarkastisch als „fantastisch“ bezeichnet. Gegen eine Anklage des englischen Fußball-Verbands wegen ungebührlichen Verhaltens wehrt …
NBA-Rassismus-Skandal: Sponsoren ziehen sich zurück
Los Angeles - Knapp zwei Dutzend Unternehmen beenden ihr Engagement bei den LA Clippers. Sie ziehen Konsequenzen aus dem Rassismusskandal um Club-Besitzer Donald Sterling.
Kaiserslautern mit Rückschlag im Aufstiegskampf
Berlin- Fußball-Zweitligist 1. FC Kaiserslautern hat im Kampf um den Bundesliga-Aufstieg einen herben Rückschlag kassiert. Nach einem Unentschieden in Berlin liegen die Pfälzer …
Ticker: So lief der Tag vor dem Duell Bayern - Real
München - FC Bayern München gegen Real Madrid - am Dienstag ist das Rückspiel im Halbfinale der Champions League. In unserem News-Ticker am Tag vor dem Spiel bekommen Sie alle …
Bald nur noch Stehplätze in der Südkurve?
München - Das in der Vergangenheit öfter mal etwas belastete Verhältnis zwischen dem FC Bayern und seinen Fans scheint sich zu entspannen. Offenbar ist man auf dem Weg zu einer …
Bayern - Real: Abschlusstraining an der Säbener Straße
München - Am Dienstag ist das Rückspiel im Halbfinale der Champions League zwischen dem FC Bayern München und Real Madrid. Bilder von Pressekonferenzen und Trainings am Montag.
"Platz eins? Die Belohnung für alles!"
München - „Wir haben Geschichte geschrieben!“ FCB-Chefcoach Svetislav Pesic war nach dem Sieg gegen Vechta und dem damit vorzeitig erreichten ersten Tabellenplatz der …
Robben: Hungrig ja, Rachegelüste nein
München - Offene Rechnungen hat Bayerns Robben nicht mehr mit seinem Ex-Klub Real, sagt er vor dem Duell. Trotzdem will er in einem großen, entscheidenden Spiel Geschichte …
Wettanbieter sieht Real im Finale
München - Ein großer Sportwettenanbieter sieht den FC Bayern zwar im Rückspiel gegen Real Madrid als Sieger, doch den Finaleinzug traut er eher den Spaniern zu.
Bewegender Abend: Assauer feiert 70. Geburtstag
Gelsenkirchen - Am Mittwoch feierte Rudi Assauer seinen 70. Geburtstag. Der einst mächtige Manager von Schalke 04 leidet an Alzheimer. Doch rund 200 Gäste bereiteten ihm einen …
Poschner: Seine Meinung zur Bayern-Schlappe
München - Ein Löwe äußert sich ausführlich zum FC Bayern - das kommt selten vor. Doch Gerhard Poschner ist auch TV-Experte und hat nun das Champions-League-Aus des Rekordmeisters …
"Dann stehst du da und schaust dich blöd an"
München - Ecke Modric, Kopfballtor Ramos. Freistoß Di Maria, Kopfballtor Ramos. Zweimal wurden bei der Demütigung durch Real die Münchner Standard-Schwächen offengelegt. Warum …
Mandzukic-Ersatz in der Hinterhand?
München - Der FC Bayern bereitet sich offenbar für den Fall vor, dass Mario Mandzukic den Verein doch verlassen sollte. Im Blickpunkt steht angeblich ein Newcastle-Stürmer.
Werder kauft Verteidiger Garcia
Bremen - Werder Bremen zieht die Kaufoption beim argentinischen Linksverteidiger Santiago Garcia (25). Der Verein bestätigte am Mittwoch die Einigung auf einen Dreijahresvertrag.
Sammer im Interview: "Das zieht einen runter"
München - Matthias Sammer zeigte sich nach der Pleite gegen Real Madrid einerseits niedergeschlagen, andererseits kämpferisch: das Interview.
Seltsamer Pocher-Tweet über Bayern und 1860
München - Zum Spiel des FC Bayern gegen Real Madrid hat jeder so seine eigene Meinung. Auch Oliver Pocher. In einem Tweet brachte der Star die Löwen ins Spiel.
RB Leipzig kurz vor historischem Durchmarsch
Leipzig - Wenn RB Leipzig am Samstag den Aufstieg in die 2. Liga gegen Saarbrücken perfekt machen will, werden mehr als 40.000 Fans erwartet. Bremsen kann den Jubel zurzeit nur …
Bayern-Aus hilft Löw für die WM-Vorbereitung
München - In der Münchner Arena erlebten der Bundestrainer Joachim Löw auf der Tribüne und seine Bayern-Spieler auf dem Rasen eine Lehrstunde. Die Warnung will Löw in seiner …
Aygün lehnt Angebot ab: "Will keinen Platz wegnehmen"
TSV 1860 München II - Die Wege von Necat Aygün und dem TSV 1860 trennen sich am Saisonende. Der Routinier lehnte das Angebot des Vereins ab. Offen ist, ob er dem Verein in einer …
Wegen Lauth: Rüde Fan-Attacken auf 1860
München - Die Löwen trennen sich am Saisonende von Benny Lauth - das polarisiert bei den Fans. Einige attackieren den Verein mit deutlichen Worten. Andere stärken dem Klub den …
Ingolstadt feiert Sensation: "Sperrt Kinder weg"
Köln - Der ERC Ingolstadt ist erstmals deutscher Eishockey-Meister. Der Triumph der Oberbayern auf Kölner Eis verhagelte Haie-Coach Uwe Krupp nachhaltig die Laune.
Guardiola gesteht "Riesenfehler" ein
München - Das Debakel gegen Real Madrid stellt den FC Bayern vor eine Zerreißprobe: Trainer Pep Guardiola nimmt die Schuld auf sich - und fragt sich, ob er für sein System die …
Tobias Schweinsteiger schießt Seligenporten ab
FC Bayern München II - Die kleinen Bayern haben die Tabellenführung in der Regionalliga souverän verteidigt. Tobias Schweinsteiger zeigte sich gegen Seligenporten in Torlaune und …
#verkackmas: So reagiert das Netz auf Bayern-Aus
München - Nach dem verlorenen Halbfinale gegen Real Madrid geht es im Web rund. Dabei halten sich Spott und Aufmunterung die Waage. Zwei Hashtags sind dabei besonders beliebt.
Neymar versteht Proteste gegen WM in Brasilien
München - Brasiliens Fußballstar Neymar hat Verständnis für die Proteste in seinem Heimatland gegen die bald beginnende Weltmeisterschaft (12. Juni bis 13. Juli) gezeigt.
Kein Durchatmen beim TSV Buchbach
TSV Buchbach - Nächste Englische Woche für den TSV Buchbach in der Fußball-Regionalliga Bayern: Am heutigen Mittwoch empfängt die Bobenstetter-Elf um 19 Uhr den SV Heimstetten.
60 Millionen Euro als Trost für das CL-Aus
München - Der entthronte Triple-Sieger kann sich mit Einnahmen in Höhe von gut 60 Millionen Euro über das peinliche Aus im Halbfinale der Champions League gegen Real Madrid …
Lauth im Interview: "Wäre gern geblieben"
München - Am Montagnachmittag kurz vor dem Training hatte Benny Lauth von Sportchef Gerhard Poschner erfahren, dass der TSV 1860 den Vertrag mit ihm nicht verlängern wird. Die tz …
Huntelaar: Zeitnahe Entscheidung über seine Zukunft
Gelsenkirchen - Schalkes Stürmerstar Klaas-Jan Huntelaar 04 will zeitnah über eine Verlängerung seines 2015 auslaufenden Vertrags entscheiden.
Guardiola nimmt Schuld für Real-Pleite auf sich
München - Die Bayern bekommen gegen Real Madrid richtig „auf die Fresse“, wie Robben drastisch feststellt. Die Träume vom erneuten Triumph in der Champions League und „Triple II“ …
0:4 gegen Real - so erlebten die Fans die Bayern-Pleite
Aus und vorbei - Real Madrid hat einen konfusen FC Bayern München mit voller Wucht von Europas Fußball-Thron gestoßen. So erlebten die Fans die Fussball-Pleite im Champions …
Video: Fans weinen mit den Roten
München - Mit großen Hoffnungen sind die Fans am Dienstag zu den Public Viewings in München gegangen - und wurden bitter enttäuscht. Wir haben uns umgehört.
"Die Jungs leiden genug, das sind Schmerzen"
München - Das tat weh, richtig weh! Der FC Bayern hat gegen Real Madrid ein Debakel erlebt. Stefan Effenberg verzichtete darauf, auf ihnen herumzuhacken.
Lahm: "Wir müssen uns alle hinterfragen"
München - Aus der Traum! Der FC Bayern ist auf dem Weg zur historischen Triple-Verteidigung mit einem nie dagewesenen Debakel krachend gescheitert. Hier lesen Sie die Stimmen.
Bilder & Einzelkritik: Ein Bayer bekommt Note 6
München - Hier sehen Sie die Bilder von der Niederlage des FC Bayern gegen Real Madrid - am Ende der Fotostrecke folgt die Einzelkritik beider Teams.
15. und 16. Saisontor: Ronaldo stellt Rekord auf
München - Mit seinen Saisontoren 15 und 16 im laufenden Wettbewerb hat Cristiano Ronaldo von Real Madrid einen Rekord in der Champions League aufgestellt.
Rassismus-Skandal: NBA sperrt Sterling lebenslang
New York - Die nordamerikanische Basketball-Liga NBA hat auf den Rassismus-Skandal reagiert und den Besitzer der Los Angeles Clippers, Donald Sterling, lebenslang gesperrt.
Video: Bayern-Fan-Choreo gegen Real
München - Vor dem Bayern-Spiel gegen Real Madrid haben die Fans eine beeindruckende Choreographie gezeigt: das Video.
Bilder: Fan-Choreo in der Allianz Arena
München - Beeindruckende Choreographie: Vor dem Spiel gegen Real Madrid haben sich die Fans des FC Bayern mächtig ins Zeug gelegt.
Wo Bayern - Real heute im TV und Live-Stream läuft
München - FC Bayern München - Real Madrid wird heute um 20.45 Uhr angepfiffen. Wie Sie das Champions-League-Spiel live im TV, Gratis-Stream und Radio verfolgen und wer …
Der Ticker im Halbfinal-Tag zum Nachlesen
München - FC Bayern München gegen Real Madrid - hier können Sie den Ticker über die Stunden VOR dem Spiel noch einmal nachlesen.
Voller Einsatz bei den letzten zwei Spielen!
München - Eigentlich geht es für die Basketballer des FC Bayern bei den verbleibenden zwei Liga-Duellen der regulären Saison um nichts mehr. Wer nun aber glaubt, Münchens …
Volle Fahrt voraus, Thomas Müller!
München - Thomas Müller macht wieder Werbung. Bei einem Spot für Bifi muss der kleine Wurst-Snack für unterwegs aber mächtig unter dem Bayern-Star leiden.
Riem: Zivilklage gegen den Ex-Boss?
München - Traditionsgemäß ist die Jahresversammlung des Münchener Rennvereins (MRV) für Überraschungen gut. So natürlich auch heuer.
Mronz: Umbrella-Partner gesucht
München - Münchens neuer Chef Michael Mronz hat einen runden Tisch der fünf deutschen ATP-Turnierveranstalter initiiert - und spricht über die deutsche Tennis-Zukunft.
Heinrich heute: Brennt's, oder brennt's nicht?
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Heute schreibt er über die Brand-Aussagen von Matthias Sammer und Karl-Heinz …
Besiegt Benfica seinen Fluch?
München - In seiner tz-Experten-Kolumne schreibt Hansi Küpper, ­Kommentator bei kabel eins, über die Europa League, in der es am Donnerstag richtig spannend wird.
Bilder: Real-Fans ziehen durch die Innenstadt
München - FC Bayern München - Real Madrid! Am Dienstagabend steigt das Halbfinal-Rückspiel in der Champions League. Hier finden Sie die Bilder vom Dienstag vor dem Spiel.
Tumor bei Schalke-Boss Tönnies entfernt
Gelsenkirchen - Schalkes Aufsichtsratsvorsitzendem Clemens Tönnies ist bei einer Operation ein Tumor aus der Niere entfernt worden.
Diese Ex-Drittligisten machen's den Löwen vor
München - Ex-1860-Trainer Karsten Wettberg analysiert für die tz, warum die Löwen von fünf ehemaligen Drittligisten überflügelt wurden und diese den Sprung in Liga eins geschafft …
Messi-Tränen auf Trauerfeier für Tito Vilanova
Barcelona - Als Carlota Vilanova ihre bewegenden Worte auf der Beerdigung ihres Vaters sprach, kamen Lionel Messi die Tränen und auch Jupp Heynckes war tief berührt.
Am Freitag beerbt Hopfner Hoeneß als Präsident
München - Nach dem Champions-League-Hit gegen Real Madrid geht es beim FC Bayern emotional weiter: Am Freitag kommt es 50 Tage nach der Verurteilung von Steuerhinterzieher Hoeneß …
Offiziell! Lauth und Löwen gehen getrennte Wege
München - Lange war spekuliert worden: Hängt Benny Lauth noch ein oder zwei Jahre bei den Löwen dran? Nun ist die Entscheidung gefallen: 1860 verlängert den Vertrag nicht. Zuvor …
Özil bannt seinen Torfluch und findet zur WM-Form
London - Mesut Özil beendete am Montag seine Durststrecke beim FC Arsenal. Nach heftiger Kritik zeigte der 50-Millionen-Mann aufsteigende Tendenz.
Effe-Klartext vor Real: Bayern fehlt die Dynamik
München - Er weiß, wie's geht: Beim CL-Triumph 2001 führte Stefan Effenberg die Bayern im Halbfinale gegen Real zum Erfolg. Nun gibt er Pep Guardiola Tipps und äußert sich auch …
Lautern versagt: Aufstiegs-Zug wohl abgefahren
Berlin - Der 1. FC Kaiserslautern hat seine Chancen auf die Bundesliga-Rückkehr bei Union Berlin wohl endgültig verspielt. Die Pfälzer liegen drei Punkte hinter dem …
Spanischer Top-Klub will offenbar Shaqiri
München - Neues Transfergerücht um Xherdan Shaqiri. Ein spanischer Klub soll Bayerns Edel-Reservist auf dem Zettel haben.
Knappe Heimniederlage für Nowitzkis Mavericks
Dallas - Basketball-Superstar Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks haben in den NBA-Playoffs gegen die San Antonio Spurs den dritten Sieg knapp verpasst.
Ist ER der neue Wunschstürmer der Löwen?
München - Die Planungen für die neue Saison laufen bei 1860 München auf Hochtouren. Die Löwen brauchen Verstärkung im Angriff - ein österreichischer Stürmer steht offenbar hoch im …
Bayern will gegen Real Geschichte schreiben
München - FC Bayern München gegen Real Madrid - am Dienstag ist das Rückspiel im Halbfinale der Champions League 2014. Der deutsche Rekordmeister will die 0:1-Hinspielniederlage …
SC Fürstenfeldbruck dreht nach Rückstand unbeirrt auf
SC Fürstenfeldbruck - Platz elf: So gut stand der SC Fürstenfeldbruck in dieser Spielzeit noch nie da. Dank eines 2:1 (1:1)-Erfolgs gegen den direkten Konkurrenten Durach rückt …
Ajax-Hooligans demolieren Metro und Zug
Amsterdam - Fans des alten und neuen niederländischen Fußball-Meisters Ajax Amsterdam haben einen Doppeldeckerzug der niederländischen Eisenbahn neun neue Metro-Wagen in Amsterdam …
Ronaldo glaubt "an den großen Erfolg"
München - Als der „Löschzug“ von Real Madrid am Montagmittag im roten Bus am Tucherpark ankam, war der „Feuerwehrhauptmann“ schon richtig heiß auf den Einsatz.
Irritationen und Vorwürfe vor Assauers 70. Geburtstag
Gelsenkirchen- Eiszeit zwischen Schalke und der Familie Assauer: Vor dem 70. Geburtstag des Ex-Managers ist die Stimmung durch gegenseitige Vorwürfe getrübt. Klub-Offizielle …
"Pep ist viel offener geworden"
München - Sky-Reporterin Anna-Sara Lange hat einst für Real Madrid gearbeitet, interviewt inzwischen sehr oft Pep Guardiola. Der tz erzählt sie, wie der Trainer sich im Umgang mit …
Real Madrid in München angekommen
Hunderte Real Madrid Fans warteten am Montagmittag vor dem Hilton Hotel am Tucherpark auf ihre Stars: Um kurz vor halbzwei, fuhr dann der Mannschaftsbus vor.
FC Bayern appelliert: "Arena zum Hexenkessel machen"
München - Der FC Bayern München hat vor dem Halbfinal-Rückspiel der Champions League am Dienstag gegen Real Madrid noch einmal mit Nachdruck um die Unterstützung seiner Anhänger …
Real hat den Feuerlöscher im Gepäck
Madrid/Frankfurt - Cristiano Ronaldo steuerte bei der Generalprobe für das Bayern-Spiel zwei Tore für Real Madrid bei. Am Dienstag will er die Königlichen ins Finale nach Lissabon …
Unfall im DFB-Camp: Opfer wieder in Heimat
Düsseldorf - Dem deutschen Urlauber, der bei einem Unfall am Rande des DFB-Trainingslagers verletzt wurde, geht es besser. Er befindet sich wieder in Deutschland.
Ticker: Neuer und Lahm als Glücksbringer?
München - Die Reserve des FC Bayern muss morgen gegen Köln einen 0:1-Rückstand aufholen. Hier gibt's die letzten Informationen zum Aufstiegskracher.
Petkovic behält in Paris die Nerven
Paris - Andrea Petkovic ist erstmals seit 2011 wieder im Achtelfinale der French Open dabei - und hat dort gute Chancen. Für Rafael Nadal läuft es derweil weiter nach Plan.
Rosenheim hofft jetzt auf die kleinen Bayern
TSV 1860 Rosenheim - Regionalligist TSV 1860 Rosenheim hat das Rückspiel in der Regionalliga-Relegation erfolgreich gemeistert und Bayernliga-Vertreter FC Pipinsried am …
Reus vor Kamerun-Test: Es ist Zeit für Großes
Düsseldorf - Auch ohne Lahm und Neuer ist der WM-Probelauf gegen Kamerun für Bundestrainer Löw von erheblicher Bedeutung. Es geht um wertvolle Fingerzeige - und für drei Spieler …
Drei Bundesliga-Profis in Hollands WM-Aufgebot
Rotterdam - Angeführt von Bayern-Star Arjen Robben und Kapitän Robin van Persie reist die Fußball-Nationalmannschaft der Niederlande zur WM nach Brasilien.
Heinrich heute: Jogi, alles nochmal gut gegangen!
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal zeigt er, warum im DFB-Trainingslager alle noch einmal Glück gehabt haben.
Serien-Meister Bamberg kapituliert vor Bayern!
München - Sportlich stehen die Bayern-Basketballer am Samstag vor einer Weichenstellung. Währenddessen scheiont Serien-Meister Bamberg vor den Münchnern die Waffen zu strecken.
DFB-Unfall-Drama: Das passierte wirklich
St. Leonhard - Wie konnte vor vier Tagen bei einer PR-Aktion von Mercedes und der Nationalmannschaft dieser schreckliche Unfall passieren? Nun hat sich ein Augenzeuge bei der tz …
Bericht: Osako-Wechsel nach Köln perfekt
München - Der japanische Stürmer Yuya Osako sagt den Löwen "Servus" und wechselt einem Medienbericht zufolge zu Erstliga-Aufsteiger 1. FC Kölkn.
Brömmel: "Ich gehe 3- bis 4-mal die Woche zum Sport"
München - Ann-Kathrin Brömmel ist Spielerfrau und arbeitet als Model, seitdem sie 16 Jahre alt ist. Wir haben die Schönheit zum Interview eingeladen.
French Open: Barthel stürzt - Kerber jubelt
Paris - Die Nummern 1, 2 und 3 der Setzliste sind bei den Damen bei den French Open schon nicht mehr dabei. Auch Mona Barthel ist ausgeschieden. Freude herrschte dagegen bei …
Clippers: Ex-Microsoft-Chef bietet zwei Milliarden
Los Angeles - Der Ex-Microsoft-Chef Steve Ballmer soll neuer Besitzer der LA Clippers werden. Im Raum steht ein Kaufpreis von zwei Milliarden US-Dollar - doch Donald Sterling muss …
Russlands Pokal-Sieger darf nicht in Europacup
Moskau - Der russische Pokalsieger FK Rostow darf nicht in der Europa League starten. Der Grund: Lizensierungsfehler. Der Verein soll durch Rekordmeister Spartak Moskau ersetzt …
Wenger verlängert bei Arsenal um drei Jahre
London - Nach längerer Bedenkzeit hat sich Trainer Arséne Wenger auf einen neuen Dreijahresvertrag mit dem FC Arsenal geeinigt.
Carciola verlässt EHC in Richtung Augsburg
Augsburg - Die Augsburger Panther aus der Deutschen Eishockey Liga (DEL) haben Fabio Carciola als sechsten Neuzugang für die kommende Saison verpflichtet.
Wahnsinn: Matze Knop mit neun Parodien in 60 Sekunden
Vom Kult-Kaiser über Felix Magath bis hin zu Bayern-Profi Dante. Wir gaben Matze Knop 60 Sekunden Zeit für ein Parodien-Potpourrie. Wen hat er alles parodiert? Die Antwort findet …
Schweinsteiger: "Jeder muss wissen, worauf es ankommt"
FC Bayern München II - Für den FC Bayern II geht es um Alles oder Nichts! Im Rückspiel um den Aufstieg in die 3. Liga muss der FC Bayern am Sonntag (14 Uhr, Grünwalder Stadion) …
Nach Trainingsabbruch: Entwarnung bei Lahm
St. Martin - Das Sprunggelenk von Philipp Lahm macht weiter Sorgen. Am Freitag brach der DFB-Kapitän nach kurzer Zeit das Lauftraining ab und hielt sich seinen Fuß.
Exklusiv: Das erste Interview mit Ribéry-Bruder Steven
München - Der FC Bayern II hat das erste Relegationsspiel gegen Fortuna Köln verloren. Steven Ribéry spricht anschließend im Exklusiv-Interview mit Fussball Vorort über die …
FC Bayern II vs. Fortuna Köln: Rückspiel im Live-Ticker
München - Der FC Bayern München II muss am Sonntag im Grünwalder Stadion gegen Fortuna Köln ran. Das Relegations-Rückspiel läuft nicht live im Fernsehen. Bei uns erleben Sie das …
Volland: "Weltmeister und 1860-Aufstieg? Machbar!"
St. Leonhard - Kevin Volland darf sich jetzt zwar Nationalspieler nennen, der Ex-Löwe hat aber trotzdem nicht vergessen, wo er herkommt. tz-Reporter José Menzel Lopez hat den …
220 Kinder schauen beim DFB-Training zu
St. Leonhard - 220 Kinder und einige Betreuer der Fußballschule im Passeiertal durften das Training der deutschen Nationalmannschaft am Freitag verfolgen.
Nach Streit mit Sammer: Eberl schimpft auf Kurt
München - Nächste Runde im Transfer-Streit zwischen Gladbach und Bayern: Nach Sammer nimmt sich Borussia-Manager Max Eberl nun Sinan Kurt  (17) zur Brust.
Schock bei Test-Spiel: Khedira geht zu Boden
St. Martin - Einen gehörigen Schrecken hat Sami Khedira seinem Trainer Jogi Löw eingejagt. Nach einem Zusammenstoß in einem Testspiel ging er zu Boden und musste anschließend …
Halbfinale: Drei Dinge sprechen für Bayern
München - Am Samstag (17.45 Uhr) empfangen die Bayern-Baskets im dritten Halbfinal-Spiel (best of five) die Oldenburger – es dürfte das letzte Aufeinandertreffen in dieser Saison …
French Open: Kohlschreiber und Petkovic weiter
Paris - Philipp Kohlschreiber ist als vierter deutscher Tennisprofi in die dritte Runde der French Open eingezogen. Zuvor hatte Petkovic gegen die Schweizerin Vögele …
In Australien gäbe es für Lauth einen "Salary Cap"
München - Benny Lauth soll ja bekanntlich vor einem Wechsel nach Brisbane in die australische Liga stehen. Dort verdient man aber erst richtig gut, wenn man ein Star ist - so wie …
Keeper Davari wechselt zu Grasshoppers Zürich
Zürich - Daniel Davari hat einen Zweijahresvertrag bei Grasshoppers Zürich unterschrieben. Damit verlässt der Torwart den Bundesliga-Absteiger Eintracht Braunschweig.
Boateng hat Verständnis für Proteste in Brasilien
St. Leonhard - Die deutschen Fußball-Nationalspieler registrieren aufmerksam die Proteste und Ausschreitungen im WM-Land Brasilien.
Schweizer gewinnt Königsetappe der Bayern-Rundfahrt
Reit im Winkl- Mathias Frank aus der Schweiz hat die zweite Etappe der Bayern-Rundfahrt gewonnen und damit auch die Führung der Gesamtwertung erobert.
Thiago: "Meine Mitspieler haben mich veräppelt"
München - Während sich viele seiner Teamkollegen auf die WM vorbereiten, muss Bayerns Thiago verletzt zuschauen. In einem Interview verrät er dafür jetzt, wie ihm seine Mitspieler …
Hochzeit! Pep und seine Cristina sagen "Sí"
München - Was für ein krönender Abschluss eines überragenden ersten Jahres in München: Pep Guardiola hat am Donnerstag heimlich seine langjährige Freundin Cristina geheiratet.
Manuel Neuer steht wieder auf dem Platz
St. Martin - Erstmals seit seiner Verletzung vor zwölf Tagen stand Manuel Neuer am Donnerstag im DFB-Trainingslager auf dem Platz. Löw wird im Testspiel am Sonntag wohl die …
Fans kritisieren Stimmung in der Arena
München - Wie nehmen Fans den FC Bayern wahr? In einer neuen Umfrage ist der Rekordmeister weiterhin top - doch es gibt Abzüge.
ManUnited-Besitzer Glazer gestorben
Manchester - Der Besitzer von Manchester United, Malcolm Glazer, ist im Alter von 85 Jahren gestorben. Er hatte den Verein 2005 gegen großen Widerstand aus den Reihen der Fans …
Geschafft! Bayern-Baskets stehen vor Final-Einzug
Oldenburg - Die Basketballer des FC Bayern München stehen erstmals vor dem Einzug ins Playoff-Finale. Sie gewannen das zweite Halbfinalspiel bei den EWE Baskets Oldenburg mit …
Medien: Hoeneß muss doch nach Landsberg
München - Deutschlands prominentester Steuersünder Uli Hoeneß muss seine Haftstrafe nach Informationen der „Rheinischen Post“ doch im Gefängnis von Landsberg am Lech absitzen.
Bayern II: Fortuna Köln schlägt kurz vor Schluss zu
FC Bayern München II - Der FC Bayern München II hat kurz vor Schluss das erste Relegationsspiel gegen Fortuna Köln verloren. Der Live-Ticker zum Nachlesen:
Live-Ticker: Alles oder Nichts für Fortuna Köln
SC Fortuna Köln - Für die Kölner Fortuna geht es um alles: Mit einem Sieg in der Relegation könnte der Traditionsverein aus der Rheinmetropole einen großen Schritt in Richtung …
Marktwert der FCB-Stars: Einer machte Riesen-Sprung
München - Der FC Bayern hat aktuell den wertvollsten Kader in seiner Geschichte. Doch welche Spieler konnten ihren Wert letzte Saison steigern? Und wer musste Verluste in Sachen …
Vertrag mit Ex-Trainer Schmidt aufgelöst
München - Der TSV 1860 hat den noch laufenden Vertrag mit dem beurlaubten Trainer Alexander Schmidt aufgelöst. Damit ist er nun bereit für eine neue Aufgabe.
So klingt der neue WM-Song von Stefan Raab
Köln - 20 Jahre nach "Böörti, Böörti Vogts" will er es erneut wissen: Stefan Raab hat den ersten seiner drei WM-Songs für die deutschen Fan-Meilen vorgestellt. Wir haben uns die …
US-Tour der Bayern: Beckenbauer als Zugpferd
München - Mit Franz Beckenbauer als oberstem Werbeträger will der FC Bayern seine Geschäfte in Nordamerika kräftig ausbauen.
French Open: Kerber weiter - Görges raus
Paris - Angelique Kerber hat als erste deutsche Tennisspielerin die dritte Runde der French Open in Paris erreicht. Julia Görges hingegen ist in der zweiten Runde die Segel …
Poschner bestätigt: 1860 will Barca-Spieler holen
München - Spektakuläre Pläne des TSV 1860: Sport-Geschäftsführer Gerhard Poschner bestätigt gegenüber unserer Onlineredaktion, einen Spieler vom FC Barcelona verpflichten zu …
Verletzt: WM-Aus für van der Vaart
Amsterdam - Rafael van der Vaart verpasst die WM in Brasilien. Eine Muskelverletzung bedeutet das traurige Ende einer dramatischen Saison für den HSV-Spieler. Bondscoach Louis van …
Wende bei van Buyten und RB Leipzig
München - Daniel van Buyten erhält keinen neuen Profi-Vertrag beim FC Bayern. Unlängst war er mit RB Leipzig in Verbindung gebracht worden. Ralf Rangnick erklärt, warum der Klub …
Bayern II live: Eine Saison steht auf dem Spiel
München – Es sind nur zwei Auftritte, doch in den beiden Relegationsspielen heute und am Sonntag steht für die Reserve des FC Bayern die komplette Saison auf dem Spiel.
Talente-Zoff: Gladbachs Eberl ledert gegen Sammer
München - Bayern will Gladbachs Talent Sinan Kurt, die Borussia würde gerne Alessandro Schöpf aus München ausleihen. Darüber ist nun ein ordentlicher Streit zwischen Max Eberl und …
Supercup Bayern gegen BVB steigt am 13. August
Frankfurt/Main - Der deutsche Supercup 2014 zwischen Doublegewinner Bayern München und Fußball-Vizemeister Borussia Dortmund findet am 13. August (18.00 Uhr) im Dortmunder Signal …
Ludwig: Neuer Klub in Sicht
München - Beim TSV 1860 konnte er sich als Leih-Spieler nicht für ein festes Engagement empfehlen. Doch zu 1899 Hoffenheim kehrt Andreas Ludwig womöglich auch nicht zurück.
Poschner: "Suche bereits Alternative für Osako"
München - Yuya Osako wird in der kommenden Saison aller Wahrscheinlichkeit nach nicht für die Löwen spielen. Gerhard Poschner sucht bereits nach einer Alternative.
Rauchbomben bei 1860-Spiel: Bochum muss blechen
Frankfurt/Main - Zweitligist VfL Bochum ist vom Sportgericht des Deutschen Fußball-Bundes (DFB) wegen zweier Vergehen mit einer Geldstrafe in Höhe von 8000 Euro belegt worden.
Knezevic folgt Ott nach Nürnberg
TSV 1860 München II - Mittelfeldmann Ivan Knezevic folgt seinem Noch-Teamkollegen Mike Ott nach Nürnberg.
Holt Pep einen Atlético-Star zum FC Bayern?
München - Claudio Pizarro bleibt beim FC Bayern. Daniel van Buyten hingegen bekommt seinen Vertrag nicht verlängert. Nun wird spekuliert, ob sich Guardiola auf dem Transfermarkt …
Klinsi-Elf schlägt Vogts-Truppe
San Francisco - Deutschlands Gruppengegner USA hat seinen ersten WM-Test nur mit Mühe gewonnen.
Unfall im DFB-Camp: Draxler und Höwedes Beifahrer
München - Unfall-Drama im Trainingsquartier des DFB-Teams! Es sollte eigentlich ein lockerer PR-Termin werden, doch bei dem Spaß-Event kam es zu einem folgenschweren Crash mit …
Haas muss aufgeben - Kohlschreiber in Runde 2
Paris - Bitter für Tommy Haas: Die rechte Schulter hat auch bei den French Open nicht gehalten, nach nicht einmal einem Satz war Schluss. Philipp Kohlschreiber kam sicher weiter, …
Verlängerungs-Krimi: Pleite für Bayern-Baskets
Oldenburg - Vorrundenprimus Bayern München hat auf dem Weg zur Basketball-Meisterschaft einen Rückschlag erlitten: Die Bayern-Baskets verloren das dritte Halbfinalspiel gegen …
Deutsche Bahn zahlt Hertha eine Million Euro
Berlin - Für das gute Verhalten seiner Fans bekommt der Bundesligist Hertha BSC von seinem Hauptsponsor Deutsche Bahn eine Extra-Prämie: Die Summe liegt bei einer Million Euro.
Hilft Pizarro doch den kleinen Bayern?
München - Die kleinen Bayern müssen gegen Fortuna Köln Tore schießen, sonst platzt der Traum von der 3. Liga. Hilft Claudio Pizarro jetzt doch mit?
Spanien-Kader: Costa darf mit, Navas nicht
Madrid - Titelverteidiger Spanien tritt bei der Fußball-WM in Brasilien mit dem angeschlagenen Diego Costa an. Jesus Navas muss dagegen die Heimreise antreten.
Für die kleinen Bayern geht es um die Talente
München - Nach dem 0:1 im Hinspiel zur Drittliga-Relegation sind die kleinen Bayern vor heimischer Kulisse gegen Fortuna Köln gefordert.
Für 15 Millionen: Garay zum FCB?
München - Der FC Bayern steht laut einem Medienbericht kurz vor der Verpflichtung eines argentinischen Nationalverteidigers. Er würde eine Lücke füllen.
Neuer und Lahm reisen zurück nach München
Bozen - Das DFB-Team ist am Samstag ohne Kapitän Philipp Lahm und Torwart Manuel Neuer aus dem Trainingslager in Südtirol zum vorletzten WM-Testspiel gegen Kamerun abgereist.
Charr geht gegen Ex-Weltmeister Powetkin K.o.
Moskau - Für Profiboxer Manuel Charr ist der Traum von einem weiteren WM-Kampf vorerst geplatzt. Alexander Powetkin schickte ihn in der siebten Runde mit einer harten Rechten zu …
Miami zum vierten Mal in Folge im NBA-Finale
Miami - Als erstes Team seit den Boston Celtics haben die Miami Heat in der nordamerikanischen Basketball-Profiliga NBA zum vierten Mal in Folge das Finale erreicht.
England siegt - Schweiz zittert gegen Jamaica
London - In ihren Testspielen können längst nicht alle WM-Teilnehmer überzeugen. Spanien und England schlagen sich souverän, die Schweiz tut sich lange schwer. Noch überhaupt …
Verlässt Casillas Real Madrid?
Madrid - Wegen des stetigen Wechselspiels im Tor mit Diego Lopez soll Iker Casillas Real Madrid verlassen wollen. Der Torhüter soll ein Angebot von Paris St. Germain vorliegen …
Bayern-Baskets verpassen vorzeitigen Final-Einzug - Bilder
Oldenburg - Vorrundenprimus Bayern München hat auf dem Weg zur Basketball-Meisterschaft einen Rückschlag erlitten: Die Bayern-Baskets verloren das dritte Halbfinalspiel gegen …
Hamilton: Friede mit Rosberg via Twitter
Berlin - Ihren jüngsten Zoff haben Nico Rosberg und Lewis Hamilton in einem klärenden Gespräch ausgeräumt - sagt zumindest der Brite. Sie seien "cool" miteinander, twitterte …
Zoff um Arena-Ausbau: Baugenehmigung wackelt
München - Der FC Bayern will die Kapazität der Allianz Arena erhöhen. Doch gegen diese Ausbau-Offensive baut sich ein mächtiger Abwehrriegel auf. Die tz beleuchtet die Baustellen.
Puyol bleibt Barca erhalten
Barcelona - Klub-Ikone Carles Puyol wechselt nach seinem Karriereende ins Management des spanischen Vizemeisters FC Barcelona.
Raeder verlässt FC Bayern
München - Gegen Fortuna Köln geht es für den FC Bayern II am Sonntag um alles. Für Keeper Lukas Raeder wird das Spiel gegen Köln das letzte im Trikot des FC Bayern.
Ex-Löwen-Trainer Schmidt hat einen neuen Verein
Regensburg - Zehn Monate lang trainierte Alex Schmidt die Löwen in der zweiten Liga. Nach seiner Vertragsauflösung hat er nun einen neuen Verein gefunden.
Immobile-Wechsel zum BVB fast perfekt
Dortmund - Die Suche der Dortmunder nach einem neuen Stürmer scheint beendet. Nach schwierigen Verhandlungen soll sich der Revierclub mit Ciro Immobile auf einen Fünfjahresvertrag …
Löw: WM-Kader wird am Montag bekanntgegeben
St. Leonhard  - Bundestrainer Joachim Löw hat ein positives Fazit des zehntägigen Trainingscamps in Südtirol gezogen. Auch zu den Wackelkandidaten äußerte er sich.
Kommt die WM zu spät für Jogi Löw?
München - England, Spanien & Italien: Europa wundert sich über die Deutschen. In der tz schildern drei Journalisten aus diesen Ländern ihre Eindrücke vom momentanen Zustand der …
Steven Ribéry exklusiv: "Es ist noch nicht vorbei"
München - Der FC Bayern II hat das erste Relegationsspiel gegen Fortuna Köln verloren. Steven Ribéry spricht anschließend im Exklusiv-Interview mit Fussball Vorort über die …
FC Bayern II vs. Fortuna Köln: Rückspiel im Live-Ticker
München - Der FC Bayern München II muss am Sonntag im Grünwalder Stadion gegen Fortuna Köln ran. Das Relegations-Rückspiel läuft nicht live im Fernsehen. Bei uns erleben Sie das …
"...und dann kommt der Müller"
Sankt Martin - In der Nationalmannschaft gilt Thomas Müller als Stimmungsmacher. In einem Interview sprach der Angreifer über den Autounfall im Trainingslager und die Verletzungen …
Vettels Red-Bull-Team droht Renault
Salzburg - Zu langsam und zu anfällig: Sebastian Vettel und sein Red-Bull-Team leiden seit Saison-Beginn unter ihrem Renault-Motor. Jetzt stehen offenbar Schadensersatzforderungen …
Stadion-Alternativen: "Es gibt Gespräche"
München - Was wurde eigentlich aus den Plänen für ein eigenes Löwen-Stadion? Finanz-Geschäftsführer Markus Rejek ist bemüht, das Thema aus der Öffentlichkeit herauszuhalten.
Gruselige 1860-Bilanz: Über 7 Millionen Euro Verlust
München - Die Bilanz des TSV 1860 München aus dem Geschäftsjahr 2012/2013 sind vor einigen Tagen veröffentlicht worden. Die darin enthaltenen Zahlen sind wenig schmeichelhaft.
Vettel ist schon im Fußball-WM-Fieber
München - Auch Formel-1-Weltmeister Sebastian Vettel (26) fiebert dem WM-Sommer entgegen – das erzählte er im Interview mit der tz.
Pannen-Trainingslager: Was bleibt in den Köpfen?
St. Leonhard - Erst der Großkreutz-Zwischenfall, dann der Löw-Eklat, schließlich der schlimme Unfall im Trainingslager. Beim DFB läuft's derzeit nicht rund. Ob das Konsequenzen …
Pinkel-Affäre für Großkreutz noch nicht ausgestanden
Dortmund - Die Pinkel-Affäre wird weitere Folgen für Kevin Großkreutz haben. BVB-Sportdirektor Michael Zorc kündigte ein ernstes Gespräch an, in dem der Verein seine Meinung sehr …
Pesic poltert trotz Sieg
Oldenburg - Der FC Bayern steht vor dem Einzug ins Playoff-Finale. Dennoch ist Trainer Pesic unzufrieden. ALBA Berlin verpasste bei den Artland Dragons dagegen eine …
Knipser Kumbela verlässt Eintracht Braunschweig
Braunschweig - Bundesliga-Absteiger Eintracht Braunschweig muss die Mission Wiederaufstieg ohne seinen Top-Stürmer Domi Kumbela in Angriff nehmen.
Erleichterung bei Lisicki: Nichts gebrochen
Paris - Leichte Entwarnung für Sabine Lisicki nach ihrer Zweitrunden-Aufgabe bei den French Open wegen einer Handgelenkverletzung.
Hochzeit! Pep und seine Cristina sagen "Sí"
München - Was für ein krönender Abschluss eines überragenden ersten Jahres in München: Pep Guardiola hat am Donnerstag heimlich seine langjährige Freundin Cristina geheiratet.
FC Bayern II: Schweinsteiger und Co. kämpferisch
FC Bayern München II – 90 Minuten, vielleicht auch 120, hat der FC Bayern München II gegen Fortuna Köln noch, um den Traum von der 3. Liga zu erfüllen. Dafür braucht es aber mehr …
Tiger Woods verpasst US Open
Los Angeles - Der verletzte Golf-Superstar Tiger Woods wird auch die prestigeträchtigen US Open verpassen. Der frühere Weltranglistenerste sagte jetzt seine Teilnahme an der 114. …
"Holla? Wir haben ihn auf der Liste"
München - Vielleicht wechselt wirklich bald ein Spieler zu den Löwen, der ein gefundenes Fressen für Wortspiel-Fans ist. Gerhard Poschner bestätigt das Interesse an Danny Holla.
Packt Bayern II jetzt im Grünwalder den Aufstieg?
München - Der FC Bayern II hat das erste Aufstiegsspiel gegen Fortuna Köln verloren. Im Relegationsspiel kassierten die Amateure des Rekordmeisters kurz vor Schluss den …
Sturz! Lisicki weint und gibt gegen Barthel auf
Paris - Sabine Lisicki gibt nach einem Sturz gegen Mona Barthel bei den French Open auf. Angelique Kerber schafft es wieder in die dritte Runde. Julia Görges und Tobias Kamke …
Sevilla verlängert mit Trainer Emery
Sevilla - Für weitere zwei Jahre trainiert Unai Emery den FC Sevilla. Das gab der Europa-League-Sieger am Mittwoch bekannt.
Medien: Hoeneß muss doch nach Landsberg
München - Deutschlands prominentester Steuersünder Uli Hoeneß muss seine Haftstrafe nach Informationen der „Rheinischen Post“ doch im Gefängnis von Landsberg am Lech absitzen.
Mandzukic vs. Dante: Das witzige Kicker-Duell
München - Dieses Spiel hat es in sich: Eine Figur trägt Dante-Perücke, Mandzukic sieht die Rote Karte und wird abgeschraubt - das Kicker-Duell zwischen Dante und Mandzukic.
Neuer WM-Song: Für uns singt ihn Matze Knop a capella
München - Im Interview mit tz.de hat Comedy-Star Matze Knop seinen neuen WM Song vorgestellt. Der Kult-Kaiser ist sich sicher: Diese Single führt Deutschland zum vierten …
DFB-Team nach Unfall im Schockzustand
St. Martin - Viele Fragen zu dem folgenschweren Unfall bei einer Sponsorenaktion im DFB-Trainingscamp bleiben. Die Beteiligten sind noch betroffen. Die WM-Vorbereitung aber geht …
Shaqiri zu Liverpool? - "England ist ein Thema"
München - Das Potenzial ist da, keine Frage. Doch die Konkurrenz im Bayern-Mittelfeld ist stark, daher saß Xherdan Shaqiri öfter auf der Bank, als ihm lieb war. Der Schweizer …
BFV: Kein Anhaltspunkte für eine Wettmanipulation
Heimstetten – Der Bayerische Fußball-Verband hat keine Anhaltspunkte dafür, dass die Regionalligapartie des SV Heimstetten beim FC Schweinfurt manipuliert worden ist. Zudem seien …
Opfer des DFB-Unfalls: "Ich hätte tot sein können"
St. Leonhard - Jetzt äußert sich das Opfer des DFB-Unfalls! Michael Klotz war der Streckenposten beim Horror-Crash im Passeiertal. Die tz sprach exklusiv mit ihm über den Unfall.
Hell sorgt sich um die Löwen: "Es trifft die Falschen"
München - "Allesfahrer" Franz Hell sorgt sich wegen der Causa Kirmaier um die Löwen und appelliert an dessen Vernunft. Schließlich würde seine Klage nur die Falschen treffen. Eine …
Polizei setzt Tränengas bei WM-Protesten ein
Brasília - Gut zwei Wochen vor Beginn der WM in Brasilien ist die Polizei mit Tränengas gegen mehr als tausend Demonstranten vorgegangen, die in der Hauptstadt Brasília gegen die …
BVB-Boss: "Wollen uns gegen Bayern durchsetzen"
Dortmund -  BVB-Boss Watzke hätte sich nach dem Pokal-Finale eine Entschuldigung von Schiri Meyer gewünscht, sieht sich aber nicht als schlechten Verlierer. Er glaubt auch nicht, …
Schweinsteiger und Khedira im Mannschaftstraining
St. Martin - Vize-Kapitän Bastian Schweinsteiger und Sami Khedira haben am Mittwoch erstmals in der WM-Vorbereitung mit der deutschen Fußball-Nationalmannschaft trainiert.
Mayrhofer klagt: Erreiche Kirmaier nicht
München - 1860 und Mitglied Helmut Kirmaier sollen auf Mahnung des Gerichts eine "gütliche Einigung" anstreben. Dafür wären Gespräche notwendig - doch dazu kam es bislang nicht.
Massa: Alle setzen auf Lewis Hamilton – ich nicht!
München - "Kommen wir zu Gretchenfrage: Wer gewinnt 2014 den Titel? Ich, weiß, die meisten meiner Kollegen tippen auf Lewis Hamilton. Ich nicht", schreibt Felipe Massa in der …
Neues 1860-Trikot: Rejek verrät erste Details
München - Die Löwen-Fans fragen sich seit Wochen: Wie wird das Trikot der kommenden Saison aussehen? Finanz-Geschäftsführer Markus Rejek verrät nun erste kleine Details.
Roller: "Jetzt sind die Spieler gefordert"
München - Am Mittwoch stehen in den BBL-Halbfinals (best of five) die zweiten Partien an. Nach den Auftaktsiegen müssen die Bayern in Oldenburg ran, die Berliner im Artland.
Heinrich heute: Jogi und der Lappen
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal geht's um den Führerscheinentzug für Joachim Löw.
Grüne Licht für die Blauen: Lizenz ist da!
München - Aufatmen beim TSV 1860. Die Deutsche Fußball-Liga (DFL) hat den Münchner Löwen die Lizenz für die kommende Saison erteilt.
Unfall im DFB-Camp: Streckenposten äußert sich
St. Leonhard - Der bei dem Verkehrsunfall im WM-Trainingslager der deutschen Fußball-Nationalmannschaft verletzte Streckenposten hat die Hauptschuld an dem Unglück den Passanten …
Bericht: Lauth geht nach Australien
München - Benny Lauth steht einem Bericht zufolge kurz vor einem Wechsel nach Australien. Er ist nicht alleine: Auch Ex-Nationalspieler Mike Hanke soll planen, zu Brisbane Roar zu …
Bundesliga-Neuling SCP kauft Kachunga
Paderborn - Der SC Paderborn hat nach dem erstmaligen Aufstieg in die Fußball-Bundesliga einen seiner wichtigsten Spieler fest verpflichtet und Elias Kachunga vertraglich bis 30. …
WM: Deutschland - Algerien im ZDF und Stream
Deutschland gegen Algerien: Im WM-Achtelfinale trifft die DFB-Elf heute um 22 Uhr auf die Afrikaner. Das ZDF überträgt das WM-Duell im Free-TV und Live-Stream.
Deutschland - Algerien: Aufstellung und Fakten zum WM-Achtelfinale
Deutschland gegen Algerien heute im Achtelfinale bei der WM 2014: Alles was Sie zu Aufstellung, Taktik und Ramadan vor dem Achtelfinale wissen müssen.
Suárez sagt Sorry - Chiellini: "Alles vergessen"
Rom - Die Entschuldigung kommt spät - aber womöglich rechtzeitig für einen Wechsel zum FC Barcelona. Uruguays Stürmer Luis Suárez hat Giorgio Chiellini für die Auswirkungen seines …
WM-Viertelfinale: Frankreich ist Deutschlands Gegner
Brasília - Ein später Treffer von Goldköpfchen Paul Pogba und ein Eigentor haben Frankreich das erste WM-Viertelfinale seit 2006 beschert und ein Duell gegen Deutschland möglich …
Dieb der Krankenakte noch nicht identifziert
Grenoble - Der Dieb der Krankenakte von Michael Schumacher ist noch nicht identifiziert. Das bestätigte Staatsanwalt  Jean-Yves Coquillat aus Grenoble der Nachrichtenagentur AFP …
Gaucho-Coach lobt Bayern 2012/2013 über alles
Sao Paulo - Argentiniens Nationaltrainer Alejandro Sabella hat die Triple-Gewinner von Bayern München von 2013 als die ideale Mannschaft bezeichnet.
Starker Auftritt! Lisicki erreicht Achtelfinale
London - Nach einer Unterbrechung und einem schwachen zweiten Satz hat sich Sabine Lisicki beim Turnier von Wimbledon gegen Ana Ivanovic zurück gekämpft - und fulminant das …
RB Leipzig krallt sich Wunschkandidat
Berlin - Der Wechsel von US-Stürmer Terrence Boyd vom österreichischen Rekordmeister Rapid Wien zu Zweitligist RB Leipzig soll perfekt sein. Das teilte Rapid mit.
Flirtet der FC Bayern mit Vidal?
München - Gerade erst endete für Arturo Vidal (27) und seine Chilenen das WM-Märchen. Doch gleichzeitig startete der Poker um die Zukunft des 27-Jährigen. Mittendrin: der FC …
McLaren-Pilot Button bekommt Druck von oben
London - Der englische Ex-Weltmeister Jenson Button (34) steht beim Formel-1-Traditionsrennstall McLaren gehörig unter Druck.
Film über Bayern-Erfinder Landauer feiert Premiere
München - Kurt Landauer wurde von den Nazis zur Emigration gezwungen - und kehrte nach dem Krieg in das Deutschland zurück, das gerade seine Familie ausgelöscht hatte. Das …
Schindler: So läuft das Training unter Moniz
München - Im Trainingslager in Waidring müssen die Löwen gerade unter Neu-Trainer Ricardo Moniz schwitzen. Wie es in den Einheiten abläuft, hat nun Verteidiger Christopher …
Sooo kalt! Hier frieren die Löwen in der Eistonne
Waidring - Erster Tag des Kurz-Trainingslagers der Löwen in Tirol. Nach der vormittäglichen Einheit mussten oder durften einige Spieler in die Eistonne. Die Sechzger machten dabei …
Broich vor Wechsel zum FC Bayern
Leverkusen - Konditionstrainer Holger Broich steht vor einem Wechsel von Bayer Leverkusen zum Double-Gewinner Bayern München. Der Werksklub hofft derweil weiter auf Hakan …
Garching nach Remis gegen Bayern II selbstbewusst
Garching - Das war schon ein guter Vorgeschmack auf die Regionalliga. Am Samstag empfing der  VfR den FC Bayern II. In einem guten Spiel erarbeiteten sich die Garchinger vor 300 …
Dieser Löwe trägt künftig Lauths Nummer "11"
München - Auf das neue Trikot müssen die Fans noch etwas warten, doch dafür sind jetzt die neuen Rückennummern der Löwen bekannt. Dabei gibt es eine kleine Überraschung.
1860-Kandidat de Jong verlängert beim FCA
München - Auch die Löwen waren an ihm dran. Doch Verteidiger Marcel de Jong bleibt beim FC Augsburg. Er hat seinen Vertrag bei den Schwaben verlängert.
Adrion kehrt zum VfB zurück
Stuttgart - Der frühere U-21-Nationaltrainer Rainer Adrion kehrt zu seinem früheren Verein VfB Stuttgart zurück - als Jugendleiter.
1860-Verantwortliche zu Besuch bei Daxer Löwen: Fotos
Olching - Die 1860-Verantwortlichen statteten den Daxer Löwen in Olching einen Besuch ab. Hier sehen Sie die Bilder.
Mayrhofer: 1860-Arena in Riem ist keine Utopie
München - Zehn Jahre Zweitklassigkeit sind ein schwerer Rucksack. Der TSV 1860 blickt lieber in die Zukunft. Warum man dazu sogar prominente Namen opferte, erklärten Präsidium und …
So logieren die Löwen in Waidring
Waidring - Sehen Sie hier ein paar Bilder vom Hotel Rilano in Waidring. Dort logieren die Sechzger während ihres Kurz-Trainingslagers in Tirol.
Flug gebucht! Uru-Kracher sagt Ja zu 1860
München - Die Löwen bekommen ihren Uruguay-Star! Gary Kagelmacher hat sich für den TSV 1860 entschieden, sogar der Flug nach München ist schon gebucht.
Wegen HSV-Millionen: Anzeige gegen Vorstand
Hamburg - Der Hamburger SV kommt nicht zur Ruhe. Nach der Verzögerung des AG-Starts geht's jetzt um die Campus-Anleihe in Höhe von 17,5 Millionen Euro. Die Staatsanwaltschaft …
Buchbach müht sich gegen Hallbergmoos
TSV Buchbach - Der TSV Buchbach bezwang am Freitagabend den Landesligist VfB Hallbergmoos-Goldach mit 2:0. Es war ein hartes Stück Arbeit für den Regionalligisten.
"Vieles möglich": Shaqiri brennt vor Achtelfinale
Rio de Janeiro - Ottmar Hitzfeld will sich noch nicht in Rente schicken lassen. Mit Hilfe von „Alpen-Messi“ Shaqiri plant der 65-Jährige vor dem Rückzug ins Privatleben erst noch, …
Van Buyten: "Klinsmann und Wilmots sehr ähnlich"
São Paulo/Salvador - US-Trainer Jürgen Klinsmann und Belgiens Coach Marc Wilmots kennen und schätzen sich aus gemeinsamen Bundesliga-Zeiten. Daniel van Buyten vergleicht die …
Uruguay-Präsident: "FIFA ein Haufen H****söhne"
Montevideo - Uruguays Staatspräsident Jose Mujica hat den Weltverband FIFA nach der Strafe gegen Luis Suarez wüst beschimpft.
1860 im WM-Fieber - Bloß keine Verlängerung!
München - Zumindest die erste Halbzeit beim Spiel Deutschland gegen Algerien werden die Löwen heute Abend gemeinsam schauen. Doch Coach Ricardo Moniz dürfte hoffen, dass es keine …
"Ohne Schweinsteiger werden wir kein Weltmeister"
München - In der tz-Experten-Kolumne erklärt Dietmar Hamann, warum Deutschland ohne Bastian Schweinsteiger keine Chance auf den WM-Titel hat und übt Kritik an Kapitän Philipp Lahm.
Spray in Deutschland? Antrag des FC Bayern
München - Kommt das Freistoß-Spray auch nach Deutschland? Die DFL will wohl Anfang Dezember bei einer Vollversammlung über einen entsprechenden Antrag des FC Bayern München …
"Das war dumm von mir": Robben zeigt Reue
Fortaleza - Nach dem Sieg der Niederlande hat Arjen Robben über seinen Elfmeter-Verzicht gesprochen - und Reue hinsichtlich einer anderen Szene gezeigt.
Neuer Stürmer? Poschner und Moniz spielen auf Zeit
­Waidring - Die Löwen sind am Sonntag im Trainingslager eingetroffen. Von einem neuen Stürmer fehlt aber immer noch jede Spur. Poschner und Trainer Moniz spielen bei der Suche …
Achtelfinale der WM 2014: Paarungen, Termine und TV
Im Achtelfinale der WM 2014 werden die Karten nochmal neu gemischt: Wir haben sämtliche Infos inklusive Paarungen, Terminen,  TV-Übertragungen und Prognosen.
Costa Rica gewinnt Elfer-Drama gegen Griechen
Recife - Die märchenhafte Reise der Fußballer aus Costa Rica geht nach einem historischen Triumph im Drama von Recife weiter.
Costa Rica gegen Griechenland: WM JETZT in der ARD und im Live-Stream
WM live in der ARD: Costa Rica und Griechenland kämpfen JETZT um den Einzug ins Viertelfinale. Das Achtelfinale läuft im Live-Stream oder live im Free-TV. Alle Infos zum WM-Duell:
Boateng ätzt gegen Ghana: "Alles amateurhaft"
Gelsenkirchen - Drei Tage nach seinem Rauswurf bei der WM hat Kevin-Prince Boateng zum Rundumschlag gegen die Nationalmannschaft Ghanas ausgeholt.
Magic Jogi: Die Mannschaft brennt!
München - Jetzt geht für die deutsche Mannschaft die WM erst so richtig los! Und die Lust auf die knackige K.o.-Phase ist richtig groß beim DFB-Team! Trainer Löw ließ die Gier auf …
Überragender Robben lässt Oranje träumen
Fortaleza - Arjen Robben war beim dramatischen Achtelfinal-Erfolg der Niederlande gegen Mexiko erneut der beste Mann.
Frankreich - Nigeria: Achtelfinale im ZDF und im Live-Stream
Das ZDF überträgt das Achtelfinale Frankreich gegen Nigeria am Montag live im Free-TV. Auch im Live-Stream in der Mediathek und der ZDF-App wird das Spiel gezeigt. Alle Infos.
Bilder: Hier kommen die Löwen im Trainingslager an
München - Am Sonntagnachmittag haben sich die Löwen auf den Weg nach Waidring gemacht. Dort ist der TSV 1860 im Trainingslager. Mit dabei war auch Dominik-Stahl - samt Krücken.
Holt Liverpool Sanchez für Suarez?
Liverpool - Der englische Traditionsklub FC Liverpool plant angeblich für diesen Sommer eine Transferoffensive. Wechselt für Beißer Luis Suarez Alexis Sanchez an die Anfield Road?
Freistoßspray bald auch in der Bundesliga?
Frankfurt am Main - Bei der WM sorgt das Freistoßspray gleichermaßen für Schmunzeln und Kopfschütteln. Bald könnte das Spray auch in der Bundesliga zum Einsatz kommen.
Marketingexperte: Müller kann "größte Marke" werden
Berlin - Er ist einer der Stars der WM: Thomas Müller. Der Bayern-Star erzielte bislang vier Tore und ist der beste deutsche Spieler. Ein Marketingexperte sagt ihm eine rosige …
Presse: "Brasilien im achten Himmel"
München - Brasilien würgt sich ins Viertelfinale und die internationale Presse sieht noch viel Luft nach oben für den Gastgeber und Topfavoriten der Weltmeisterschaft. Chile wird …
Khedira oder Bayern-Block? Löw vertraut Bauchgefühl
Porto Alegre - Sami Khedira gewann mit Real Madrid die Champions League. Bei der WM spielt er noch keine tragende Rolle. Im Achtelfinale droht ihm wieder die Bank.
Rauchen, trinken: Santos tanzt gern aus der Reihe
Recife - Er raucht Kette, trinkt gerne Bier und ist unberechenbar: Griechenlands Nationaltrainer Fernando Santos passt so gar nicht ins Bild eines „modernen“ Fußball-Trainers.
Brasilien bangt um Neymar - Gustavo fehlt
Belo Horizonte - Brasilien ist nach dem glücklichen Viertelfinal-Einzug glücklich. Vor der Partie gegen Kolumbien gibt es aber einige Sorgenfalten bei Luiz Felipe Scolari.
Maradona beschimpft Pelé und Beckenbauer wüst
Rio de Janeiro - Der Fall Luis Suarez erhitzt weiterhin die Gemüter. In einer wüsten Tirade beschimpfte Argentiniens Fußball-Legende Diego Armando Maradona die beiden Ikonen Pelé …
Anti-WM-Proteste: Tumulte und Festnahmen
Rio de Janeiro - Nach dem Viertelfinal-Einzug der Brasilianer ist es bei einer Protestaktion von WM-Gegnern zu Tumulten gekommen. Die Polizei ging hart gegen die Demonstranten vor.
Schlägerei in der Halbzeit bei Brasilien - Chile
Belo Horizonte  - Während der dramatischen Achtelfinal-Partie zwischen Brasilien und Chile ist es zu einer handfesten Auseinandersetzung zwischen den Teams gekommen.
Brasilianer pfeift Deutschland - Algerien
Rio de Janeiro - Der brasilianische Schiedsrichter Sandro Ricci pfeift das WM-Achtelfinale der deutschen Nationalmannschaft gegen Algerien. Das gab der Weltverband FIFA am Samstag …
Wimbledon: Kerber im Achtelfinale
London - Regenschauer wirbelten am Samstag das Programm durcheinander. Die deutschen Tennis-Damen mussten stundenlang auf ihre Matches warten. Kerber gewann nach der Geduldsprobe, …
Brasilien ringt Chile im Elfmeter-Krimi nieder
Belo Horizonte - Erst im Elfmeterschießen schafft Brasilien den Viertelfinal-Einzug. Held des Tages war Torhüter Julio Cesar, der zweimal parierte. In der 120. Minute war Chile …
Podolski fehlt im Achtelfinale gegen Algerien
Santo André - Die deutsche Nationalmannschaft muss im WM-Achtelfinale gegen Algerien auf Lukas Podolski verzichten. Der Angreifer muss laut Bundestrainer Joachim Löw wegen einer …
Torlinientechnik voraussichtlich auch bei EM 2016
Nyon - Die Torlinientechnik wird voraussichtlich bei der Fußball-EM 2016 in Frankreich zum Einsatz kommen. Über diese Möglichkeit sei bei der UEFA bereits diskutiert worden.
Moniz: "Van Gaal ist der Beste"
München - Für Ricardo Moniz ist Louis van Gaal ein großes Trainer-Vorbild. Der neue Löwen-Trainer lobt den künftigen ManU-Coach in den höchsten Tönen: Van Gaal sei "der Beste" …
Özil: "Ohne Pokal fahren wir nicht nach Hause"
München - Die DFB-Elf ist im Achtelfinale. Doch Jogis Jungs müssen eine Schippe drauf legen. In der K.o.-Phase muss mehr kommen, auch wenn Özil schon Sieges-Töne anschlägt.
"F*** you!" Lily Allen widmet Sepp Blatter einen Song
Glastonbury - Die englische Sängerin Lily Allen hat bei ihrem Auftritt beim Glastonbury Festival ihren Frust über das WM-Vorrunden-Aus ihrer Mannschaft kund getan - und dabei …
Effe: "... dann muss Shaqiri Bayern verlassen"
München - Xherdan Shaqiri hat mit seinen drei Treffern im WM-Spiel für die Schweiz gegen Honduras aufhorchen lassen. Doch wo liegt seine sportliche Zukunft? Stefan Effenberg rät …
WM: FC Bayern stellt Rekord in Startelf auf
München - Die Spieler des FC Bayern haben bei der WM in Brasilien nicht nur die meisten Tore geschossen. Sie stellen bereits in der Startelf gegen Algerien einen Rekord auf: …
Klinsmann kritisiert Schiedsrichteransetzung
Salvador da Bahia - „Ich habe kein gutes Gefühl. Ich verstehe die FIFA nicht": US-Nationaltrainer Jürgen Klinsmann hat die Schiedsrichteransetzung beim WM-Achtelfinale gegen …
WM: Bayern-Spieler schießen die meisten Tore
Salvador da Bahia - Bayern München führt bei der Fußball-WM die Torjägerliste weiter souverän an - auch wenn in den ersten vier Achtelfinalspielen kein Profi des deutschen …
Sonderschicht für Bülow, Stark, Weigl und Hain
Waidring - Kai Bülow, Yannick Stark, Julian Weigl und Stephan Hain mussten am Montag eine Dreiviertelstunde vor dem Rest des Teams antreten.
FIFA wird nicht gegen Robben ermitteln
Fortaleza - Arjen Robben muss nach seinem Schwalben-Geständnis keine Ermittlungen durch den Fußball-Weltverband fürchten.
Löwen empfangen RB Leipzig am Sonntag
München - Dass die Profis des TSV 1860 München die neue Saison mit einem Auswärtsspiel auf dem Betzenberg in Kaiserlautern beginnen, stand bereits fest. Nun hat die DFL auch das …
VfB-Coach Veh warnt: "Ich bin kein Zauberer"
Stuttgart - Optimistisch und voller Tatendrang hat sich Trainer Armin Veh bei seiner Vorstellung beim Bundesligisten VfB Stuttgart präsentiert - dämpfte aber allzu hochgesteckte …
Kosovo-Klub will Luis Suarez verpflichten
Fortaleza - Ob er dieses Angebot ausschlagen kann? Laut einem Medienbericht plant ein Erstligist aus dem Kosovo, Luis Suarez für vier Monate zu verpflichten. Der weltweit …
Moniz: "Kagelmacher muss den Unterschied machen"
München - Unterschrieben ist noch nichts, doch schon jetzt freut man sich beim TSV 1860 auf die Ankunft von Gary Kagelmacher. Trainer Ricardo Moniz hält große Stücke auf ihn.
Bundesligisten starten ins Training
Berlin - Die WM in Brasilien ist noch in vollem Gange. Nichtsdestotrotz sind am Montag zwei Erstligisten in die Vorbereitungen auf die neue Saison gestartet.
Haching-Duo fiebert mit berühmten Brüdern
SpVgg Unterhaching - Fabian Götze und Jonas Hummels fiebern bei der Weltmeisterschaft in Brasilien mit ihren prominenten Brüdern. Demnächst spielen sie zu viert Beachvolleyball.
Kroos wäre der neunte Deutsche bei Real
Madrid - Nationalspieler Toni Kroos könnte als neunter deutscher Profi das Trikot von Spaniens Rekordmeister Real Madrid tragen.
Elfinger nach 2:3: "Saumäßig schlecht"
SV Heimstetten - Beim SV Heimstetten ist noch jede Menge Sand im Getriebe. Gegen Bayernliga-Aufsteiger Dachau setze es eine 2:3-Niederlage.
WM-Aus: So trauern Reporterinnen aus Mexiko
Fortaleza - Mit Wut und Enttäuschung haben die drei mexikanischen WM-Reporterinnen, die in Brasilien für Aufsehen gesorgt haben, auf das WM-Aus ihrer Nationalmannschaft reagiert. …
Böser Spott für Robben im Internet
München - Arjen Robben hat sich reumütig gezeigt, nachdem er beim Spiel gegen Mexiko einen Elfmeter schinden wollte. Das verhindert aber nicht den Spott im Netz.
Bayern will Cuadrado, aber...
München - Der FC Bayern soll Interesse an Kolumbiens WM-Kicker Juan Cuadrado haben. Doch nicht nur, dass auch andere Klubs um den Mittelfeldspieler buhlen - es gibt auch ein …
Neue Kroos-Gerüchte: Was sein Berater sagt
München - Hat die Hängepartie um Toni Kroos schon bald ein Ende? Jetzt hat er es auf die Titelseite einer spanischen Zeitung geschafft.
Neuer Keeper im Anflug? BCF wartet auf Zusage
BCF Wolfratshausen - Der BCF steht unmittelbar vor der Verpflichtung eines neuen Keepers. Manager Brand wartet nur noch auf die Zusage.
Neuer Abwehr-Star für 1860: Kagelmacher in Aktion
München - Er soll der Löwen-Abwehr mehr Stabilität geben: Hier sehen Sie Verteidiger Gary Kagelmacher in Aktion.
Lwiw zieht Bewerbung für Olympia 2022 zurück
Lwiw - Die angespannte politische Lage hält momentan die Ukraine in Atem. Nun hat der Konflikt auch Auswirkungen auf den Sport: Die Stadt Lwiw hat ihre Kandidatur für Olympia 2022 …
Meier mausert sich zum Torjäger des SC FFB
Fürstenfeldbruck - Im Rahmen der Vorbereitung auf die nächste Landesligasaison verzeichnete der SC Fürstenfeldbruck einen 2:1 (1:0)-Erfolg beim in die Bezirksliga aufgestiegenen …
Dicke Wolken in Waidring - Sonderschicht für Quartett
Waidring - Tag 1 im Kurz-Trainingslager der Löwen im österreichischen Waidring. Für vier Spieler begann die Einheit am Vormittag eine Dreiviertelstunde früher - ein Spieler fehlt.
Pressestimmen: "Wunder Oranje"
München - Die Niederlande und Costa Rica stehen im Viertelfinale der WM. Was schreibt die Presse der beiden Nationen und der unterlegenen Teams?
TV-Kritik: Die Top 5 der lustigen WM-Köpfe
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich kürt in seiner TV-Kritik die Top 5 der WM-Humoristen. Nicht alle sind freiwillig komisch.
Löws Jobgarantie bis 2016: "Klare Verabredung"
Porto Alegre - Joachim Löw hat beim Deutschen Fußball-Bund noch einen Vertrag bis 2016 - und eine Job-Garantie vom Präsidenten.
James nennt Wunschklub - Gerüchte auch um Kroos
Rio de Janeiro - Die Fußball-WM dient auch als Spielerbörse. Bei Deutschland ist es abgesehen von Kroos eher ruhig. Kolumbiens Shootingstar James Rodríguez hat seinen …
Costa-Rica-Held zu Bayern? Neuer Medienbericht
Recife - Die wundersame WM-Reise von Fußball-Zwerg Costa Rica geht weiter. Der große Held ist Keylor Navas - er wird weiterhin mit dem FC Bayern in Verbindung gebracht.
Bilder: Hier schauen Moniz & Co. das Holland-Spiel
München - Fußballschauen war am Sonntagabend für die Löwen im Trainingslager angesagt: Ricardo Moniz & Co. guckten gemeinsam das Spiel Niederlande gegen Mexiko.
Boris Becker: "Am Beckerhecht muss er feilen!"
München - Der spielfreie Sonntag von Wimbledon – ein Tag, um zur Ruhe zu kommen? Von wegen, sagt Boris Becker. Zumindest in seinem neuen Job habe er für Muße keine Zeit. Das …
Huntelaar vor Elfer noch schnell auf der Toilette
Fortaleza - Für Louis van Gaal gab es nach dem Viertelfinal-Einzug viel Lob - von sich selbst und von Dirk Kuyt. Den entscheidenden Treffer erzielte Klaas-Jan Huntelaar - nach …
"Deutschland ein ernsthafter Titel-Kandidat"
Porto Alegre - Laut Nationaltrainer Vahid Halilhodzic kann die algerische Nationalmannschaft im Achtelfinale der Fußball-WM gegen Deutschland nur bestehen, wenn sie ein …
Mysteriöses Schild bei 1860 - Kommt heute ER?
München - Die Löwen warten im Trainingslager noch auf "Spieler X". Einiges deutet darauf hin, dass es sich dabei um Gary Kagelmacher (26) handelt. Folgende Fakten sprechen dafür:
WM-Ticker: Costa Rica siegt im Elfer-Krimi!
WM-Achtelfinale: Costa Rica gewinnt im Elfmeterschießen gegen Griechenland. Zuvor siegten die Niederlande gegen Mexiko - auch dank Huntelaars Pinkeltrick. Bei uns im Ticker …
Achtelfinale gegen Algerien: Boateng beim Abschlusstraining wieder dabei
Porto Alegre - Mit Jérome Boateng hat die deutsche Nationalmannschaft ihr Abschlusstraining vor dem WM-Achtelfinale am Montag gegen Algerien bestritten. Der Münchner Verteidiger …
Löw vor Algerien: "Die Mannschaft brennt"
Porto Alegre - Der Druck ist groß, doch Bundestrainer Joachim Löw sprach vor dem ersten K.o.-Spiel der deutschen Nationalmannschaft von einer besonderen Magie des Achtelfinales …
Jerome Boateng erklärt der tz seinen Super-Körper
München - Jerome Boateng ist Deutschlands Musterprofi! Keiner von Jogis Jungs springt höher, niemand ist schneller. Worin aber liegt Boatengs Erfolgsgeheimnis? In der tz erklärt …
Algerier vor dem Spiel ihres Lebens
Porto Alegre - Auch wenn kein Profi aus dem Aufgebot der Algerier damals schon geboren war - die Schande von Gijón ist in dem nordafrikanischen Land unvergessen.
Oranje zittert sich ins Viertelfinale
Fortaleza - Eine atemberaubende Last-Minute-Aufholjagd und Joker Klaas Jan Huntelaar haben den Niederlanden den Einzug ins WM-Viertelfinale beschert.
Niederlande - Mexiko: WM in der ARD und im Live-Stream
Die ARD zeigt am Sonntag das WM-Achtelfinale Niederlande gegen Mexiko. Ab 18 Uhr gibt's das Duell live im Free-TV und Live-Stream in der Mediathek bzw. ARD-App. Alle Infos:
Eklat bei Team-Präsentation von Union Berlin
Berlin - Rund 200 Ultras haben am Sonntag bei der Team-Präsentation des Zweitligisten 1. FC Union Berlin für einen Eklat gesorgt. Der Grund: das Public Viewing.
"Algerier werden um ihr Leben spielen"
Porto Alegre - Nach Bundestrainer Joachim Löw hat auch DFB-Chefscout Urs Siegenthaler eindringlich vor Achtelfinal-Gegner Algerien gewarnt. Er bereitet die Spieler ganz …
Gerland: Bayern muss dieses Schalke-Talent holen
Bochum - Hermann Gerland, Co-Trainer des FC Bayern, hat Pep Guardiola einen Tipp für einen Transfer gegeben. Der "Tiger" plädiert sich ein Schalke-Talent zu holen.
HSV Fußball AG muss Start verschieben
Hamburg - Der für Dienstag geplante offizielle Start der HSV Fußball AG mit dem neuen Vorstandsvorsitzenden Dietmar Beiersdorfer an der Spitze wird sich um voraussichtlich zwei …
Halilhodzic: "Habe Gräueltaten miterlebt"
Porto Alegre - Leicht hatte es Vahid Halilhodzic noch nie, weder im privaten, noch im beruflichen Leben. Manche meinen, der Nationaltrainer der Algerier sei „ein vom Krieg …
Porto Alegre: Nicht schön, aber sicher
Porto Alegre - Porto Alegre ist zwar nicht die schönste, aber wohl die sicherste aller WM-Städte. Am Montag bestreitet die DFB-Elf dort ihr Achtelfinale.
Phänomen Müller: Das macht ihn so stark
Santo Andre - Bei der WM 2014 macht Thomas Müller da weiter, wo er vor vier Jahren in Südafrika aufgehört hat. Was macht den 24-Jährigen so stark?
„King James“ will die nächste Kerbe
Rio de Janeiro - Kolumbiens James Rodriguez ist auf dem besten Weg, der Star der WM zu werden. Das soll im Viertelfinale Brasilien zu spüren bekommen.
DFL: Rettig fordert Videobeweis
Santo Andre - Torlinientechnik? Videobeweis? Es wird weiter heftig diskutiert. Der DFL-Geschäftsführer Andreas Rettig will mehr Technik in der Bundesliga sehen.
Julio Cesar: Vom Deppen zum Helden
Belo Horizonte - Brasiliens Torhüter Júlio Cesar ist wieder glücklich. Vor vier Jahren hatte er das Aus von Brasilien mitverschuldet, jetzt ist er der Held.
WM-Ticker: Kolumbien feiert historischen Sieg
Bei der WM 2014 hat das Achtelfinale begonnen: Brasilien gewinnt gegen Chile im Elfmeterschießen, Kolumbien setzt sich dank James Rodriguez gegen Uruguay durch. Bei uns im Ticker …
"King James" schießt Kolumbien ins Viertelfinale
Rio de Janeiro - "King James" Rodriguez hat Kolumbien durch den Sieg über Uruguay in das WM-Viertelfinale gegen Gastgeber Brasilien geführt.
Julio Cesar - darum weinte Brasiliens Elferheld
Belo Horizonte - Torhüter Julio Cesar rettete Brasilien mit seinen Paraden im Elfmeterschießen den sieg gegen Chile. Nach dem Achtelfinale war der Keeper in Tränen aufgelöst - …
Achtung! So stark ist Algerien
München - Peter Schnittger - ehemaliger Technischer Direktor Algeriens - schreibt in der tz-Experten-Kolumne, dass die Algerier keine Rachegelüste gegen Deutschland hegen.
Löw freut sich auf Achtelfinale mit Magie
Santo Andre - Bundestrainer Joachim Löw und DFB-Präsident Wolfgang Niersbach sind vor dem Achtelfinale gegen Algerien optimistisch, warnen aber auch vor den Nordafrikanern.
Suárez verteidigt sich: Keine Absicht, zu beißen
Rio de Janeiro - Luis Suárez hat sich gegenüber der FIFA verteidigt und jeglichen Beiß-Versuch bestritten. Uruguays Nationaltrainer Tabarez ist unterdessen aus Protest aus der …
Was war da los? Das Schweigen des Schweinsteiger
München - Drei Münchner Urgesteine bot Jogi Löw beim Spiel gegen die USA in der Zentrale auf. Den auffälligsten Eindruck hinterließ Bastian Schweinsteiger. Der mutierte nach dem …
Eintracht Frankfurt will Marin verpflichten
Frankfurt am Main - Eintracht Frankfurt will angeblich Marko Marin vom FC Chelsea verpflichten. Der Bundesligist soll bereits ein Angebot über fünf Millionen Euro abgegeben haben.
Kurz vor Geburtstermin: Hochschwangere läuft 800 Meter
Sacramento - Gut sechs Wochen vor der Geburt ihres ersten Kindes hat Mittelstreckenläuferin Alysia Montano bei den US-Meisterschaften der Leichtathleten in Sacramento etwas höchst …
Matthäus: Lahm? Das sind alles Schlaumeier!
München - Überzeugen geht anders - sagt Lothar Matthäus zur Leistung der DFB-Elf. Manch ein Leistungsträger laufe seiner Form hinterher. Die Diskussion um Philipp Lahm sei …
Kolumbien - Uruguay heute im Live-Stream bei der ARD
Achtelfinale der WM 2014, Spiel Nummer zwei: Kolumbien - Uruguay heißt die Partie. Wie sie das Spiel heute bei der ARD am Samstag in Live-Stream und Free-TV sehen können.
Mainz siegt mit Mühe: 1:0 zum Europa-Auftakt
Mainz - Fußball-Bundesligist FSV Mainz 05  hat die Tür zu den Play-offs der Europa League trotz einer wenig überzeugenden Leistung aufgestoßen.
Hängt hier das neue CL-Trikot des FC Bayern?
New York - Noch ist das Design des Champions-League-Trikots 2014/15 ein gut gehütetes Geheimnis. Doch möglicherweise ist das Rätsel um das neue Bayern-Jersey jetzt gelöst.
Heinrich heute: Die Holzhacker-Buam
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Heute beschäftigt er sich mit einem ungewöhnlichen Wettbewerb im Olympiastadion.
„Na endlich“: Rummenigge reist nach
München - Bayern Münchens Vorstandsvorsitzender Karl-Heinz Rummenigge kann nun auch die Reise in die USA antreten. Der ehemalige Fußball-Nationalspieler erhielt am Donnerstag das …
FC Bayern: Fakten und Infos zu allen Spielern
Der FC Bayern startet mit drei neuen Spielern in die Bundesliga-Saison 2014/15. Hier finden Sie Informationen und Fakten zum kompletten aktuellen FC-Bayern-Kader:
Wegen 1860-Stadion: Seitenhieb gegen Ude
München - Das Kirmaier-Urteil und die Folgen – noch immer herrscht beim TSV 1860 Ungewissheit, wie es mit dem faktischen Präsidenten Gerhard Mayrhofer und seinen Vizes weitergehen …
Rehm: Gibt er seine Medaille zurück?
Frankfurt - Markus Rehm hat am Tag nach seiner Nicht-Nominierung für die EM in Zürich (12. bis 17. August) den Kampf gegen Vorurteile und um mehr Aufklärung intensiviert.
Steinhöfer und Vallori bekommen Sonderlob
München - Durchwachsene Vorbereitung, ein Kader ohne richtigen Torjäger und dazu noch einige Verletzungen - für die Löwen kommt der Saisonstart eventuell etwas zu früh. Doch es …
Rosenheim mit klarer Heimniederlage
TSV 1860 Rosenheim - Eine insgesamt verdiente 0:3 (0:1)-Heimniederlage bezog der TSV 1860 Rosenheim am fünften Bayernliga-Spieltag. Gegen den BCF Wolfratshausen reichten 45 …
Internet-Hit: Keeper parodiert Oliver Kahn
Paderborn - Den sich abzeichnenden Abstiegskampf in der Bundesliga nimmt der SC Paderborn mit viel Humor. Der dritte Torwart Nico Burchert parodiert Oliver Kahn in einem Video.
Kicker-Rangliste: Drei Löwen "herausragend"
München - Drei Löwen führt der "Kicker" in seiner neuen Rangliste als "Herausragend". Zwei davon spielen allerdings schon nicht mehr in München.
FCB-Image? "Wir sind in der absoluten Spitze"
München - Im Interview mit der tz spricht Paul Breitner, Markenbotschafter des FC Bayern, über das Standing des FCB und Vermarktungsideen.
Bayerns US-Boy Green hofft auf Extra-Schub
Harrison - Neben den Autogrammen von Franck Ribéry und Robert Lewandowski waren vor allem die Schriftzüge von Julian Green gefragt. Den amerikanischen WM-Torschützen machte der …
Aufstieg: Löwen nicht unter Top-Favoriten
München - Glaubt man den Wettquoten, zählen die Löwen nicht zu den absoluten Favoriten, was den direkten Aufstieg ins Oberhaus angeht.
BCF willensstark zum nächsten Dreier
BCF Wolfratshausen - Der Trainer landete auf dem Hosenboden, seine Mannschaft vorübergehend im Spitzenquartett der Bayernliga: Der BCF zeigte am gestrigen Mittwochabend beim  …
Moniz: "Wer Zweifel hat, soll im Bett bleiben"
München - Ricardo Moniz will, dass seine Löwen-Elf am Montag in Kaiserslautern dominant auftritt: "Wir fahren nach Kaiserslautern, um zu gewinnen."
Steinhöfer lobt Moniz' harte Gangart
München - Wie man sich in der Gunst des Trainers nach vorne spielt, haben in den vergangenen Wochen Gui Vallori und Markus Steinhöfer bewiesen.
FC Bayern in den USA: Stars müssen ins Bett, Alt-Spieler kicken
New Jersey - Der FC Bayern ist nach stundenlangem Flug in den USA gelandet. Nach einer Pressekonferenz gab es das erste Training. Anschließend kickten die Alt-Stars beim Spiel der …
Guardiola: „Sind nicht hier, um Spaß zu haben“
Harrison - Bayern Münchens  Trainer Pep Guardiola  hat sich nur wenige Stunden nach der Landung seines Vereins in New York hoch motiviert auf der ersten Pressekonferenz …
FIFA-Vize Grondona tot
Buenos Aires - Der Präsident des argentinischen Fußballverbandes AFA, Julio Humberto Grondona, ist tot. Entsprechende Berichte bestätigten am Mittwoch Verbandssprecher Andres …
CL-Quali: Peinliche Pleite für Red Bull Salzburg
Baku - Red Bull Salzburg droht ein weiteres vorzeitiges Scheitern in der Champions-League. Österreichs Meister kassierte im Qualifikations-Hinspiel der dritten Runde bei Karabach …
Irres 1860-Gerücht: Milan Baros beim Medizin-TÜV?
München - Ein irres Gerücht sorgt für Aufsehen: Absolviert Champions-League-Sieger Milan Baros in Donaustauf einen Medizincheck für die Löwen? Fakt ist: Baros hält sich …
Pep plant mit weiterem Mittelfeld-Mann
München - Fünf sind Pep nicht genug! Bayern-Trainer Guardiola plant laut einem Bericht mit einem sechsten Mittelfeldmann. So soll der Pep-Plan für die Saison 2014/2015 aussehen.
Poschner: "Acht große Favoriten - wir sind dabei"
München - Trainer Moniz hatte bereits angekündigt, Meister werden zu wollen - eine Einstellung die Gerhard Poschner gefällt. Der 1860-Sportchef hat aber noch eine Menge anderer …
Kult-Moderator Walden: Warmes Welcome bei Bayern-TV
München - Bei der amerikanischen Version der FCB-Nachrichten auf fcb.de heißt George Walden die Bayern-Fans auf unnachahmliche Art und Weise willkommen. Ein auf den ersten Blick …
DFL-Chef will Torlinientechnik ausschreiben
Köln - Bevor die Deutsche Fußball Liga (DFL) die 36 Profiklubs erneut über die Einführung der Torlinientechnik abstimmen lässt, könnte eine Ausschreibung über das System erfolgen.
Rücktritt: Kehl nicht mehr Kapitän des BVB
Bad Ragaz - Am Ende der Saison ist für Sebastian Kehl ohnehin Schluss. Bereits jetzt hat er sein Amt als BVB-Kapitän niedergelegt. Nach sechs Jahren will Kehl seinen Nachfolger …
FC Bayern startet USA-Tour - Video vom Abflug
München - FC Bayern goes USA! Der Rekordmeister startete Mittwochvormittag seine US-Tour. Mit dabei natürlich auch Neuzugang Robert Lewandowski, der bereits vier Tore in drei …
Neu-Sportdirektor Ustorf lebt mit Schmerzen
Berlin - Ein Eishockey-Check hat sein Leben verändert. Eine schwere Kopfverletzung bereitet Stefan Ustorf weiterhin Probleme. Seinem Sport blieb er trotzdem treu und kehrte nach …
Sammers Nach-WM-Sorgen: Das meint Watzke
Dortmund – Nachdem zuletzt Bayern-Vorstand Matthias Sammer seine Sorgen um einen Fehlstart in die Saison zum Ausdruck brachte, hat BVB-Geschäftsführer Hans-Joachim Watzke genug …
Franck Ribéry im Interview vor US-Tour
München/New Jersey - FC Bayern goes USA! Am Mittwoch startete der FC Bayern seine US-Tour. Auch Franck Ribéry ist mit dabei. Wir haben am Flughafen mit ihm gesprochen.
Buchbach ohne Chance gegen Kickers
TSV Buchbach - Chancenlos war der TSV Buchbach gestern Abend bei der 0:5-Niederlage beim Titelaspiranten FC Kickers Würzburg.
Aufwärtstrend beim BCF soll anhalten
BCF Wolfratshausen - Von einem geglückten Saisonstart kann man beim BCF Wolfratshausen sprechen. Heute treten die Farcheter beim TSV 1860 Rosenheim an – einem Gegner, den  …
Olic: Bayern wird nach der WM Probleme haben
Wolfsburg - Stürmerstar Ivica Olic ist davon überzeugt, dass sein VfL Wolfsburg in der kommenden Saison Meister Bayern München angreifen kann. Denn: Die WM werde dem FC Bayern …
Pummer nimmt sein Team in Schutz
FC Unterföhring - Was zu Hause nicht laufen will, repariert der FC Unterföhring derzeit auswärts. Nun geht die Reise heute zu Bayernliga-Aufsteiger 1. FC Bad Kötzting (19 Uhr) mit …
Rummenigge tritt USA-Tour nicht an - vorerst
München - Der FC Bayern fliegt in die USA, doch der Chef muss zumindest vorerst zuhause bleiben. Die Visa-Probleme von Karl-Heinz Rummenigge ließen sich nicht kurzfristig lösen.
Moniz im Video: "Unser Ziel ist der Aufstieg!"
Die Generalprobe für die kommende Zweitliga-Saison ist dem TSV 1860 München geglückt! Nach dem Spiel gegen Schwabmünchen gab Trainer Ricardo Moniz uns ein kurzes Interview.
Becker siegt, Lisicki scheitert früh
Washington - Benjamin Becker ist beim Tennis-Turnier in Washington eine Runde weiter. Er besiegte den Slowenen Blaz Kavcic. Sabine Lisicki scheiterte unterdessen beim WTA-Turnier …
Leonardo-Debüt macht Hoffnung: Löwen siegen 3:1
München - Vor dem Zweitligastart am 4. August gegen Kaiserslautern glückt dem TSV 1860 München die Generalprobe im Testspiel gegen den Fünftligisten Schwabmünchen. Neuzugang …
Vater von Carlos Tevez wieder frei
Buenos Aires - Der Adoptivvater des argentinischen Fußball-Nationalspielers Carlos Tevez ist Medienberichten zufolge nach einer achtstündigen Entführung freigelassen worden.
Generalprobe geglückt! Löwen siegen bei Leonardo-Debüt
München - Eine knappe Woche vor dem Start in die neue Zweitliga-Saison gegen den 1. FC Kaiserslautern überprüfte Trainer Ricardo Moniz bei Testspiel gegen den Bayernligisten …
So funktioniert Bayerns US-Offensive
München - Der FC Bayern präsentiert sich den US-Fans. Vorab gab es eine Internetoffensive in Nordamerika. Stefan Mennerich, Direktor Neue Medien, über Aufwand und Aussichten.
Millionen-Finanzspritze für den HSV?
Hamburg - Beim Hamburger SV zeichnet sich in den Verhandlungen um eine Millionen-Finanzspritze durch Unternehmer Klaus-Michael Kühne eine Einigung ab.
Aufwärtstrend soll anhalten
Wolfratshausen - Von einem geglückten Saisonstart kann man beim BCF Wolfratshausen sprechen. Heute treten die Farcheter beim TSV 1860 Rosenheim an - einem Gegner, den Trainer …
Bayern in der tz-Analyse: Besser als erwartet!
München - Der Stand Reise vor der Abreise in die USA ist besser als erwartet! Die tz macht den FC-Bayern-Formcheck vor dem Abflug in die Staaten!
FC Barcelona vermeldet Rekordumsatz
Barcelona - Der spanische Fußball-Topklub FC Barcelona hat im Geschäftsjahr 2013/14 einen Rekordumsatz verzeichnet.
Nelson Valdez zurück bei Thomas Schaaf
Frankfurt - Nelson Valdez ist zurück in der Bundesliga: Er hat einen Vertrag bei Eintracht Frankfurt unterschrieben. Dort ist er wieder bei seinem alten Werder-Ziehvater Thomas …
Marcus Sorg denkt nicht an Flick-Nachfolge
Budapest - Deutschlands Nachwuchskicker glänzen bei der U 19-EM, Trainer Sorg ist gefragt - und heißer Kandidat auf die Position des Assistenz-Trainers der Nationalmannschaft. …
Das war's! Aus für Generali Haching
Unterhaching - Vier Pokalsiege seit 2009, dazu drei Final-Teilnahmen in der Liga - und jetzt das Aus. Haching zieht sich aus der Volleyball-Bundesliga zurück. Dem Team fehlt das …
FC Bayern entzieht Fans die Dauerkarten: 400 Beschwerden
Wie angekündigt hat der FC Bayern einigen Fans die Dauerkarte entzogen, da sie nicht oft genug im Stadion erschienen waren. Diese beschwerten sich mit hunderten Briefen.
FCB-Vorstand: Wenn wir was machen, dann richtig!
München - Bayern goes USA - für die Spieler wird es eine körperliche Herausforderung, doch die Gründe für die Reise nach Übersee sind logisch, wie Jörg Wacker erklärt.
FC Bayern in den USA: Alle Infos zur großen Tour
München - Der FC Bayern tourt durch die USA: Hier finden sie alle Infos.
Mit Notbesetzung zum Titelfavoriten
TSV Buchbach - Der Tabellenvierte TSV Buchbach gastiert am heutigen Dienstag um 18.30 Uhr bei Spitzenreiter FC Würzburger Kickers. Allerdings plagen die Buchbacher erhebliche …
Neues 1860-Stadion: Auch die CSU ist dafür
München - Der TSV 1860 könnte für eine eigene Arena wohl auf die Unterstützung der Stadtrats-Mehrheit hoffen. SPD-OB Dieter Reiter hatte seine Unterstützung signalisiert. Die CSU …
1860-Gerichtsstreit: Kirmaier zahlt weniger
München - Nachdem berichtet wurde, dass im Rechtsstreit zwischen Helmut Kirmaier und 1860 der Kläger Kirmaier 37.500 Euro Kosten zu tragen habe, kam jetzt von dessen Anwalt Heinz …
Ronaldinho verlässt Atlético Mineiro
Belo Horizonte - 28 Tore hat Ronaldinho für Atlético Mineiro geschossen. Jetzt verlässt er den Verein überraschend vorzeitig. Wohin er wechselt, ist noch unklar. Doch es wird …
Heinrich heute: Der Schweinigate-Skandal
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal beschäftigt er sich mit dem Schweinigate-Skandal.
U19-EM: DFB-Elf ballert sich ins Finale
Budapest - Die deutschen Fußball-Junioren haben zum dritten Mal nach 2002 und 2008 das Finale der U19-EM erreicht. Den Österreichern ließ die DFB-Elf im Finale keine Chance.
Lewandowski: "Bei mir daheim kennt jeder Bayern"
München - Gina Lewandowski ist Amerikanerin – Grund genug, um mit ihr über das Reiseziel ihres Namensvetters Robert Lewandowski und seiner Kollegen zu sprechen, die am Mittwoch in …
FCB-Fans: Versicherung für Arena-Heimspiele
München - Schlüssel in der Arena verloren? Unverschuldet zu spät beim Spiel angekommen? Dagegen können sich Bayern-Fans jetzt versichern.
Hurra! DFB-Bubis sind Europameister
Budapest - Die deutschen U19-Fußballer sind Europameister. Die DFB-Auswahl besiegte im Finale in Budapest Portugal und holte sich nach 1981 und 2008 zum dritten Mal den Titel.
Autogramme bei Adidas: FC Bayern setzt sich durch
München - Der FC Bayern hat seine Bedingungen durchgesetzt: Die Autogrammstunde im Adidas Store in New York mit Bayern-Spielern wird stattfinden - und zwar kostenlos für alle …
FCB-Team-Präsentation ausverkauft
München - Die Team-Präsentation des FC Bayern in der Allianz Arena am 9. August ist bereits ausverkauft.
Ilie Sanchez: Diagnose ist da!
München - In Bestform sind die Löwen vor dem Saisonstart am kommenden Montag ohnehin nicht. Nun hat sich Ilie Sanchez auch noch eine Verletzung im Training zugezogen.
Dubiose Stürmer-Gerüchte schrecken 1860-Fans auf
München - Erst Milan Baros, jetzt ein Japaner: Mehrere höchst dubiose Transfer-Gerüchte haben die 1860-Fans aufgeschreckt und sorgen für Diskussionsstoff.
Immobile: "Lewandowski ist Vergangenheit"
Bad Ragaz/Schweiz - Borussia Dortmunds neuer Stürmerstar Ciro Immobile fiebert seinen ersten Einsätzen in der Fußball-Bundesliga entgegen.
Selfies und mehr: Bilder der USA-Reise des FC Bayern
München - Am Mittwoch startet die USA-Tour des FC Bayern. Hier finden sie Bilder vom Abflug am Münchner Flughafen, der Ankunft in New York, der ersten Pressekonferenz und dem …
Sammer: Frühe Hammerspiele sind Vorteil
München - Sportvorstand Matthias Sammer hat die sechs Weltmeister von Fußball-Rekordmeister Bayern München aufgefordert, sich nicht auf den Lorbeeren des WM-Triumphs auszuruhen.
Bayern-Fan in New York: So läuft die Adidas-Abzocke
New York - Der Adidas Store in New York k assiert - trotz FCB-Warnung -  weiter Geld für eine Autogrammstunde mit FC-Bayern-Spielern. Ein Bayern-Fan, der im Store war, schildert …
Rummenigge: WM-Titel hilft ganzer Bundesliga
München - Nach Ansicht von Karl-Heinz Rummenigge wird der deutsche WM-Titel der Fußball-Bundesliga einen Schub geben.
Sechs Bayern-Stars in "Weltklasse"-Kategorie
München - Das Fachmagazin "Kicker" überprüft halbjährlich die Leistung der Bundesliga-Spieler. Im Sommer schafften sechs Bayern-Spieler das Prädikat "Weltklasse".
FC Bayern in den USA: Die besten Posts und Tweets
New York - München - Der FC Bayern ist am Mittwochmorgen zu einer neuntägigen USA-Reise aufgebrochen. In den sozialen Medien wird der Trip der Bayern fleißig verfolgt und …
SCP-Coach: "Müssen uns vor Bayern nicht verstecken"
Köln - Trainer Andre Breitenreiter vom Bundesliga-Aufsteiger SC Paderborn gibt sich vor der ersten Erstliga-Saison der Ostwestfalen demütig, aber auch selbstbewusst.
Föhringer Fohlenelf schlägt Kötzting 2:0
FC Unterföhring - Der FC Unterföhring bleibt auswärts eine Bank. Gestern gewannen die Bayernliga-Fußballer 2:0 (1:0) beim 1. FC Bad Kötzting.
Kritik an Neu-Löwen: "Sie sind weit weg von fit"
München - 1860-Coach Moniz schlägt Alarm: Der mangelnde Fitnesszustand seiner Neuzugänge Kagelmacher und Leonardo sorgt für erhöhten Blutdruck. Zudem fehlt ihm die Stabilität im …
Willensstark zum nächsten Dreier
Wolfratshausen - Der Trainer landete auf dem Hosenboden, seine Mannschaft vorübergehend im Spitzenquartett der Bayernliga: Der BCF zeigte am Mittwochabend beim 3:0-Sieg in …
Lukaku wechselt von Chelsea nach Everton
London - Romelu Lukaku wechselt für 35 Millionen Euro vom FC Chelsea zum FC Everton. Belgiens Nationalstürmer erhält dort einen Fünfjahresvertrag. Lukaku war auch für Wolfsburg im …
Heinrich heute: Lieber 1860-Bier statt Leipzig-Bull
München - München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Heute beschäftigt er sich mit dem Duell TSV 1860 gegen RB Leipzig.
US-Tour Tag 1: Ankunft, PK und erstes Training
Nach fast neun Stunden Flug sind die Spieler und Betreuer des FC Bayern am Newark International Airport angekommen. Anschließend standen eine Pressekonferenz und das erste …
Sarisakal: "... dann zerbricht ein Verein"
SC Fürstenfeldbruck - Noch im Juli drohte dem SC Fürstenfeldbruck die Insolvenz. Wie kann der Verein trotz finanzieller Schieflage einen Hochkaräter wie Uli Fries verpflichten.
Kobylanski? Moniz dementiert Interesse
München - Einem Medienbericht zufolge soll der TSV 1860 an einem Stürmer-Juwel aus der Bundesliga interessiert sein. Doch die Konkurrenz ist groß.
Interesse an Khedira? Das sagt Rummenigge
München - Eine spanische Zeitung spekuliert, der FC Bayern habe nach dem Abgang von Toni Kroos zu Real Madrid nun Sami Khedira von den "Königlichen" im Visier. Nun hat sich …
Ex-Nationalspieler Compper zu RB Leipzig?
Leipzig - Kommt es zum Königstransfer? Zweitligist RB Leipzig steht offenbar vor der Verpflichtung des früheren Nationalspielers Marvin Compper.
Keine EM für behinderten Weitspringer Rehm
Frankfurt/Main - Der unterschenkelamputierte Weitspringer Markus Rehm (25) darf bei der EM in Zürich nicht starten. Diese Entscheidung gab der Deutsche Leichtathletik-Verband …
2. Liga: DFL hofft auf Zuschauerrekord zum Start
Düsseldorf - Die Deutsche Fußball Liga (DFL) hofft am Freitag auf einen Zuschauerrekord für ein Eröffnungsspiel der 2. Bundesliga. Dann trifft Fortuna Düsseldorf auf Eintracht …
Müller: Uli Hoeneß hat großen Anteil am WM-Titel
München - Für Weltmeister Thomas Müller hat der inhaftierte Ex-Bayern-Boss Uli Hoeneß großen Anteil am WM-Titel 2014. Warum das so ist, erklärt Müller in einer ausführlichen …
EM-Finale: "Jetzt wollen wir das Ding auch holen"
Budapest - Jetzt gilt's für die deutschen U19-Fußballer. Im EM-Finale gegen Portugal winkt der zweite EM-Titel für diesen Jahrgang. Der Respekt vor dem Gegner ist groß, Zuversicht …
Verletzungsschock! Wojtkowiak fällt lange aus
München - Hiobsbotschaft kurz vor dem Saisonstart: Grzegorz Wojtkowiak wird den Löwen nicht nur zum Auftakt gegen Lautern fehlen. Auch Teamkollege Kai Bülow kann derzeit nur …
Sarisakal freut sich auf englische Woche
SC Fürstenfeldbruck - Nach dem Fehlstart mit nur zwei Remis aus vier Spielen lechzen die Landesliga-Kicker des SC Fürstenfeldbruck nach einem Erfolgserlebnis. Doch es wird nicht …
Umfrage: Schweinsteiger als Lahm-Nachfolger
Köln- Mittelfeldstar Bastian Schweinsteiger ist für die Fußball-Fans in Deutschland Favorit auf das Kapitänsamt der Nationalmannschaft.
Aufstieg? "1860 sollte man auf der Rechnung haben"
München - In wenigen Tagen starten die Sechzger in die neue Saison. Der Aufstieg in die Bundesliga ist seit Jahren das Ziel der Löwen. Einige Trainer haben 1860 durchaus auf dem …
SVH feiert Schützenfest
SV Heimstetten - Zweites Heimspiel, zweiter Saisonsieg: Der SV Heimstetten hat sich in der Nachholpartie gegen die SpVgg Bayreuth als taktisch kluger Gastgeber präsentiert und den …
2. Liga: Wer steigt auf? Das sagen die Trainer
München - In der zweiten Liga gibt es mehrere Teams, die das Zeug zum Aufstieg haben könnten. Wen die Trainer am Ende der Saison auf den Aufstiegsplätzen sehen, haben wir für Sie …
Lisicki stellt neuen Aufschlag-Weltrekord auf
Stanford - Sabine Lisicki hat einen neuen Aufschlag-Weltrekord im Frauen-Tennis aufgestellt. Sie übertraf die bisherige Bestmarke um mehr als 3 Stundenkilometer.
Neues Löwen-Stadion: MVG skeptisch
München - Die MVG zeigt sich kritisch, was einen Stadionneubau in Riem betrifft. Warum das so ist und warum mehr Sechzger- als Bayern-Fans U-Bahn fahren:
Moniz im Video: "Unser Ziel ist der Aufstieg!"
Die Generalprobe für die kommende Zweitliga-Saison ist dem TSV 1860 München geglückt! Nach dem Spiel gegen Schwabmünchen gab Trainer Ricardo Moniz uns ein kurzes Interview.
Löwen-Testspiel gegen Schwabmünchen - Das Video
Vor dem Zweitligastart am 4. August gegen Kaiserslautern glückt dem TSV 1860 München die Generalprobe im Testspiel gegen den Fünftligisten Schwabmünchen. Neuzugang Leonardo gab …
Visaprobleme: Heben die Bayern ohne ihren Boss ab?
München - Auf in die USA! Testspiele, Autogrammstunden, öffentliche Trainingseinheiten – den genauen Ablauf seines Trips hat der FC Bayern wochenlang geplant. Allerdings haben die …
Ticker: Schluss! Löwen gewinnen letzten Test
München - Am 4. August startet für die Löwen die Mission: Aufstieg. Das letzte Testspiel gegen Schwabmünchen konnten die Löwen mit 3:1 gewinnen. Hier können Sie den Live-Ticker …
U 19: Warum jubelt hier kein Bayern-Star mit?
München - Nach dem WM-Triuph von Jogis Jungs schickt sich mit der U 19 das nächste DFB-Team an, einen internationalen Titel zu holen - bei der EM in Ungarn. Die Frage ist nur: …
Autogramm-Abzocke: FC Bayern stocksauer
New York- 75 Dollar sollen Fans im Adidas-Store in New York für ein Autogramm von Bayern-Stars zahlen. Der FC Bayern ist stocksauer. Der Termin ist aus dem Reiseplan verschwunden.
1860-Stammelf steht: Das sind die Gewinner
München - Knapp eine Woche vor dem ersten Saisonspiel steht die Startformation des TSV 1860 so gut wie fest. Wir zeigen, welche Spieler zu den Gewinnern der Vorbereitung gehören.
Ecclestone kann auf Ende von Strafprozess hoffen
München - Bernie Ecclestone steht seit Ende April in München vor Gericht. Seine Anwälte wollen eine Einstellung des Verfahrens erreichen und bieten an: Der Formel-1-Boss zahlt 25 …
EHC präsentiert Trikots - Live-Spiele festgelegt
München - Sechs Wochen vor dem DEL-Start hat der EHC München seine neuen Trikots vorgestellt. Zudem wurden die ersten TV-Live-Spiele festgelegt, darunter drei mit EHC-Beteiligung.
Bis zur WM 2018: Herzog bleibt Klinsis Co-Trainer
Salzburg - Andreas Herzog bleibt bis zur WM 2018 Co-Trainer von Jürgen Klinsmann bei der amerikanischen Fußball-Nationalmannschaft.
Bilder: So luxuriös ist der neue 1860-Bus
München - Gezeigt wurde er bereits beim Fanfest am vergangenen Sonntag, doch die offizielle Übergabe des neuen Mannschaftsbusses an den TSV 1860 erfolgte erst am Dienstag. Die …
Van Gaal lässt Kagawa gehen - Zum BVB?
Köln - Die Spekulationen um eine Rückkehr von Shinji Kagawa von Manchester United zum deutschen Fußball-Vizemeister Borussia Dortmund haben neue Nahrung bekommen.
BVB-Abkauf der Ausstiegsklausel: Reus ohne Eile
Dortmund - Nationalspieler Marco Reus hat keine Eile, mit Borussia Dortmund eine Einigung beim Abkauf seiner Ausstiegsklausel zu erzielen.
Sprecher: Tuchel wird nicht Co-Trainer von Löw
Berlin - Thomas Tuchel wird auf keinen Fall Co-Trainer von Fußball-Nationalcoach Joachim Löw.
Bayern vs. Dortmund: Neuer Zoff wegen Reus?
München - Es schien wieder ruhig geworden zu sein zwischen dem FC Bayern und Borussia Dortmund. Doch das blieb nicht lange so. Stein des Anstoßes ist Marco Reus und dessen …
FC Bayern drängt in die USA
München - Die USA sind das Land des American Football, des Baseball und des Basketball. Nun will der FC Bayern dort auch mit Fußball Geld verdienen - und hat ein nobles Büro in …
Schalke-Trainer Keller: Draxler muss sich steigern!
Berlin - Schalkes Coach Jens Keller erwartet von Weltmeister Julian Draxler eine deutliche Leistungssteigerung in der kommenden Saison.
Dauerkarte entzogen: 400 Beschwerde-Briefe an FCB
München - Wie angekündigt hat der FC Bayern einigen Fans die Dauerkarte entzogen, da sie nicht oft genug im Stadion erschienen waren. Diese beschwerten sich mit hunderten Briefen.
Der Fall Rehm: Wie viel Prothese wird erlaubt?
Ulm - Als erster behinderter Sportler triumphierte Markus Rehm am Wochenende bei den Deutschen Meisterschaften der Nichtbehinderten – doch über seinen Titel redete schon kurz …
Steigt Daimler beim VfB Stuttgart ein?
Stuttgart - Präsident Bernd Wahler vom Fußball-Bundesligisten VfB Stuttgart hat das Interesse der Daimler AG als Investor bestätigt und eine Ausgliederung der Fußballabteilung …
Löwen-Coach Moniz: "Wir werden Meister!"
München - Die Mannschaft ist runderneuert, die Vorbereitung lief für den TSV 1860 eher durchwachsen. Dennoch sagt Löwen-Trainer Ricardo Moniz ganz selbstbewusst: "Wir werden …
Bülow: "Keiner von uns hatte so einen Trainer"
München - Kai Bülow geht bereits in seine fünfte Saison beim TSV 1860. Einen Trainer wie Ricardo Moniz hat er allerdings noch nicht erlebt.
Personalsorgen bei RB Leipzig: Auch Boyd fällt aus
Leipzig - Die Personalsorgen beim Zweitligisten RasenBallsport Leipzig werden eine Woche vor dem Saisonstart immer größer.
HSV-Profi Badelj wechselt zum AC Florenz
Hamburg - Milan Badelj verlässt den Hamburger SV. Der 25 Jahre alte Mittelfeldspieler wechselt zum italienischen Erstligisten AC Florenz. Badelj sei bereits auf dem Weg nach …
Tracht statt Trübsal - nur Pep hat was zu meckern
München - Beim traditionellen Lederhosen-Fototermin bekommt Pep Guardiola schlechte Laune. Seine Stars hatten da schon längst wieder ihr Lachen gefunden nach dem 1:1 auf Schalke.
Darum schaute Klinsmann bei den Löwen zu
München - Hoher Besuch beim Unentschieden der Löwen gegen den SV Darmstadt 98: USA-Nationaltrainer Jürgen Klinsmann war unter den Zuschauern. Er beobachtete einen Spieler.
Goldener Sonntag für deutsche Vielseitigkeitsreiter
Caen - Die deutschen Reiter gehen bei der Pferdesport-WM in der Normandie weiter auf Medaillenjagd. Nach Team-Gold in der Dressur holte das Vielseitigkeits-Team am Sonntag sogar …
Mainzer Fehlstart perfekt - 0:0 gegen Hannover
Mainz - Erst Kaufrausch, dann Katerstimmung: Fußball-Bundesligist FSV Mainz 05 hat seinen Fehlstart unter dem neuen Trainer Kasper Hjulmand perfekt gemacht.
Neues Löwen-Trio muss noch zuschauen
Zum Einsatz kam am Sonntag noch keiner der drei am Freitag neuverpflichteten Löwen. Für Martin Angha, Rodri und Valdet Rama (von links) war die Eingewöhnungszeit noch zu kurz.
Löw benennt neuen Kapitän am Dienstag
Düsseldorf - Beim Neubeginn wird's laut. Das Düsseldorfer Stadion wird rappelvoll sein, wenn die deutschen Weltmeister ihr erstes Training absolvieren. Joachim Löw holen gleich …
Nur 1:1! Löwen schlecht wie nie in Liga zwei
München - Der TSV 1860 München kommt weiterhin nicht in die Gänge. Gegen den Aufsteiger SV Darmstadt reicht es nach einer großteils schwachen Leistung nur zu einem Unentschieden. …
Mainz schlägt mehrfach auf dem Transfermarkt zu
Mainz - Der FSV Mainz 05 hat auf den schwachen Saisonstart reagiert und kurz vor dem Ende der Transferperiode zwei weitere Spieler verpflichtet. Die Transferplanung der Mainzer …
Rudern: Deutschland-Achter verpasst Gold
Amsterdam - Der Deutschland-Achter hat die Rückkehr auf den WM-Thron verpasst. In Amsterdam musste sich das deutsche Flaggschiff wie im Vorjahr Großbritannien geschlagen geben.
Drei Mal die 5! Klinsmann sieht schwaches Löwen-Remis
Auch gegen Darmstadt hat es für die Löwen nicht zum ersten Saisonsieg gereicht. Gegen die Linien springt am Ende nur ein 1:1 heraus. Die Bilder zum Spiel.
Xabi Alonso in der Lederhosen: Trachten-Shooting des FC Bayern
Am Sonntag fand das alljährliche Lederhosen-Shooting des FC Bayern statt. Mit dabei die Neuzugänge Xabi Alonso, Mehdi Benatia und Robert Lewandowski, die alle die bayerische …
Ex-Löwe Holebas wechselt zum AS Rom
Rom - Der italienische Vize-Meister AS Rom verstärkt sich mit dem griechischen Nationalspieler und Ex-Löwen José Holebas. Der Abwehrspieler unterschrieb bei dem Serie-A-Club einen …
Bitter! Frankfurts Valdez muss lange pausieren
Frankfurt - Die Befürchtungen von Eintracht Frankfurt haben sich bestätigt: Neuzugang Nelson Valdez fällt mit einem Kreuzbandriss lange aus. Von Wolfsburg soll Slobodan Medojevic …
Alonso in München angekommen: Erst Lederhosen, dann Training
München - Lederhosen, Trachtenhemd und Haferlschuhe - am Sonntag stand für die Profis des FC Bayern das traditionelle Fotoshooting mit FCB-Partner Paulaner auf dem Programm.
Green-Vater bestätigt Leihe
Hamburg - Vorbehaltlich des Medizinchecks ist der Wechsel auf Leihbasis von US-Nationalspieler Julian Green vom deutschen Rekordmeister Bayern München zum Ligarivalen Hamburger SV …
FC Unterföhring kann sich oben festsetzen
FC Unterföhring - Nach 14 Tagen Pause wird es wieder ernst für den FC Unterföhring. Das Überraschungsteam der Bayernliga war am vergangenen Wochenende spielfrei und greift jetzt …
Boxen: Huck Rekordweltmeister im Cruisergewicht
Halle/Westfalen - Profiboxer Marco Huck bleibt WBO-Weltmeister im Cruisergewicht. Der 29 Jahre alte Wahl-Berliner bezwang am Samstag Herausforderer Mirko Larghetti aus Italien.
Extraschicht für Okotie - Stark in der Startelf?
München - Ricardo Moniz wählte vor dem Spiel gegen Darmstadt ungewöhnliche Worte. Für seinen Stürmer Rubin Okotie hatte er eine Extraschicht parat.
Matthäus: Bayern hätte auch Khedira haben können
Köln - Der deutsche Rekordnationalspieler Lothar Matthäus ist äußerst verwundert über die Personalpolitik seines ehemaligen Klubs Bayern München.
Zwei Mal die 5! Bilder & Noten zum Alonso-Debüt auf Schalke
München - Xabi Alonso ist erst seit Freitag offiziell Profi des FC Bayern - doch beim Gastspiel auf Schalke am Samstagabend steht der Spanier bereits in der Startelf. Hier gibt's …
Höwedes rettet Schalke gegen Bayern den Punkt
Gelsenkirchen - Mit dem ersten Punktgewinn gegen den FC Bayern München seit fast vier Jahren hat der FC Schalke 04 einen kompletten Bundesliga-Fehlstart abgewendet.
SV Heimstetten verliert daheim gegen Buchbach
SV Heimstetten - Nach der bitteren Pokalpleite hat Vitomir Moskovic auch bei seinem Ligadebüt eine Niederlage einstecken müssen: Unter dem neuen Trainer verlor der SV  …
Wolfsburgs Medojevic vor Wechsel nach Frankfurt
Wolfsburg - Slobodan Medojevic steht vor einem Wechsel vom VfL Wolfsburg zum Bundesliga-Konkurrenten Eintracht Frankfurt. Es fehlen offenbar nur noch Details bis zum Vollzug des …
Frauen-Doppelvierer mit Gold bei Ruder-WM
Amsterdam - Der deutsche Frauen-Doppelvierer hat seinen Titel bei den Ruder-Weltmeisterschaften in Amsterdam erfolgreich verteidigt.
Düsseldorf zerlegt harmlose Auer
Aue - Fortuna Düsseldorf hat am vierten Spieltag der zweiten Bundesliga einen klaren Sieg errungen. Heidenheim und der Karlsruher SC teilen sich dagegen die Punkte.
SVP will "hervorragenden Saisonstart" untermauern
SV Pullach - Der SB DJK Rosenheim, der am Samstag (15 Uhr) beim SV Pullach gastiert, ist nur auf den ersten Blick ein dankbarer Gegner.
Gomez: "Ein richtig gutes Gefühl"
Florenz - Hinter Mario Gomez liegt eine schwere Saison. Verletzungen warfen den Stürmer ein ums andere Mal zurück. Nun will er wieder angreifen.
Torah bei FCU-Reserve wieder an Bord
FC Unterföhring II - Vergangene Woche unterlag die der FC Unterföhring II dem FC Schwabing. Besser will es die Mannschaft von Christian Brenner im Auswärtsspiel beim FC Alte Haide …
TSV Eching: Jubel mit dem "Fohlen"-Hrgota
TSV Eching - Echings Goalgetter Fabijan Hrgota fiebert regelmäßig mit dem Sohn seines Cousins, der aktuell in Gladbach für Furore sorgt. Vorerst wird der Co-Trainer allerdings auf …
Deutsches Damen-Trio bei US Open raus
New York - Sechs deutsche Damen standen im Hauptfeld der US Open, in der zweiten Woche wird keine mehr dabei sein. Als Letzte scheiterte Sabine Lisicki. Die Fehlersuche begann …
Mesut Özil: "Bin einer der besten 10er der Welt"
London - Mesut Özil plant mit dem FC Arsenal einen Angriff auf die Champions-League-Krone. Vor Borussia Dortmund brauche sein Team keine Angst zu haben. Kritik ließ Özil an sich …
Bigalke vor seinem Debüt in der Startelf
SpVgg Unterhaching - Seinen Joker-Einstand beim 0:4 gegen Halle hatte er sich „definitiv anders vorgestellt“. Doch schon am Samstag (14 Uhr) beim Auswärtsspiel in Chemnitz könnte …
FC Bayern gegen Schalke 04 heute im Live-Stream und TV
Der FC Bayern trifft heute, am zweiten Spieltag der Bundesliga, auf den FC Schalke 04. Wo es die Partie im Live-Stream gibt und wo sie im TV und Radio läuft:
Glänzender Reus führt BVB zu erstem Saisonsieg
Augsburg - Angeführt von einem glänzenden Marco Reus hat Borussia Dortmund den ersten Saisonsieg in der Fußball-Bundesliga eingefahren.
Junior besetzt Posten zwischen den Pfosten
SC Fürstenfeldbruck - Ein Lieblingsgegner sieht anders aus: Achtmal ist der SC Fürstenfeldbruck bislang gegen den TSV Kottern angetreten. Die Ausbeute sind magere drei Remis.
RB Leipzig bleibt Erster - Nürnberg jubelt
München - Der 1. FC Nürnberg hat in der 2. Fußball-Bundesliga den dringend benötigten Befreiungsschlag geschafft. Aufsteiger RB Leipzig konnte zum Auftakt des 4. Spieltags die …
Vor Bundesliga-Auftakt: Bayern verpflichtet Brooks
München - Am Wochenende startet die Frauen-Bundesliga in die neue Saison. Für die Frauen des FC Bayern geht es am Sonntag um 14 Uhr im Grünwalder-Stadion gegen Pokalsieger und …
Löwen-U21 stürmt an die Tabellenspitze
TSV 1860 München II - Der Löwen-Nachwuchs hat sich am Freitagabend jede Menge Selbstvertrauen geholt: Die U21 gewann beim Tabellenführer Würzburger Kickers und stürmte an die …
Deutsche Dressurreiter feiern in Caen
Caen - Die deutschen Dressurreiter sind wieder Medaillen-Garanten. Nach Gold, Silber und Bronze in den ersten beiden WM-Entscheidungen gab es zum Abschluss in der Kür erneut …
Rama-Schrecksekunde: "Es hat klong gemacht"
München - Bei Löwen-Neuzugang Valdet Rama gab es am Freitag gleich eine Schrecksekunde. "Es hat klong gemacht", signalisierte er. Doch die Entwarnung folgte wenig später.
1860-Paukenschlag offiziell: Barca-Stümer kommt
München - Der TSV 1860 rüstet auf: Nach Valdet Rama wechselt auch noch ein Stürmer zu den Löwen. Er kommt vom FC Barcelona. Der Deal ist inzwischen perfekt.
Der Knöchel! Bayern bangt um Robben
München - Als wäre die Liste der Verletzten nicht schon lang genug… Der FC Bayern bangt vor dem ersten Auswärtsspiel der Saison nun auch noch um seinen Superstar und …
"Eine richtig gute Saison für Gomez"
München - In seiner tz-Experten-Kolumne schreibt Hans-Joachim Wolff, Kommentator bei SPORT1+, über den Start der Serie-A-Saison.
UEFA-Fünfjahreswertung: Bundesliga gut im Rennen
Köln- Dank der erfolgreichen Qualifikation von Borussia Mönchengladbach und vor allem Bayer Leverkusen für die Gruppenphasen der beiden Europapokale kann die Bundesliga mit …
Rosberg übernimmt Verantwortung - interne Strafe
Brackley - WM-Spitzenreiter Nico Rosberg hat die Verantwortung für den Zusammenstoß mit seinem Silberpfeil-Teamkollegen Lewis Hamilton beim Großen Preis von Belgien übernommen. Er …
Moniz über Rama: "Ich erwarte viel von ihm!"
München - Zur Pressekonferenz erschien Ricardo Moniz mit rund zehn Minuten Verspätung. Er hatte auf dem Platz noch eine kleine Sonderschicht mit Rubin Okotie eingelegt. Über …
Auslosung der Europa-League-Gruppenphase
Monaco - Während Wolfburgs Manager Klaus Allofs nach der Auslosung der Europa-League-Gruppen von einem „Champions-League-Gefühl“ sprach, freuen sich die Verantwortlichen von …
Guardiola: "Zwei Beine, zwei Augen"
München - Die „schwere“ Champions-League-Gruppe des FC Bayern hat Trainer Guardiola noch darin bestärkt, dass die Last-Minute-Einkäufe des deutschen Meisters richtig und wichtig …
Xabi-Rückennummer steht fest - Debüt am Samstag?
München - Xabi Alonso könnte schon am Samstag sein Debüt für den FC Bayern geben. Die tz erfuhr jetzt die neue Rückennummer des Spaniers.
Inter heiß auf Shaqiri: Ausleihe nach Italien?
München - Das Transferfenster schließt kommenden Montag, die Klubs auf Spielersuche werden nervös, die Gerüchteküche läuft im Dauerbetrieb. Neuestes Produkt aus dem …
Xabi Alonso, sind Sie wütend wegen Toni Kroos?
München - Den Medizincheck hat er bestanden, der Wechsel ist offiziell: Xabi Alonso kommt zum FC Bayern. In einem ersten Interview spricht der Spanier über die Motive seines …
Arjen Robben selbstbewusst: "Wir wollen weiter"
München - Die Champions-League-Auslosung am Donnerstag bescherte dem FC Bayern bekannte Gegner. Gegen Manchester City und ZSKA Moskau trat man bereits in der vergangenen Saison …
Valdet Rama: Sein erstes Training mit den Löwen
München - Am Freitagfrüh gab der TSV 1860 die Verpflichtung von Valdet Rama bekannt. Kurze Zeit später trainierte der Offensivmann erstmals mit seinen neuen Kollegen. Die Bilder.
Auch Ebeling verlässt den SV Heimstetten
SV Heimstetten - Nur zwei Tage nach dem Wechsel von Slaven Jokic verabschiedet sich in Marcel Ebeling der nächste Angreifer vom SV Heimstetten.
VfR plant Sommerschlusseinkauf
VfR Garching – Der VfR Garching spielt zwar in der Regionalliga mit, aber die Spielregeln des Geschäfts übernimmt der bescheidene Aufsteiger nicht.
Spanien-Experte: "Alonso? Genau Peps Geschmack"
München - In seiner tz-Experten-Kolumne schreibt Isaac Lluch, Redakteur der spanischen Zeitung Ara, über den Wechsel von Xabi Alonso zum FC Bayern.
Buchbach mit vollem Kader nach Heimstetten
TSV Buchbach - Nach dem Derby ist vor dem Derby: Eine Woche nach dem 2:1-Erfolg gegen den SV Wacker Burghausen gastiert der TSV Buchbach am heutigen Freitag um 19 Uhr beim SV …
Das sind die wichtigsten Bundesliga-Transfers des Sommers
München - Die WM in Brasilien zieht in diesem Sommer die größte Aufmerksamkeit auf sich. Doch die Vereine der Bundesliga sind nicht untätig und basteln fleißig an ihren Kadern für …
Huck-Coach Wegener: "Wir legen Protest ein!"
München - Marco Huck bleibt nach seinem Sieg gegen Mirko Larghetti WBO-Weltmeister im Cruisergewicht. In der tz-Experten-Kolumne analysiert sein Coach Uli Wegener den Kampf und …
Nullnummer zwischen Fohlen und Freiburg
Freiburg - Auch die jüngste Europa-League-Euphorie konnte Fußball-Bundesligist Borussia Mönchengladbach nicht zum ersten Sieg beim Angstgegner seit zwölfeinhalb Jahren verhelfen:
"Überragend!" Xabi - direkt als Bayern-Dirigent
München - Einen Neuzugang stellt man sich irgendwie anders vor. Nicht wie einen, der in Lederhosen und mit Weißbier in der Hand strahlend „Prost“ ruft, als erlebe er das …
Keine Fans bei Bayern-Spiel in Moskau
München - Die Bayern werden bei ihrem ersten Auswärtsspiel in der Gruppenphase der Champions League bei ZSKA Moskau vor leeren Rängen auflaufen.
Offiziell! Sinan Kurt wechselt zum FC Bayern
München - Im Transfergerangel um den Mönchengladbacher Nachwuchsfußballer Sinan Kurt gibt es eine Einigung zwischen Borussia und dem FC Bayern München. Das bestätigte der …
"Verlorener Sohn" Kagawa kehrt zum BVB zurück
Dortmund - Borussia Dortmund hat einen Tag vor Schließung des Transferfensters die Verpflichtung von Shinji Kagawa perfekt gemacht. Der 25-Jährige hat einen Vierjahresvertrag …
Hammerweitwurf-Weltrekord in Berlin
Berlin - Diskus-Ass Robert Harting feiert beim ISTAF seinen fünften Sieg in Serie. Kugelstoßerin Schwanitz kontert im letzten Durchgang. 45 000 Fans im Olympiastadion feiern die …
Shaqiri: "Ich wäre gern gegangen"
München (dpa) - Der FC Bayern München lässt seinen wechselwilligen Mittelfeldprofi Xherdan Shaqiri nicht ziehen. „Der Verein hat gesagt, ich muss hier bleiben“, sagte der …
Terodde schießt Bochum an die Spitze
München - Dank Simon Terodde siegt Bochum in Braunschweig und springt auf Platz 1 der Tabelle. Ingolstadt entführt drei Punkte aus Sandhausen, die Löwen warten weiter auf ihren …
Ticker zum Nachlesen: Löwen nur mit Unentschieden
München - Wieder kein Sieg für die Löwen. Trotz einer deutlichen Leistungssteigerung kommen die Münchner auch gegen Darmstadt nicht über ein Remis hinaus. Der Ticker zum Nachlesen.
US Open: Kohlschreiber fordert Djokovic
New York - Angelique Kerber, Andrea Petkovic und Sabine Lisicki sind bei den US Open früh gescheitert. Lediglich Philipp Kohlschreiber schafft es beim letzten Grand-Slam-Turnier …
Mercedes-Krisengipfel : Lauda spricht Machtwort
Stuttgart - Nach der jüngsten Aussprache bei den Silberpfeilen warnt Teamaufsichtsrat Niki Lauda die Streithähne Nico Rosberg und Lewis Hamilton. Sie müssten ihre Privatinteressen …
Alonso in Tracht: "Müssen noch einiges verbessern"
Gelsenkirchen - Dem Blitz-Debüt von Xabi Alonso bei Bayern München fehlte das Happy End. Die Hand von Weltmeister Benedikt Höwedes verhinderte beim 1:1 (1:0) des Rekordmeisters …
Hertha verpflichtet Ivorer Kalou
Berlin - Hertha BSC hat den Ivorer Salomon Kalou vom OSC Lille verpflichtet. Das gab Manager Michael Preetz am Sonntag bei Twitter bekannt.
Neuer: Darum war es für mich Handspiel
Gelsenkirchen - Zweiter Spieltag, erster Dämpfer: Meister FC Bayern liefert beim Debüt von Xabi Alonso die laut Guardiola „besten 25 bis 30 Minuten der letzten sechs Monate“ ab. …
Basketball-WM: USA überrollt Finnland
Granada - Die Basketball-Nationalmannschaft der USA hat zum Auftakt der Weltmeisterschaft in Spanien eindrucksvoll ihre Titelambitionen untermauert. Das Team deklassierte die …
Alonso: "Hier wird auf hohem Niveau gespielt"
München - Neuzugang Xabi Alonso konnte bei seinem Debüt für den FC Bayern gleich zeigen, was er drauf hat. Mitspieler und Trainer sind begeistert, aber auch Alonso zollt den …
Alonso schon der Chef - aber nur 1:1 auf Schalke
München - Der FC Bayern hat am zweiten Spieltag gegen Schalke 04 nur ein Unentschieden geholt. Beim Debüt von Xabi Alonso traf Robert Lewandowski zur Führung.
Pep hadert : "Wir haben die Kontrolle verloren"
Gelsenkirchen - Nach dem 1:1 gegen den FC Schalke 04 waren die FC-Bayern-Spieler nicht unbedingt zufrieden. Die Stimmen zum Unentschieden gegen die Königsblauen.
Ticker zum Nachlesen: Bayern vergibt Sieg auf Schalke
München - Der FC Bayern ist gegen Schalke 04 nicht über ein Unentschieden hinausgekommen. Robert Lewandowski erzielte beim ersten Spiel von Xabi Alonso sein erstes Tor. Der Ticker …
Paderborn demütigt den HSV, Köln siegt
Stuttgart - Die Aufsteiger Paderborn und Köln machen am zweiten Spieltag von sich reden und holen drei Punkte. Auch Bayer Leverkusen erkämpft sich einen Sieg.
VfR Garching geht in Memmingen baden
VfR Garching - Memmingen war am Freitagabend keine Reise wert für den VfR Garching. Der Regionalliga-Aufsteiger lieferte zwar eine bravouröse Leistung ab, verlor das Punktspiel …
ManU mit Remis bei di-Maria-Einstand
London - Auch mit dem argentinischen Nationalspieler Angel Di María in der Startelf muss der englische Rekordmeister Manchester United weiter auf den ersten Sieg unter Coach Louis …
Ancelotti war überrascht von Alonsos Weggang
Madrid - Real Madrid hat der Weggang von Xabi Alonso zum deutschen Meister Bayern München offenbar auf dem falschen Fuß erwischt.
Alonso da! Was wird aus Hojbjerg, Gaudino & Rode?
München - Xabi Alonso ist da und füllt die entstandenen Lücke in der Bayern-Zentrale. Doch was bedeutet der Kauf des Weltstars für die hoffnungsvollen Nachwuchskräfte Gaudino und …
Agger kehrt nach Kopenhagen zurück
Liverpool - Der dänische Fußball-Nationalspieler Daniel Agger kehrt nach knapp neun Jahren beim ehemaligen englischen Rekordmeister FC Liverpool in seine Heimat zu Bröndby IF …
Löwen verpflichten Verteidiger vom Club
München - Der TSV 1860 München hat sich die Dienste des Schweizer U21-Nationalspielers Martin Angha gesichert. Es soll wohl noch ein Transfer getätigt werden.
Düsseldorf will erneute Olympia-Bewerbung versuchen
Düsseldorf - Düsseldorfs neuer Oberbürgermeister Thomas Geisel hat sich zu seinem Amtsantritt für eine erneute Olympia-Bewerbung der Landeshauptstadt ausgesprochen.
Verleiht der FC Bayern Green an den HSV?
Hamburg - Der FC Bayern will einem Bericht zufolge seinen Youngster Julian Green für eine Saison an den Hamburger SV verleihen.
Blind-Transfer: ManU einigt sich mit Ajax Amsterdam
London - Der kriselnde englische Fußball-Rekordmeister Manchester United hat sich laut englischen Medienberichten mit Ajax Amsterdam auf einen Wechsel von Daley Blind verständigt.
Lockerheit als BCF-Erfolgsrezept
BCF Wolfratshausen - Der Schlager des elften Spieltags steigt in Sonthofen: Mit dem gastgebenden 1.FC (4.) und dem BCF (6.) treffen zwei Mannschaften aufeinander, die sich vom …
Guardiola und FCB-Spieler besuchen Uli Hoeneß
Landsberg am Lech - FC-Bayern-Trainer Pep Guadriola und ein Spieler haben Uli Hoeneß im Gefängnis besucht. Der Ex-Präsident und die beiden pflegen eine besondere Beziehung.
Kagawa zum Medizincheck in Dortmund
Dortmund - Der Transfer des japanischen Fußball-Nationalspielers Shinji Kagawa zu Borussia Dortmund ist einem Bericht zufolge so gut wie fix. Schon am Samstag soll er einen …
FC Bayern gegen FC Schalke 04: Der große Fakten-Check
Der FC Bayern ist heute beim FC Schalke 04 zu Gast. Wir haben Statistik, Aufstellung und Taktik beider Teams in unserem Fakten-Check unter die Lupe genommen.
Buchbach siegt eiskalt in Heimstetten
TSV Buchbach - Der TSV Buchbach sammelt weiter Punkte. Durch den 1:0-Sieg in Heimstetten sind die Rot-Weißen nun Vierter.
Wegkamp schießt Bayern II zum Sieg
FC Bayern München II - Ende der Durststrecke für den FC Bayern II: Am Freitagabend siegte das Team von Erik ten Hag im Grünwalder Stadion gegen den FV Illertissen.
1860 holt wohl auch noch diesen Verteidiger
München - Die Planungen für die Offensive sind wohl abgeschlossen bei den Löwen. Jetzt ist auch noch der Name eines möglichen neuen Verteidigers aufgetaucht.
Haching will Halle-Pleite vergessen machen
SpVgg Unterhaching - Drei Tage nach dem bitteren 0:4 gegen Halle gastieren die Unterhachinger Fußballer am Samstag (14 Uhr) beim Chemnitzer FC.
EM-Qualifikation: Portugal startet ohne Ronaldo
Lissabon, 29.August - Ohne Weltfußballer Cristiano Ronaldo startet Portugal in die Qualifikation zur EM 2016 in Frankreich.
tz-Interview: Lehmann wundert sich über Xabi-Deal
München - Für RTL analysiert Jens Lehmann in Zukunft die DFB-Spiele, für die tz befasste er sich erst einmal mit der Bundesliga – speziell mit dem Spiel der Spiele für seinen …
U6 fährt wieder durch zur Allianz Arena
München - Jetzt geht's mit der U-Bahn wieder schneller. Denn: Die Bauarbeiten auf der U6 bei Freimann sind beendet. Ab Samstag, fahren die Züge wieder die komplette Strecke.
Moniz will auch noch einen Verteidiger
München - Das Transferfenster ist nur noch wenige Tage geöffnet und die Kaderplanung des TSV 1860 München nicht abgeschlossen. Trainer Ricardo Moniz wünscht sich nun einen …
Spanien-Fraktion? Pep wischt Kritik weg
München - Die beiden Neuzugänge könnten beim Bayern-Spiel am Samstag gleich ihr Debüt geben. Kritik an einer Spanien-Fraktion wischt Trainer Pep Guardiola weg.
Bayerns Gegner im tz-Experten-Check
München - Die ersten Champions-League-Gegner des FC Bayern heißen Manchester City, ZSKA Moskau und AS Rom. Vor welchen Eigenschaften ihrer Gegner sich die Bayern besonders in Acht …
S04 fürchtet Fehlstart gegen aufgepeppte Bayern
Gelsenkirchen - Wiedersehen macht Freude, zumindest Manuel Neuer. Als Torwart des FC Bayern hat er eine Super-Bilanz gegen seinen Ex-Klub Schalke 04. Im Blickpunkt stehen könnten …
Moniz macht Druck: "Alles-oder-Nichts-Spiel"
München - Trainer Ricardo Moniz von Zweitligist TSV 1860 München hat seine Spieler nach dem Fehlstart in die Saison in die Pflicht genommen.
Robben von Bondscoach Hiddink berufen
Amsterdam - Bondscoach Guus Hiddink hat vier Spieler aus der Bundesliga in das erste Aufgebot nach seiner Rückkehr als niederländischer Nationaltrainer berufen - darunter auch …
Valdet Rama: Erstes Training bei 1860
1860 München hat eine Verstärkung für die Offensive gefunden: Auf der offiziellen Facebook-Seite der Löwen wurde Valdet Rama als Neuzugang präsentiert. Mit den Worten "Willkommen …
Länderspiel gegen Israel abgesagt
Frankfurt/Main - Das ursprünglich für den 25. März 2015 geplante Länderspiel zwischen Israel und Weltmeister Deutschland findet nicht statt. Sicherheitsbedenken des israelischen …
Alonso-Wechsel perfekt - "Ein trauriger Tag"
München - Nach der Einigung mit dem Spieler hat sich der FC Bayern auch mit Real Madrid auf einen Transfer von Xabi Alonso verständigt. Der Routinier erhält in München einen …
Entdeckt! Hier ist der Plastik-Löwe gelandet
München - Der Plastik-Löwe vor der 1860-Geschäftsstelle ist vor geraumer Zeit verschwunden. Einer unserer User hat ihn jetzt entdeckt.
Kagawa wohl vor Rückkehr zu Borussia Dortmund
Dortmund - Die Rückkehr von Shinji Kagawa zum Fußball-Bundesligisten Borussia Dortmund steht laut übereinstimmenden Medienberichten kurz bevor.
Irres Video! Xabi kann's auch aus 55 Metern
München - Erfahrung, Routine, Siegermentalität - das alles bekommt der FC Bayern mit seinem Neuzugang Xabi Alonso. Doch der Spanier kann auch tolle Tore schießen - sein …
Haching II: Die nächste Klatsche
SpVgg Unterhaching II - Die U23 der SpVgg Unterhaching hat die Nachholpartie des 2. Spieltags der Bayernliga gegen den TSV Landsberg 1:4 (1:1) verloren.
Löw nominiert 18 Weltmeister - Reus und Gomez zurück
Frankfurt/Main - Bundestrainer Joachim Löw hat 18 Weltmeister für den ersten Doppelpack der deutschen Nationalmannschaft in der neuen Saison nominiert. Mario Gomez und Marco Reus …
Champions League: ZDF übertragt zweimal Bayern
München - In der Gruppenphase der Champions League trifft der FC Bayern auf Manchester City, ZSKA Moskau und den AS Rom. Das ZDF hat nun bekannt gegeben zwei Heimspiele der Bayern …
"Manni war halt nur der 19. Mann bei uns"
München - Markus "Manni" Schwabl hat die Löwen verlassen und ist zurück nach Unterhaching gewechselt. Ricardo Moniz und Gerhard Poschner erklären die Gründe.
Xabi Alonso: Seine Familie, seine Ziele
München - Der FC Bayern hat mit Xabi Alonso einen neuen Mittelfeldmotor verpflichtet, einen eleganten Kämpfer! So etwas gibt es nicht allzu oft auf diesem Niveau. Doch wer ist …
PSG schlägt Barca - Chelsea mit Arbeitssieg
Paris - Erste Saisonniederlage für den FC Barcelona gegen PSG. Und Chelsea punktet in Lissabon. Hier sehen Sie die Zusammenfassung aller Champions-League-Spiele vom Dienstag.
Totti ältester Torschütze der Champions League
Manchester - Francesco Totti ist der älteste Torschütze in der Geschichte der Fußball-Champions League.
Pressestimmen: "Trauriges Spektakel, glückliches Ende"
München - Hier lesen Sie die Internationalen Pressestimmen zum Sieg des FC Bayern München im "Geisterspiel" gegen ZSKA Moskau.
FC Bayern gewinnt Geisterspiel in Moskau
Moskau - Der FC Bayern hat beim ZSKA Moskau seine Pflichtaufgabe in der Champions League erfüllt und im zweiten Spiel den zweiten Sieg eingefahren.
Ticker: Schluss! Knapper Bayern-Sieg in Moskau
München - Der FC Bayern hat sein Champions-League-Spiel bei ZSKA Moskau vor leeren Rängen knapp gewonnen. Lesen Sie hier im Ticker die Partie nach!
Löwen auf der Wiesn: Eine Mass geht schon
München - Die Löwen waren Dienstag Abend auf der Wiesn. Und obwohl bereits am Freitag das nächste Punktspiel beim VfR Aalen ansteht, wurde ein Alkoholverbot außer Kraft gesetzt.
Heinrich heute: Pippi und Lothars Latte
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über die Sprachanpassung bei "Pippi Langstrumpf".
Trotz TÜV-Bericht: UEFA beharrt auf Freistoßspray
Gelsenkirchen - Schiedsrichter Carlos Velasco Carballo droht am Dienstag im Champions-League-Spiel zwischen Schalke 04 und NK Maribor ein ungewöhnliches Bußgeld - falls er ein …
Nowitzki heiß auf neues Dallas-Team
Dallas - Dirk Nowitzki will es noch einmal wissen. Drei Jahre nach dem Gewinn der Meisterschaft glaubt er wieder ein Team um sich zu haben, dass um den Titel mitspielen kann.
Alaba und Okotie für EM-Quali nominiert
Wien - Marcel Koller hat seinen Kader für die nächsten Partien in der EM-Qualifikation bekannt gegeben. Österreichs Nationaltrainer berücksichtigte auch je einen Spieler des FC …
CL: Leverkusen gegen Benfica unter Zugzwang
Leverkusen - Am zweiten Spieltag der Champions League geht es für Bayer 04 Leverkusen gegen Benfica Lissabon. Sportchef Rudi Völler spricht bereits von einem Endspiel.
Pesic bläst zur Mission Titel-Verteidigung
München - Die Jagd auf die Bayern ist eröffnet. Der FCB muss bei der Mission Titelverteidigung auf den besten Spieler der Vorsaison verzichten. Dennoch sind die Bosse der Münchner …
Spaßvogel Podolski versauert auf der Bank
London - Lukas Podolski hat beim FC Arsenal seinen Stammplatz verloren und steht vor einer ungewissen Zukunft. Droht ihm das gleiche Schicksal in der Nationalmannschaft?
Kult-Keeper, Sänger, Model: Petar Radenkovic wird 80
München - Vor einem halben Jahrhundert war 1860 München noch spitze - und hatte in seinen Reihen einen der ersten Fußball-Popstars in Deutschland: Denn „Radi“ Radenkovic war mehr …
Benatia schwärmt von mehreren Teamkollegen
München - Medhi Benatia hat für den FC Bayern zwar erst wenige Minuten absolviert, seinen Wechsel bereut er aber nicht. Er hat in München noch viel vor. Alaba und Lahm …
Ex-Bayern-Youngster spielt für Nürnberg groß auf
Nürnberg - Am achten Spieltag der zweiten Bundesliga gelingt dem 1. FC Nürnberg mit einem Sieg über Kaiserslautern der Befreiungsschlag aus der Krise. Matchwinner war …
50 Bayern-Anhänger trotz Geisterspiels in Moskau
Moskau - ZSKA Moskau muss seine Partie gegen den FC Bayern ohne Zuschauer austragen – die Strafe der UEFA trifft auch Unschuldige: die Allesfahrer unter den Münchner Fans, die …
Medaillen für Maffay und Lahm
München - Musiker Peter Maffay (65) hat die bayerische Staatsmedaille für soziale Verdienste bekommen. Auch Philipp Lahm wird geehrt.
Schuster zu den Löwen? Was dagegen spricht
Madrid - Bernd Schuster wird seit einigen Tagen als Trainer von 1860 München gehandelt. Nun wird eine Tatsache bekannt, die dagegen sprechen könnte.
Tabellenführung weg, gute Laune bleibt
München - "Und dann die Hände zum Himmel..." Die Stimmung beim Wiesn-Besuch des EHC Red Bull war gut. Trotz zwei Niederlagen am vergangenen Wochenende, trotz des verlorenen ersten …
Schuster zu 1860? Poschner dementiert nicht
München - Bei ihrem traditionellen Oktoberfestbesuch auf der Empore des Hacker-Zelts wird den Löwen der Gesprächsstoff sicher nicht ausgehen. Ein Thema dürften wohl auch die …
Kein Feuer: Bombenalarm im Bayern-Hotel
Moskau - Von einem Feueralarm war zunächst die Rede, nachdem die Bayern ihr Hotel in Moskau verlassen mussten. Nun kommt raus: Es gab einen Bombenalarm!
Heinrich heute: Die Von-Löwen
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über die Von-Löwen.
Nach Derby-Rausch nicht wieder Europapokal-Kater
Gelsenkirchen - Kontrastprogramm auf Schalke: Dem Derby-Rausch gegen Dortmund folgt der graue Alltag gegen Maribor in der Champions League.
Fußballstar Totti bringt Fans Glück im Lotto
Rom - Damit wäre mal wieder bewiesen: Fan-Treue lohnt sich doch - auch in finanzieller Hinsicht. Wie Francesco Totti, der bei AS-Rom spielt, seinen Fans Glück gebracht hat.
Ibrahimovic fällt für Revanche gegen Barca aus
Paris - Zlatan Ibrahimovic hat alles versucht, doch seine Fersenverletzung macht ihm einen Strich durch die Rechnung: Im CL-Schlager zwischen Paris St. Germain und dem FC …
HSV: Beiersdorfer lobt Coach Zinnbauer
Hamburg - Vorstands-Boss Dietmar Beiersdorfer vom Bundesligisten Hamburger SV hat Trainer Joe Zinnbauer nach der 1:2 (0:1)-Niederlage gegen Eintracht Frankfurt den Rücken gestärkt.
Mit neun Profis immerhin ein Remis
SpVgg Unterhaching II - Trotz eines 1:1 (0:0) beim TSV Schwabmünchen bleibt die SpVgg Unterhaching II (U 23) in der Bayernliga Süd mit nur drei Unentschieden aus 14 absolvierten …
FC Schalke 04 gegen NK Maribor heute live im TV und Stream
Gelsenkirchen - Am zweiten Spieltag der Champions-League-Vorrunde hat es der Schalke 04 mit NK Maribor zu tun. Das Spiel wird heute auf Sky, im Live-Stream und im Radio …
Sanchez erklärt seinen Lupf-Geniestreich
München - Frischer Wind? Gegenseitiges Helfen? Beides trug dazu bei, dass die 1860-Fans am Freitag erstmals einen Gegenwert für ihr Eintrittsgeld bekamen.
Poschner: "Ich kenne Schuster schon lange ..."
München - Mit dem Sieg über Fürth hat Interimscoach von Ahlen ein Ausrufezeichen gesetzt. Doch angeblich haben die Löwen bereits Bernd Schuster als möglichen Nachfolger …
Ismaninger Leitl schlägt Heimstetten
SV Heimstetten - Auch gegen den FC Ingolstadt II gibt es für den SV Heimstetten nichts zu holen. Zwar spielt der Regionalligist munter mit, doch am Ende setzt es im Sportpark ein …
Bayern-Stars in FIFA 15 und in echt: Der große Vergleich
München - Das neue FIFA 15 von EA Sports punktet vor allem auf den Next-Gen-Konsolen PlayStation 4 und XBox One mit einer deutlich besseren Grafik. Wir zeigen, wie die …
FCU-Reserve mit Remis gegen Spitzenreiter
FC Unterföhring II - Einen Punkt knöpfte der FC Unterföhring dem Tabellenführer TSV Hilgertshausen ab. Mit etwas Glück wäre auch etwas mehr drin gewesen.
ZSKA Moskau gegen FC Bayern heute live im TV und Stream
München - Der FC Bayern muss am 2. Spieltag der Champions League bei ZSKA Moskau ran. Das Spiel läuft heute im TV, im Live-Stream und im Radio. Hier gibt es alle Informationen.
Poschner: So lief das mit der Moniz-Entlassung
München - Nach sieben Spielen kam das Aus für Trainer Ricardo Moniz beim TSV 1860. Löwen-Sport-Geschäftsführer Poschner hat nun in einem Interview erklärt, wann er die …
Der Rücken! Neureuthers Saisonstart in Gefahr
Planegg - Felix Neureuther gelingt einfach keine ungestörte Saisonvorbereitung. Nach den Problemen am Sprunggelenk vor einem Jahr schmerzt vier Wochen vor dem Saisonstart in den …
Uli Hoeneß: An Weihnachten zu Hause?
München - Zum Wiesn-Auftakt hatte er zum ersten Mal Ausgang, traf seine Familie. Laut Bild am Sonntag soll nun der weitere Fahrplan in seine Freiheit feststehen.
"Es wird aussehen wie ein Trainingsspiel"
München - Vor der Partie vor leeren Rängen in Moskau herrscht beim FC Bayern Ungewissheit: Wie wird das Champions-League-Trainingsspiel?
Zitter-Sieg für den SC Fürstenfeldbruck
SC Fürstenfeldbruck - Der SCF-Coach Sarisakal wurde vom Spielfeldrand verbannt und erlebte den 4:3-Zitter-Sieg seiner Mannschaft von der Tribüne.
Club-Manager Bader lehnt Rücktritt ab
Nürnberg - Martin Bader will sich der Krise beim 1. FC Nürnberg stellen und lehnt einen Rücktritt als Manager ab - zumindest vorerst. Club-Trainer Valerien Ismael stärkt er.
Hat von Ahlen keine Lust auf den Schleudersitz?
München - Wie geht’s mit Trainer Markus von Ahlen weiter? „Es spricht nichts dagegen, dass er unser Cheftrainer bleibt“, sagte Poschner. Aber was will der Coach selbst?
Feueralarm-Schock! Das twittert der FC Bayern
München/Moskau - Riesenschock für den FC Bayern! Ein Feueralarm im Teamhotel sorgte am späten Sonntagabend in Moskau für Aufregung beim Rekordmeister.
SV Pullach siegt - Schmöller trotzdem genervt
SV Pullach - Nach einem bis auf den Gegentreffer souveränen Auftritt feierte der SV Pullach beim VfB Eichstätt einen 4:1 (1:1)-Sieg. Die Rote Karte für Peter Beierkuhnlein trübte …
WM-Medaillentraum so gut wie geplatzt
Rom - Teils „pomadig und ängstlich“ hatten die deutschen Volleyballerinnen bei der WM-Niederlage gegen Italien auf Verbandsboss Krohne gewirkt. Im letzten Gruppenspiel gegen …
HSV mit Torlosrekord weiter Letzter
Hamburg - Der Hamburger SV hat seine Torflaute beendet, muss aber weiter auf den ersten Saisonsieg in der Fußball-Bundesliga warten.
Ryder Cup: Europa gelingt Hattrick gegen USA
Gleneagles - Europas Golf-Elite hat zum dritten Mal nacheinander den Ryder Cup gewonnen. Die USA warten nun seit 21 Jahren auswärts auf einen Erfolg.
Heidenheim schießt Bochum ab - RB verpasst Spitze
Heidenheim - RB Leipzig hat den Sprung an die Tabellenspitze der 2. Bundesliga verpasst. Der VfL Bochum geriet derweil beim Aufsteiger 1. FC Heidenheim gewaltig unter die Räder.
Kimetto mit super Marathon-Weltrekord in Berlin
Berlin - Als erster Marathonläufer bleibt Dennis Kimetto in Berlin unter 2:03 Stunden. Der Kenianer pulverisiert den Weltrekord seines Landsmanns Wilson Kipsang.
Boateng wieder raus - "Müssen mit Ärzten sprechen"
München - Trainer Pep Guardiola von Bayern München war nach der erneuten Auswechslung von Weltmeister Jerome Boateng im Liga-Spiel beim 1. FC Köln (2:0) verärgert.
Bayern verliert - Coach Pesic fliegt aus der Halle
Berlin - Bayern Münchens Basketballer haben bei Alba Berlin nicht nur das Spiel um den Champions Cup, sondern auch Trainer Svetislav Pesic verloren. Der 65-Jährige wurde …
Arthur Abraham bleibt Boxweltmeister
Kiel - Arthur Abraham hat seinen Weltmeistertitel gegen den Engländer Paul Smith erfolgreich verteidigt. Gegen den tapferen Engländer hatte der Berliner nicht wirklich Probleme.
Schalke gewinnt Revierderby - Bayern bleiben vorn
Berlin - Schalke feiert den Derby-Triumph gegen Dortmund, Stuttgart den ersten Saisonsieg. Dagegen springt für Bremen wieder kein Sieg heraus. Tabellenführer Bayern erfüllt seine …
Robben hadert nach Köln-Spiel: "War klarer Elfer"
Köln - Der FC Bayern gewinnt in Köln und baut die Tabellenführung aus. Doch es gab auch Misstöne: Ein Elfmeter blieb dem FCB verwehrt. Die Stimmen zum Spiel.
Sammer fragt sich: "Wie hätte Uli entschieden?"
München- Der Sportvorstand des FC Bayern, Matthias Sammer, hat die hohen Erwartungen an die Mannschaft und ihren Trainer Pep Guardiola in dieser Saison bekräftigt.
Bayern siegt souverän in Köln: Zweimal Note zwei
Der FC Bayern hat auch das zweite Duell gegen einen Aufsteiger gewonnen. Beim 1. FC Köln kommen die Münchner zu einem ungefährdeten 2:0-Erfolg. Die Bilder und Noten zum Spiel.
Via Facebook: Noor Basha verbreitet Optimismus
München - 1860-Aufsichtsrat Noor Basha beweist nach dem Sieg über Greuther Fürth sein optimistisches Gemüt mit einem Post auf seiner Facebook-Seite.
Lewandowski: Sein Fahrplan zur Perfektion
München - Jetzt soll es für Robert Lewandowski erst richtig losgehen. Nach seinem ersten Treffer in der Allianz Arena sieht Lewa noch Steigerungspotenzial bei sich und seinen …
Schalke enttäuscht nach Derby-Rausch
Gelsenkirchen - Dem Derby-Rausch folgte der Europapokal-Kater für Schalke 04. Mit einem enttäuschenden Spiel in der Champions League gegen NK Maribor.
Bayern zahlt's: Fans gucken Geisterspiel aus Hochhaus
Moskau - Knapp 50 Fans des FC Bayern haben am Dienstag das 1:0 (1:0) in der Champions League bei ZSKA Moskau trotz Stadionsperre verfolgt und durften sich dabei der Unterstützung …
ZSKA Moskau - FC Bayern: Pressestimmen
München - Der FC Bayern hat ZSKA Moskau am 2. Spieltag der Champions League mit 1:0 geschlagen. Wie die Presse auf den Bayern-Sieg reagiert, lesen Sie hier.
Elfmeter, drei Punkte - und nichts wie weg!
Moskau - Der FC Bayern hat sich im skurrilen „Geisterspiel“ von Moskau nicht erschrecken lassen und hält mit dem 100. Sieg in der Champions League Kurs Richtung Achtelfinale.
Einmal die 5! Bilder & Noten zu Bayerns Sieg vor Moskauer Geisterkulisse
Moskau - Der FC Bayern hat sich im skurrilen „Geisterspiel“ von Moskau nicht erschrecken lassen und hält mit dem 100. Sieg in der Champions League Kurs Richtung Achtelfinale.
Löwen auf der Wiesn: Die Bilder aus dem Hackerzelt
München - Die Löwen waren Dienstag Abend auf der Wiesn. Und obwohl bereits am Freitag das nächste Punktspiel beim VfR Aalen ansteht, wurde ein Alkoholverbot außer Kraft gesetzt.
1860-Trainer: Schuster bekundet Interesse
München - Kommt der "blonde Engel" bald zu den Löwen? Der frühere Nationalspieler und Real-Coach Bernd Schuster hat Interesse am Trainerposten beim TSV 1860 München bekundet.
Radenkovic wird 80: Seine sportlichen Erfolge
München/Belgrad - Petar Radenkovic war in den 1960er-Jahren als Torwart des TSV 1860 München Kult. Am Mittwoch feiert der Ex-Löwe seinen 80. Geburtstag.
"Das nötige Level ist noch nicht erreicht..."
München - „Wir sind in einer Situation, in der wir einfach weiter gut trainieren müssen“ – die Worte von Cheftrainer Svetislav Pesic sind kurz vor Saisonstart am Donnerstag um …
Hummels beschwört Ende der BVB-Krise
Anderlecht - Borussia Dortmund geht mit dem Ballast der jüngsten Bundesliga-Pleiten in das zweite Gruppenspiel der Champions League beim RSC Anderlecht. Kapitän Hummels verspricht …
Keeper verletzt sich bei 1860-Tor: Diagnose da
Fürth - Dem Fürther Stammtorwart Wolfgang Hesl droht nach einem Bruch der Mittelhand eine längere Verletzungspause. Für die Franken ist das ein harter Schlag.
Bayern-Stars in FIFA 15 und in echt: Der große Vergleich
München - Das neue FIFA 15 von EA Sports punktet vor allem auf den Next-Gen-Konsolen PlayStation 4 und XBox One mit einer deutlich besseren Grafik. Wir zeigen, wie die …
Was Bobic nach Aus beim VfB Stuttgart sagt
Stuttgart - Erstmals nach seinem Aus als Sportdirektor VfB Stuttgart äußert sich Fredi Bobic. Er spricht von fairem Umgang im Klub und meint: "Niemals geht man so ganz."
Fernsehpreis für Mehmet Scholl
Köln - Der ehemaliger Bayern-Profi Mehmet Scholl wird für sein Engagement als TV-Experte mit dem Deutschen Fernsehpreis ausgezeichnet.
"Bis zum Aalen-Spiel passiert nichts"
München - Bernd Schuster wird bei den Löwen als heißer Kandidat auf die Trainer-Nachfolge von Ricardo Moniz gehandelt. Sportdirektor Gerhard Poschner hält sich aber noch bedeckt.
Sorge wegen Boateng! "Kann nicht immer wechseln"
Moskau - Eine Überraschung im Hotel hat den Bayern in Moskau schon genügt - auf dem Platz am Dienstag wollen sie keine weitere erleben. Neben dem Alarm im Hotel gibt's auch einen …
Drei Löwen müssen Trainingspause einlegen
München - Gleich drei Löwen mussten am Montag mit dem Training aussetzen und stattdessen zur Kernspintomographie.
Bayern kämpft um Mutapcic-Verbleib
München - Auf Honorarbasis hat Bayerns Assistenzcoach Emir Mutapcic die deutschen Basketballer zur EM geführt. Nun gilt er auch als Kandidat als hauptamtlicher Bundestrainer. Doch …
Eric Frenzel ist "Champion des Jahres"
Hurghada - Eric Frenzel ist „Champion des Jahres“ 2014. Der 25 Jahre alte Nordische Kombinierer wurde von den 73 Top-Athleten gewählt, die sich für das Event der Deutschen …
Mercedes vor erstem Titel in der intensiven Saisonphase
Berlin - Es kann klappen: Allerdings muss Mercedes auf schwere Patzer von Red Bull hoffen und selbst alles richtig machen. Dann ist der erste WM-Titel in der …
Trifft Super-Mario wieder in Moskau?
München - Ein Blick auf Bayerns Torjägerliste reicht, um festzustellen, welcher Spieler für den FC Bayern im Moment unverzichtbar ist: Mario Götze!
"Uns bringt nichts aus der Ruhe"
München - Am Donnerstag geht's endlich wieder los. Die neue Saison startet. Die tz sprach im Vorfels mit FCB-Forward Robin Benzing über den Unmut und die Abneigung, die seinem …
Ibrahimovic kritisiert Pep für "falsche Entscheidungen"
Paris - Zlatan Ibrahimovic tritt erneut gegen seinen Ex-Coach Pep Guardiola nach. Er unterstellt dem heuten Bayern-Trainer, Barcas möglichen Champions-League-Titel verspielt zu …
Müller gibt die Richtung vor! Bayern rüstet sich für ZSKA
Moskau - Der FC Bayern bereitet sich auf sein erstes Geisterspiel vor. Denn die Champions-League-Partie bei ZSKA Moskau  findet ohne Zuschauer im Stadion statt. Mit dem zweiten …
Bayern-Gegner Moskau bangt um Doumbia
Moskau - Der russische Meister ZSKA Moskau muss im Champions-League-Spiel gegen Bayern München am Dienstag (18 Uhr MESZ/Sky) womöglich auf Stürmer Seydou Doumbia verzichten.
FC Bayern an Ricardo Rodriguez interessiert?
München - Ricardo Rodriguez macht beim VfL Wolfsburg mit guten Leistungen auf sich aufmerksam. Nach Berichten einer Zeitung sei der FC Bayern an einer Verpflichtung des …
Eichin stärkt Werder-Coach Dutt den Rücken
Bremen - Werder Bremens Sportdirektor Thomas Eichin hat Trainer Robin Dutt trotz des schwachen Saisonstarts den Rücken gestärkt.
SpVgg Unterhaching: Ein Spiel wie immer
SpVgg Unterhaching - Gegen den VfL Osnabrück wiederholte sich für die SpVgg Unterhaching die alte Leier der vergangenen Wochen: gut gekämpft und trotzdem verloren.
Neuer nach Feueralarm: "Wie in der Schule"
Moskau - Für Sportvorstand Matthias Sammer ist ein Sieg Pflicht, doch das Spiel von Bayern München in der Champions League bei ZSKA Moskau findet nicht unter optimalen Umständen …
Kreuzer schießt gegen HSV-Investor Kühne
Hamburg - Rund zweieinhalb Monate nach seiner Entlassung als Sportdirektor des Hamburger SV hat Oliver Kreuzer Investor Klaus-Michael Kühne kritisiert.
Wolfratshausen verliert nach bekanntem Schema
BCF Wolfratshausen - Das Drama nimmt seine Fortsetzung. Nach dem bekannten Schema verliert der BCF Wolfratshausen 0:1 gegen den FC Pipinsried – und damit zum vierten Mal in Folge.
Rückschlag für den FCU
FC Unterföhring - Das Fußballmärchen des FC Unterföhring ist ein wenig ins Stocken geraten. Am Samstag gab es wieder einmal eine Heimniederlage und wieder einmal gegen Angstgegner …
Fauxpas in der Nachspielzeit kostet VfR den Sieg
VfR Garching – Daniel Weber hat schon eine Menge gemacht in seinem Fußballerleben, einige Sportplätze gesehen und so manches Ergebnis analysiert. Doch nun muss der Garchinger …
Müller über Xabi: "Dafür brauch' ich eine Saison"
München - Xabi Alonso hat einen neuen Bundesliga-Rekord aufgestellt. Nie war ein Spieler häufiger am Ball als er. So gab es ein dickes Lob von Thomas Müller.
Guardiola: "Das habe ich noch nie erlebt"
Moskau - Die Bayern wollen mit einem Sieg in Moskau einen weiteren Schritt Richtung CL-Achtelfinale machen. In der russischen Hauptstadt läuft für Guardiola und Co. zumindest vor …
Belastung "über dem vertretbaren Bereich"
Berlin - Die Verletztenliste der Bundesliga ist lang. Trainer und Funktionäre der Spitzenklubs beklagen die zu hohe Belastung während der englischen Wochen. Ein …
Schuster zu 1860? Das sagt von Ahlen!
München - Markus von Ahlen reagiert gelassen auf die Spekulationen um Bernd Schuster als Trainer von 1860 München. Einen Seitenhieb verteilt er in Richtung RB Leipzig.
Shaqiri leidet: "Da kommt man nicht weiter"
München - Es ist fast schon tragisch, welche Rolle Xherdan Shaqiri derzeit beim Rekordmeister einnimmt. Gegen Köln kam der 22-Jährige erst in der 76. Minute rein.
Von Ahlen und die Reste von Zweifeln
München - „Ohne Stress, Hektik, Panik“: Die Löwen haben ihre Leichtigkeit wieder zurück. Der TSV 1860 München wartet aber noch, ob sie den derzeitigen Chef-Trainer von Ahlen …
Gündogan kündigt Comeback beim BVB an
Dortmund - Die Rückkehr von Nationalspieler Ilkay Gündogan in den Kader von Borussia Dortmund ist in Sichtweite.
Schwalbenkönig Robben? Sammer fordert Fairness
München - Am vergangenen Samstag in Köln bekam Arjen Robben einen klaren Elfmeter nicht zugesprochen. Bayern-Sportvorstand Sammer hat nun um einen fairen Umgang mit dem …
Schuster angeblich heißer Kandidat bei 1860
München - Bernd Schuster (54) ist nach Informationen des Fachmagazins "kicker" ein heißer Kandidat für den Trainerposten beim TSV 1860 München.
Savchenko/Massot starten künftig für Deutschland
Chemnitz - Paarlauf-Weltmeisterin Aljona Savchenko wird mit ihrem neuen Partner Bruno Massot künftig für Deutschland starten. Laut Medienberichten will der Franzose Massot die …
Heinrich heute: Kim-Jong Blatter
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über FIFA-Präsident Sepp Blatter und seine verlängerte …
Spitze futsch: EHC unterliegt Meister Ingolstadt
München - Den Senkrechtstartern von Red Bull München geht in der Deutschen Eishockey Liga (DEL) zunehmend die Puste aus.
Irre Pep-Strategie: Sechste Abwehr-Formation!
München - Ein Blick auf das Aufstellungs-Tableau, und die erste Verwirrung ist perfekt. Pep Guardiola ist nicht erst seit dieser Saison ein absoluter Rotationskünstler
FCA ärgert Ex-Coach Luhukay: Sieg über Hertha
Augsburg - Jos Luhukay kann gegen seinen Ex-Club FC Augsburg nicht gewinnen. Der niederländische Trainer verlor mit Hertha BSC am Sonntag an seiner früheren Wirkungsstätte.
Basha "einmal mehr enttäuscht" von Otto Steiner
München - Lange hat man nichts mehr gehört von Otto Steiner. Nun ist das Mitglied des Verwaltungsrats wieder ein Thema bei den Löwen. Wie so oft kein positives.
Video: FCB-Stars veräppeln Weltmeister Kramer
Mainz - Philipp Lahm, Manuel Neuer und Thomas Müller haben ihren Weltmeister-Kollegen Christoph Kramer nach dessen Blackout im WM-Finale gegen Argentinien (1:0) auf die Schippe …
Das plant der neue DSV-Bundestrainer
Planegg - Schon vier Jahre vor Olympia in Pyeongchang hat der neue Männertrainer der deutschen Alpin-Mannschaft, Mathias Berthold, seine großen Ambitionen klargemacht.
Kuranyi begrüßt UEFA-Strafe für Bayern-Gegner
Moskau - Der ehemalige Nationalspieler Kevin Kuranyi hat ein Rassismus-Problem im russischen Fußball beklagt und das Geisterspiel von Lokalrivale ZSKA Moskau gegen den FC Bayern …
Wird Bayern schon im Februar Meister?
Köln - Der FC Bayern marschiert trotz WM-Nachwehen und Verletzten durch die Liga. Der 25. Meistertitel scheint programmiert. Pep Guardiola hat neben dem BVB noch zwei Kontrahenten …
Ryder Cup: Europa gegen USA vorn - Kaymer kämpft
Gleneagles - Die Spannung beim 40. Ryder Cup ist kaum zu überbieten: Nach vier Runden lag Europa am Samstag mit 10:6 gegen die USA in Führung.
Xabi Alonso stellt neuen Bundesliga-Rekord auf
Köln - Erst wenige Wochen spielt Xabi Alonso in der Bundesliga und schon hat der neue Star des FC Bayern einen neuen Liga-Rekord aufgestellt.
Bayern siegen problemlos bei Aufsteiger Köln
Köln - Der FC Bayern kommt in der Bundesliga immer besser in Fahrt und hat seine Pflichtaufgabe bei den Defensivkünstlern des 1. FC Köln souverän gelöst.
Ticker: Köln bringt Bayern nicht ins stolpern
Köln - Der FC Bayern gewinnt problemlos beim 1. FC Köln. Wie sich der FCB in der Domstadt über 90 Minuten geschlagen hat, können Sie hier im Ticker nachlesen.
Ingolstadt zurück an der Spitze - Darmstadt stolpert
Karlsruhe/Berlin - Der FC Ingolstadt hat zumindest für einen Tag die Tabellenführung in der 2. Bundesliga übernommen, profitierte dabei von einem Remis des bisherigen …
ZSKA Moskau gewinnt Generalprobe für Bayern
Jekaterinburg - Der russische Meister ZSKA Moskau hat die Generalprobe für das Champions-League-Duell gegen den FC Bayern am Dienstag (18.00 Uhr MESZ/Sky) erfolgreich gestaltet.
Chelsea wollte Messi für 150 Millionen Euro kaufen
Barcelona - Der FC Chelsea wollte angeblich Lionel Messi in der vergangenen Sommer-Transferperiode für die Rekordsumme von 150 Millionen Euro verpflichten.
EHC München stolpert gegen Krefeld
Berlin - Der EHC München verliert in der Deutschen Eishockey Liga (DEL) den Anschluss an Spitzenreiter Adler Mannheim.
Euroleague: FC Bayern verliert gegen Mailand
München - Die Basketballer des FC Bayern München haben im dritten Euroleague-Vorrundenspiel ihre zweite Niederlage kassiert.
Dopingvorwurf gegen Rita Jeptoo
Düsseldorf - Erneut wird die Marathon-Szene vom Doping-Thema überschattet. Die kenianische Läuferin Rita Jeptoo, Siegerin in Boston und Chicago, sieht sich mit einem Dopingvorwurf …
Cristiano Ronaldo bekommt sein eigenes Denkmal
Lissabon - Weltfußballer Cristiano Ronaldo bekommt auf seiner Geburtsinsel Madeira ein Denkmal. Die rund drei Meter hohe Statue solle im Dezember eingeweiht werden.
Erobern die kleinen Löwen die Tabellenspitze zurück?
TSV 1860 München II - Die kleinen Löwen erwarten am Samstag das Tabellenschlusslicht SV Seligenporten. Mit einem Sieg würde das Team um Trainer Torsten Fröhling - zumindest …
Bundesliga-Clubs verbieten "HoGeSa"-Symbole
Berlin - Neben Fortuna Düsseldorf haben drei weitere Clubs aus der 1. und 2. Fußball-Bundesliga Kleidungsstücke und Symbole mit dem Schriftzug "HoGeSa" (Hooligans gegen …
Erb: "Es läuft schon in die richtige Richtung"
SpVgg Unterhaching - Zum Start einer Reihe von schweren Spielen gegen Teams aus der Aufstiegsregion muss die SpVgg Unterhaching am Samstag (14 Uhr) nach Cottbus. Und hofft dort …
Bilder: Löwen lassen sich Schnauzbart rasieren
München - Moritz Volz, Stefan Ortega und Christopher Schindler vom TSV 1860 haben sich für die Aktion "Movember" einen Schnauzbart rasieren lassen.
Alles wie geplant: VfR im Abstiegskampf
VfR Garching - Alle waren darauf vorbereitet, dass es irgendwann eng würde. Mit vier Niederlagen in den letzten Partien der Vorrunde ist der VfR Garching nun doch im Abstiegskampf …
FCB-Fanclub: Red Dragons aus London
München – Kein Verein hat mehr Fanclubs als der FC Bayern München. Jeder einzelne ist etwas Besonderes. Hier stellt sich der Fanclub "Red Dragons London" aus London vor:
David Alaba gewinnt Wahl-Krimi
So spannend war die Wahl zu Österreichs Sportler des Jahres noch nie. Mit einem Punkt Vorsprung gelang es Fußball-Star David Alaba den Titel aus dem Vorjahr zu verteidigen.
Rosberg kündigt "volle Attacke" an
Austin - Drei Rennen vor Saisonende hat Nico Rosberg 17 Punkte Rückstand auf Formel-1-Spitzenreiter Lewis Hamilton. Kein Grund für den deutschen WM-Zweiten, sich in einer …
Scholl: "Es ist schade um die Löwen"
München - Das tut manchem hartgesottenen Löwen-Fan vielleicht noch mehr weh als der letzte Platz in der 2. Bundesliga: Jetzt hat nämlich Bayern-Legende Mehmet Scholl Mitleid mit …
PK-Ticker: Pep lobt BVB - Robben-Einsatz unsicher
München - Am Samstagabend kommt Borussia Dortmund in die Allianz Arena. Was Bayern-Trainer Pep Guardiola vor der Partie auf der Pressekonferenz sagte, können Sie hier im Ticker …
Von Ahlen: "Nahe dran, uns endlich zu belohnen"
München - Tabellenschlusslicht TSV 1860 München steht nach drei Pleiten in Serie in der 2. Fußball-Bundesliga unter gehörigem Druck. Trainer Markus von Ahlen glaubt an die …
Sarisakal setzt auf Laufbereitschaft
SC Fürstenfeldbruck - Die Brucker empfangen am Sonntag den VfB Durach. Sarisakal setzt auf eine laufintensive Taktik.
Mühlberger: "Oft fehlt die Einstellung"
TSV Eching - Vor dem Knüller im Tabellenkeller beim TuS 1860 Pfarrkirchen (Sonntag, 14 Uhr) sucht der TSV Eching nach einem Erfolgsrezept. Dazu und auch über seine geplatzten …
Wegen Pyrotechnik: Löwen zu Geldstrafe verurteilt
Frankfurt/Main - Das Sportgericht des Deutschen Fußball-Bundes hat den TSV 1860 München mit einer Geldstrafe für das Fehlverhalten seiner Anhänger bestraft.
Red-Bull-Akademie: Was bringt Eishockey total?
Salzburg - Die (deutschen) Eishockey-Stars von morgen zu schaffen, das verspricht die vor Kurzem eröffnete Red-Bull-Nachwuchsakadamie in Salzburg. Das Projekt findet aber nicht …
70.000 Plätze: Sao Paulo plant Fan-Friedhof
Sao Paulo  - Bis in alle Ewigkeit können Fans des brasilianischen Fußball-Spitzenklubs Corinthians Sao Paulo künftig ihrem Lieblingsverein verbunden bleiben.
FCB-Fanclub: Bakumer Germanen aus Bakum
München – Kein Verein hat mehr Fanclubs als der FC Bayern München. Jeder einzelne ist etwas Besonderes. Hier stellt sich der Fanclub "Bakumer Germanen" aus Bakum vor:
Bianchis Zustand "kritisch, aber stabil"
Yokkaichi - Fast vier Wochen nach seinem schweren Unfall befindet sich Formel-1-Pilot Jules Bianchi weiter in einem „kritischen, aber stabilen“ Zustand.
Von Ahlen will's nicht so machen wie Funkel
München - Ob mit Hurra-Fußball wie am Mittwoch gegen den SC Freiburg die Wende beim TSV 1860 München zu schaffen ist, scheint fraglich. Doch der Coach will das Spielsystem nicht …
Dirk Nowitzki feiert ersten Saisonsieg
Dallas - Ein stark aufspielender Dirk Nowitzki hat mit den Dallas Mavericks den ersten Saisonsieg geholt. Die Mannschaft gewann 120:102 gegen Utah Jazz.
Alaba erneut "Sportler des Jahres" in Österreich
Wien - Fußball-Star David Alaba ist erneut zum „Sportler des Jahres“ in Österreich gekürt worden.
Milliardär steigt am Nürburgring ein
Nürburgring - Der insolvente Nürburgring hat einen neuen Mehrheitsgesellschafter: die NR Holding AG um den russischen Milliardär Wiktor Charitonin.
FIFA entschuldigt sich für diese Panne
Moskau/Zürich - Der Fußball-Weltverband FIFA hat sich für eine Video-Panne bei der Präsentation des Logos für die WM 2018 in Russland entschuldigt.
Vettel lässt das Qualifying sausen
Austin - Formel-1-Weltmeister Sebastian Vettel (27) verzichtet auf das Qualifying zum Großen Preis der USA und wird am Sonntag aus der Boxengasse ins Rennen gehen.
FC Bayern: Ü-50-Senioren Deutscher Meister
München - Gierig wie die Jungen: Die Ü-50-Senioren des FC Bayern wurden erstmals Deutscher Meister und gewinnen damit alle Titel der Saison.
"Die Serben sind ein wenig lockerer"
München - Mit Dusko Savanovic, Vladimir Stimac und Vasilije Micic holte sich der serbische Erfolgstrainer gleich drei seiner Landsleute in den Bayern-Kader. Die tz traf sie zum …
Watzke: "Ich vermisse Uli Hoeneß!"
München - In einem Interview mit Sky hat sich BVB-Boss Hans-Joachim Watzke über Uli Hoeneß geäußert - und auch zu den Spannungen mit Karl-Heinz Rummenigge.
"Das kann man eigentlich gar nicht fassen!"
München - Tabellenletzter, 13 Gegentore in nur vier Spielen, jetzt das Aus im finanziell lukrativen Pokalwettbewerb - bei 1860 München geht weiterhin nichts voran. Wie soll der …
Formel 1 in den USA: Wie Sie das Rennen live sehen
Köln - Das Formel-1-Rennen in Austin (USA) läuft nicht nur im Free-TV, sondern auch im Internet-Live-Stream: Hier erfahren Sie alle Optionen, den Grand Prix zu verfolgen.
Robben gegen Dortmund wohl wieder dabei
München - Der FC Bayern München kann im Topspiel der Bundesliga am Samstag gegen Borussia Dortmund voraussichtlich wieder auf BVB-Schreck Arjen Robben zurückgreifen. Der …
Hoffenheim-Keeper Grahl erleidet  Schleudertrauma
Sinsheim - Aufatmen beim Fußball-Bundesligisten 1899 Hoffenheim: Die Verletzung von Ersatztorwart Jens Grahl ist nicht so schlimm wie zunächst befürchtet.
Weltmeister Mustafi: Stelle mich auch ins Tor
Köln - Weltmeister Shkodran Mustafi (22) ist durchaus flexibel, wenn es darum geht, einen Platz in der Nationalmannschaft zu ergattern.
Von Ahlen zieht zwei U21-Youngster hoch
München - Neue Gesichter im Profi-Training: Während Markus von Ahlen zwei Etablierte zur U21 abkommandiert hat, lässt er zwei Youngster mittrainieren.
Fan schlägt Ribéry - jetzt ermittelt die Polizei
Hamburg - Nach der Fan-Attacke gegen Franck Ribéry beim Pokalspiel in Hamburg verzichtet der FC Bayern München auf ein Nachspiel. Der HSV hingegen hat eine Strafanzeige gegen den …
Sechzig am Boden: Wenn nur die Hoffnung bleibt
München - Tabellenletzter, 13 Gegentore in nur vier Spielen, jetzt das Aus im finanziell lukrativen Pokalwettbewerb - bei 1860 München geht weiterhin nichts voran. Wie soll der …
"Dieses 2:5 war ein Schritt nach vorne"
München - In seiner tz-Experten-Kolumne schreibt Meisterlöwe Fredi Heiß über die 1860-Niederlage gegen Freiburg. Er sieht klare Fortschritte.
Wieder keine Punkte für den Sportbund
SB DJK Rosenheim - Nächste Heimniederlage für den SB/DJK Rosenheim in der Fußball-Bayernliga Süd. Im Nachholspiel unterlagen die Sportbündler dem BCF Wolfratshausen mit 1:3 und …
Wegen Reus! BVB-Chefs verweigern Treffen mit FCB
München - Es herrscht wieder Eiszeit zwischen dem FC Bayern und Borussia Dortmund. Die Bosse werden sich erneut vor dem Spiel aus dem Weg gehen.
"Wir alle, auch Hasan, glauben an dieses Projekt"
München - Die Löwen stecken tief in der Krise. So tief, wie noch nie seit dem Abstieg 2004. Wie denkt 1860-Investor Hasan Ismaik über die Situation seines Vereins?
Irrer Fan schlägt Ribéry - HSV postet Entschuldigung
Hamburg - Zwischenfall kurz vor Abpfiff des Bayern-Spiels beim Hamburger SV: Ein Flitzer ist auf den Rasen gestürmt und hat Franck Ribéry attackiert.
San Francisco Giants sind MLB-Champion
Kansas City - Zum dritten Mal seit 2010 haben die San Francisco Giants die World Series der Major League Baseball gewonnen. Im entscheidenden Spiel setzten sie sich mit 3:2 bei …
Müller: "Den Rückpass habe ich gesehen"
München - Mit seinem cleveren Einsatz leitete Thomas Müller den Führungstreffer des FC Bayern beim HSV ein. Im Anschluss erklärte er die Szene - und bekam Lob von Mehmet Scholl.
Flitzer attackiert Ribéry: Bilder
München - Ein Flitzer ist beim Bayern-Spiel in Hamburg aufs Feld gestürmt, hat Franck Ribéry mit seinem Schal geschlagen und dann noch eine obszöne Geste gezeigt.
Ligapokal: Man City scheitert an Newcastle
Manchester - Titelverteidiger Manchester City ist im englischen Ligapokal früh an Newcastle United gescheitert.
DFB-Pokal: FCB und 1899 souverän - Bayer mit Glück
Berlin - Der SC Freiburg und Eintracht Braunschweig sind ins Achtelfinale des DFB-Pokals eingezogen: die bisher beendeten Spiele der 2. Runde.
DHB-Team gelingt Kantersieg über Finnland
Gummersbach - Das war ein Auftakt nach Maß. Beim Pflichtspieldebüt von Trainer Sigurdsson gelang den deutschen Handballern ein souveräner Sieg über Finnland.
Streich gesteht: "Wir hatten Glück gegen 1860"
München - Markus von Ahlen zeigte sich trotz des Ausscheidens zufrieden mit der ordentlichen Vorstellung seiner Löwen. Doch er sah natürlich auch Mängel.
Viel Lob, kein Erfolg für 1860 - "Das kotzt uns an"
München - Eine Menge Anerkennung erhielten die Löwen für die Leistung gegen den SC Freiburg. Aus dem Pokal ausgeschieden sind sie trotzdem.
Hamburger SV gegen FC Bayern jetzt im Live-Stream und in der ARD
Der Hamburger SV trifft jetzt im DFB-Pokal auf den FC Bayern München. Das Spiel wird im Free-TV in der ARD, im Live-Stream in der ARD-Mediathek, Radio und im Pay-TV bei Sky …
DFB-Frauen gewinnen Test in Schweden
Örebrö - Die deutsche Fußball-Frauen haben die Scharte des 0:2 gegen Frankreich ausgewetzt und sich beim WM-Test in Schweden stark verbessert präsentiert.
"Hoeneß wäre davon nicht tangiert gewesen"
Berlin - Ein Abkommen von 50 Staaten, das am Mittwoch in Berlin unterzeichnet wurde, schafft das Bankgeheimnis faktisch ab. Die tz sprach darüber mit Thomas Eigenthaler, Chef der …
FCB-Fanclub: Rot für die Welt e. V. aus Landsham
München – Kein Verein hat mehr Fanclubs als der FC Bayern München. Jeder einzelne ist etwas Besonderes. Hier stellt sich der Fanclub "Rot für die Welt e. V." aus Landsham vor:
Drei Bayern für "Golden-Boy-Award" nominiert
Rom - Drei Spieler des FC Bayern sind für den "Golden-Boy-Award" nominiert. Neben Julian Green, der an den HSV ausgeliehen ist, stehen auch Gianluca Gaudino und Pierre-Emile …
FCB-Fanclub: Bayernkings Selters Ts. aus Bad Camberg
München – Kein Verein hat mehr Fanclubs als der FC Bayern München. Jeder einzelne ist etwas Besonderes. Hier stellt sich der Fanclub "Bayernkings Selters Ts." aus Bad Camberg vor:
EM-Quali Gibraltar gegen Deutschland in Portugal
Gibraltar - Das EM-Qualifikationsspiel der deutschen Weltmeister bei Fußball-Zwerg Gibraltar am 13. Juni 2015 wird wie vorgesehen im portugiesischen Faro ausgetragen.
Schalke siegt weiter gegen Augsburg
Gelsenkirchen - Torgarant Klaas-Jan Huntelaar hat Schalke 04 trotz einer erneut wenig berauschenden Vorstellung in die obere Tabellenhälfte der Fußball-Bundesliga geschossen.
Kein Sieger im Spitzenspiel, wichtiger Dreier für Fürth
Köln - Kein Sieger im Spitzenspiel, ein befreiender Sieg für die SpVgg Greuther Fürth und eine verpasste Chance des Karlsruher SC: Zum Auftakt des 12. Spieltags haben sich die …
Guardiola lässt Robben-Einsatz gegen BVB offen
München - Pep Guardiola hat einen Tag vor dem Bundesliga-Klassiker des FC Bayern gegen Borussia Dortmund den Einsatz von Arjen Robben offen gelassen.
Sammer wieder Trainer? "Alles ist noch möglich"
München - Was viele Fans schon vergessen haben: Bayern-Sportvorstand Matthias Sammer gehört zur Riege der Meistertrainer in der Bundesliga. Und ein Comeback schließt er nicht aus.
Lahm: "Den Jungen fehlt der Punch!"
München - Philipp Lahm hat sich gut drei Monate nach dem Gewinn des Weltmeister-Titels und seinem Rücktritt aus der Nationalmannschaft über neu gewonnene Freizeit und seine …
Hatte Bayern schon Kontakt zu Reus?
München - Karl-Heinz Rummenigge von Bayern München hat Mutmaßungen zurückgewiesen, wonach der Rekordmeister seinen Dauerrivalen Borussia Dortmund mit einem möglichen Transfer von …
Pullach erinnert sich an bärenstarke 65er
SV Pullach - Der TSV Dachau wurde vor der Saison hoch gehandelt. Und im Hinspiel schien der Neuling den Vorschusslorbeeren auch gerecht zu werden. Pullach siegte zwar 2:1, doch …
Unterföhring will die Trendwende beim Angstgegner
FC Unterföhring - Zuerst zwei Niederlagen am Stück und nun geht es auch noch nach Eichstätt: Ausgerechnet beim traditionell ertraglosen Auswärtsziel soll der negative Trend des FC …
SVH will gegen Fürth die Serie fortsetzen
SV Heimstetten - Die Heimstettener empfangen am Sonntag die SpVgg Greuter Fürth II.
Deutscher "Clasico" und Verfolgerduell im Fokus
München - Ist Borussia Dortmund im Duell bei Bayern München der erhoffte Top-Gegner? Trotz der BVB-Krise elektrisiert das Spiel die Massen. Borussia Mönchengladbach will sich wie …
Haching mit Fabian Götze nach Cottbus
SpVgg Unterhaching - Hachings Vorhaben im Spiel bei Energie Cottbus: Effizienz beim Torabschluss. Das Zuschauerinteresse hält sich beim Drittligisten SpVgg Unterhaching auch …
Jetzt spricht Reus: "Es wird viel spekuliert"
Dortmund - Zu den Spekulationen und Diskussionen um seine Zukunft hat sich Fußball-Nationalspieler Marco Reus vom deutschen Vizemeister Borussia Dortmund auf seiner Homepage zu …
BCF: Die Vorzeichen stehen auf Kampf und Physis
BCF Wolfratshausen - Nach dem 3:1 beim Sportbund Rosenheim, dem achten Saisonerfolg, hat der BCF Wolfratshausen erst einmal nichts mehr zu tun mit dem Abstiegskampf. Mit einem …
Derby in Manchester - City und United mit Problemen
Manchester - Das Derby kommt zur Unzeit. Vor dem Duell zwischen Manchester City und Manchester United haben beide Trainer große Probleme. City-Coach Pellegrini steht nach drei …
Bayern-Magazin stichelt gegen BVB-Slogan
München - Die Sticheleien zwischen dem FC Bayern und Borussia Dortmund gehen in die nächste Runde. Diesmal ist das Stadion-Magazin der Münchner das tragende Medium.
Unterföhring II will geschlossen auftreten
FC Unterföhring II - Christian Brenner, Trainer des FC Unterföhring II wünscht sich nach zwei deutlichen Niederlagen in Folge ohne eigenen Torerfolg gegen den TSV Moosach einen …
FIA reagiert: angepasster Qualifikationsmodus
Austin - Die Formel 1 geht auf Klassenfahrt in die USA - aber zwei Teams fehlen. Caterham und Marussia können sich die PS-Hatz vorerst nicht mehr leisten. Weltmeister Sebastian …
Banges Warten bei 1860 auf einen "dreckigen Sieg"
München - Nach der vierten Pflichtspiel-Pleite in Serie sieht sich der TSV 1860 zwar verbessert, was aber dringend fehlt, ist ein Befreiungsschlag, ein "dreckiger Sieg".
Buchbach vor intensivem Spiel gegen Garching
TSV Buchbach - Halbzeit in der Fußball-Regionalliga, doch bis zur Winterpause stehen noch fünf Spieltage auf dem Programm: Zum Rückrundenauftakt gastiert der TSV Buchbach am …
Pilz: "Bayern-Hass ist mittlerweile normal"
München - Der Soziologe Gunter A. Pilz beschäftigt sich mit Fankultur, Rechtsextremismus und Fair Play auf den Tribünen. Er spricht in der tz über den Vorfall mit Franck Ribéry in …
FCB-Fanclub: Holzlandfüchse aus Pleiskirchen
München – Kein Verein hat mehr Fanclubs als der FC Bayern München. Jeder einzelne ist etwas Besonderes. Hier stellt sich der Fanclub "Holzlandfüchse" aus Pleiskirchen vor:
Stoppelkamp bekommt eigene Straße in Paderborn
Paderborn - Welch' eine Ehre! Moritz Stoppelkamp, erst vor der Saison von 1860 nach Ostwestfalen gewechselt, bekommt an der Benteler Arena des SC Paderborn eine eigene Straße.
Hoeneß zockte mit 150 Millionen Dollar
München - Drei Jahre und sechs Monate wegen Steuerhinterziehung! Das Urteil gegen Uli Hoeneß ist bekannt, am Donnerstag veröffentlichte das Landgericht München II seine Begründung.
75.000 Fans in der Arena: Bayern plant Testläufe
München - Der FC Bayern sieht sich beim Bestreben zu noch mehr Zuschauerplätzen in der Allianz Arena auf einem guten Weg. Mit zwei Testläufen sollen nun neue Maßnahmen erprobt …
Rafati beschuldigt Fandel und Krug des Mobbings
Hannover - Knapp drei Jahre nach Suizidversuch: Ex-Bundesliga-Schiedsrichter Babak Rafati bezichtigt den Schiedsrichterboss Herbert Fandel und DFB-Kommissionsmitglied Hellmut Krug …
Wegen Reus: BVB verärgert über Bayern
Dortmund - Auf Augenhöhe begegnet Vizemeister Borussia Dortmund dem Rekordchampion Bayern München diesmal nicht. 14 Punkte trennen die beiden Rivalen vor dem Spitzenspiel am …
Bayern gegen Dortmund: Polizei fürchtet Gewalt
München - Die Münchner Polizei ist wegen des Bundesligaspiels zwischen dem FC Bayern und Borussia Dortmund am Samstag (18.30 Uhr) in Alarmbereitschaft.
Vettel: "Hoffe, es gibt bald was zu verkünden"
Austin - Noch dreimal tritt Sebastian Vettel für Red Bull an. Der viermalige Formel-1-Weltmeister dürfte künftig einen roten Overall tragen. „Ich hoffe, dass es bald was zu …
Heinrich heute: Der FCB und sieben Fässer Wein
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über FC-Bayern-Fan Roland Kaiser.
"Das Leben mit einem Profisportler? Eher Ruhig!"
München - Sie ist die Spielerfrau, die eigentlich gar keine ist. Zumindest nicht im Klischee-Sinne. Malene Sjölund ist seit eineinhalb Jahren mit EHC-Red-Bull-Star Mads …
Raul wechselt in die Staaten
New York - Der ehemalige spanische Nationalspieler und Schalker Bundesligaprofi Raul startet in ein neues Fußball-Abenteuer.
Rummenigge: "FCB und BVB Lokomotiven der Liga"
München - Bayern gegen Dortmund - das Duell hat trotz der BVB-Schwäche nicht an Stellenwert eingebüßt. Ein Mittagessen zwischen den Bossen wird es nicht geben. Marco Reus wird …
Hoeneß-Urteil: Kriminal-Geschichte auf 50 Seiten
München - Das Landgericht München II hat die Urteilsbegründung im Fall des wegen Steuerhinterziehung verurteilten Uli Hoeneß in teilweise anonymisierter Form publik gemacht.
Mordfall Meyiwa: Polizei dementiert Festnahmen
Johannesburg - Nach dem gewaltsamen Tod von Südafrikas Nationaltorwart Senzo Meyiwa hat die Polizei einem Medienbericht dementiert, demzufolge sie zwei Verdächtige festgenommen …
FCB-Fanclub: Uli's Erben aus Hameln
München – Kein Verein hat mehr Fanclubs als der FC Bayern München. Jeder einzelne ist etwas Besonderes. Hier stellt sich der Fanclub "Uli's Erben" aus Hameln vor:
Wie geht es eigentlich Ex-Löwe Benjamin Lauth?
München/Budapest - Mit Rubin Okotie hat der TSV 1860 einen adäquaten Ersatz für den langjährigen Torjäger Benjamin Lauth verpflichtet. Doch wie geht es dem Ex-Löwen in Budapest?
Müller: "BVB ist immer schwer und unangenehm"
Hamburg - Der problemlose Pokalsieg beim HSV war schnell abgehakt. Noch in der Hansestadt begann für den FC Bayern die Vorbereitung auf das Duell mit Vize-Meister Borussia …
Vollmann lauert auf seine Chance
TSV 1860 München II – Korbinian Vollmann ist in der laufenden Saison der beste Knipser der kleinen Löwen. Auf eine Beförderung zu den Profis wartet er allerdings bisher vergeblich.
FCB - BVB: Polizei postet Einsatz-Infos im Web
München - Für die Münchner Polizei bedeutet das Spiel zwischen dem FC Bayern und Borussia Dortmund einen Großeinsatz. Es kommt dabei zu einer Premiere.
Roland Kaiser: Darum liebe ich den FC Bayern
München - Roland Kaiser ist glühender FC-Bayern-Fan. Im großen Interview in München spricht der Sänger über seine Verehrung und über die Kunst des Abschaltens.
TV-Kritik: Scholl wird zum Eiermann
München - Die ARD übertrug das DFB-Pokal-Spiel des FC Bayern live - und Experte Mehmet Scholl wurde zum Eiermann: die TV-Kritik von tz-Kolumnist Jörg Heinrich.
Darum leuchtete die Allianz Arena nur teilweise
München - Beim Pokalspiel der Münchner Löwen gegen Freiburg leuchtete die Fassade der Allianz Arena nicht komplett. Dahinter steckt eine einfache Erklärung.
FCB-Fanclub: Bayernfreaks Hohentengen aus 88367 Hohentengen
München – Kein Verein hat mehr Fanclubs als der FC Bayern München. Jeder einzelne ist etwas Besonderes. Hier stellt sich der Fanclub "Bayernfreaks Hohentengen" aus 88367 …
BCF-Trainer Leitl lobt seine "Burschen"
BCF Wolfratshausen - Der BCF Wolfratshausen hat sich ins gesicherte Mittelfeld der Bayernliga Süd abgesetzt. Die Farcheter siegten gestern Abend im Nachholspiel beim …
Leon Draisaitl erhält Dreijahresvertrag in NHL
Edmonton - Das deutsche Eishockey-Talent Leon Draisaitl besitzt jetzt einen Dreijahresvertrag bei den Edmonton Oilers in der nordamerikanischen Profiliga NHL.
Auslosung: Bayern gegen Zweitligist - BVB in Dresden
Berlin - Judith Rakers hat am Mittwochabend die Paarungen fürs DFB-Pokal-Achtelfinale gezogen. Hier lesen Sie alle Begegnungen.
Lockerer Sieg: Bayern schont sich für Gift-Gipfel
Hamburg - Der FC Bayern ist mit einem lockeren Sieg beim Hamburger SV ins Achtelfinale des DFB-Pokals eingezogen. David Alaba schoss ein Knaller-Tor.
Italien: Juventus verliert erstes Liga-Spiel
Rom - Italiens Meister Juventus Turin hat beim CFC Genua die erste Niederlage in der italienischen Fußball-Liga kassiert.
Presse über FCB-Sieg: "Spaziergang ins Achtelfinale"
München - In der zweiten Runde des DFB-Pokals schlägt der FC Bayern den Hamburger SV mit 3:1 und zieht damit souverän ins Achtelfinale ein. Das sind die Pressestimmen zum Spiel.
Bilder & Noten zum Bayern-Sieg: Einer verdiente sich die 1
München - Mit einem lockeren Sieg beim HSV ist der FC Bayern ins Achtelfinale des DFB-Pokals eingezogen. Hier sehen Sie Bilder und Einzelkritik.
Real siegt mit Khedira in der Startelf
Cornella de Llobregat - Spaniens Rekordmeister Real Madrid hat mit Weltmeister Sami Khedira in der Startelf einen großen Schritt in Richtung Pokal-Achtelfinale gemacht.
Bayern gewinnt in Hamburg: Ticker zum Nachlesen
Hamburg - Der FC Bayern zieht mit einem souveränen 3:1-Sieg über den Hamburger SV in das Achtelfinale des DFB-Pokals ein: der Ticker zum Nachlesen.
Bilder & Einzelkritik zum Löwen-Aus: 1x Note 2, 2x Note 5
München - Der TSV 1860 empfing am Mittwochabend in der Allianz Arena den SC Freiburg - und verlor mit 2:5. Hier sehen Sie die Bilder und im Anschluss die Einzelkritik.
1860 verliert gegen Freiburg: Ticker zum Nachlesen
München - Die Löwen sind am Mittwoch gegen den SC Freiburg aus dem DFB-Pokal ausgeschieden: der Ticker zum Nachlesen.
Rio Ferdinand nach beleidigendem Tweet gesperrt
London - Der frühere englische Nationalspieler Rio Ferdinand ist wegen einer beleidigenden Äußerung bei Twitter für drei Spiele gesperrt worden.
DOSB will Olympia 2024 nach Deutschland holen
Düsseldorf - Deutschland wagt einen weiteren Anlauf und will sich für die Olympischen Sommerspiele 2024 oder 2028 bewerben. Die Städte Berlin oder Hamburg gelten als möglicher …
Cortina: "Brauchen Licht und Sonnenschein"
München - Am Mittwoch hat Pat Cortina sein Aufgebot für den Deutschland Cup von 7. bis 9. November in München bekanntgegeben. Vom EHC sind Niklas Treutle, Daryl Boyle, Yannick …
Heinrich heute: Klopps Geheim-Strategie gegen Bayern
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über das anstehende Duell des FC Bayern mit dem BVB.
Pesic: "Vielleicht müssen wir nachverpflichten..."
München - Die Bayern-Basketballer stehen vor ihrer nächsten großen Aufgabe! Am Freitag steigt das dritte Euroleague-Spiel der Saison. Allerdings plagen die Roten noch immer …
HSV gegen Bayern: So sieht's vor dem Spiel aus
Wenn der Hamburger SV und der FC Bayern aufeinandertreffen, dann ist es noch immer ein Nord-Süd-Klassiker - auch wenn beide Mannschaften nicht mehr auf Augenhöhe spielen. Im …
EHC gewinnt Topduell und bleibt Erster
Köln - Was für ein Monat! Sechs Spiele, fünf Siege und Tabellenführer! Der EHC Red Bull München hat einen fast perfekten Monat hinter sich. Nach einem souveränen 4:1 gegen die …
Absturz auf letzten Platz: BVB, was nun?
Frankfurt/Main - Götterdämmerung in schwarz-gelb - tiefer kann Borussia Dortmund nicht mehr sinken: Der achtmalige deutsche Meister ist erstmals seit über sieben Jahren (18. …
FCB-Baskets: Knapper Sieg gegen Bonn!
Nach der bitteren Euroleague-Niederlage am vergangenen Freitag hatten die Bayern am Sonntag endlich wieder etwas zu feiern. Das Team von Svetislav Pesic gewann daheim gegen Bonn.
Wolfsburg gewinnt Spitzenspiel  gegen Gladbach
Wolfsburg. Der VfL Wolfsburg bleibt nach einem Sieg im Spitzenspiel der Fußball-Bundesliga erster Verfolger von Bayern München, bei Borussia Mönchengladbach ist die Euphorie …
Sprint-Desaster abgehakt: Böhler überzeugt
Ruka  - Erschöpft, aber glücklich erreichte Steffi Böhler als Elfte das Ziel des Skistadions Ruka und rettete damit die Bilanz der deutschen Langläufer beim Saisonauftakt. …
Neuer: "Endlich wieder ein normales Ergebnis"
München - Das aus Statistik-Sicht Überraschende am Wochenende war nicht, dass die Bayern einen Bundesliga-Rekord eingestellt haben. Dass Überraschende war vielmehr, dass es noch …
Micic fehlt den "Roten Riesen" wochenlang
München - Der deutsche Basketball-Meister Bayern München muss mehrere Wochen auf Vasilije Micic verzichten.
Löwen-Pleite gegen Frankfurt - Nur dreimal Note 3
München - Der TSV 1860 hat auch das Heimspiel gegen den FSV Frankfurt verloren. Sehen Sie hier die Bilder zum Spiel und die Spielernoten.
Reus-Transfer: Verzicht-Versprechen von Bayern?
München - Wie schon beim Transfer von Robert Lewandowski von Dortmund zu Bayern gibt es fast täglich neue Berichte zur Personalie Marco Reus. Nun schreibt ein Nachrichtenmagazin …
Kroos führt Real-"Maschine" zum Sieg-Rekord
Madrid - Von Müdigkeit war bei Toni Kroos nach dem 2:1 beim FC Málaga keine Rede mehr. Nur wenige Tage, nachdem er Erschöpfung beklagt hatte, führte der Weltmeister mit einer …
Caffier will Aufarbeitung der Rostocker Krawalle
Rostock - Die schweren Krawalle am Rande der Drittliga-Partie zwischen Hansa Rostock und Dynamo Dresden sollen ein politisches Nachspiel haben.
Skispringer Wellinger fällt nach Sturz vorerst aus
Kuusamo - Skispringer Andreas Wellinger hat den schweren Sturz in Kuusamo glimpflich überstanden, fällt für den Weltcup aber vorerst aus.
Rebensburg nur Siebte im Riesenslalom von Aspen
Aspen - Skirennfahrerin Viktoria Rebensburg hat beim zweiten Weltcup-Riesenslalom der Saison erneut das Podest verpasst. Die anderen Damen enttäuschten.
Hoffenheim kämpft sich gegen 96 aus der Krise
1899 Hoffenheim hat sich nach zuletzt drei Niederlagen in der Bundesliga wieder aufgerappelt. Die Mannschaft von Trainer Markus Gisdol besiegte am Samstagabend Hannover 96  und …
Kaiser: "Ich würde Hojbjerg nicht abgeben"
München - Franz Beckenbauer spricht im Interview über die Verletztenmisere der Bayern. Zum Thema FIFA-Ermittlungen gibt der 69-Jährige derzeit keine Stellung ab.
Guardiola will nicht über neuen Vertrag sprechen
Berlin - Das Angebot von Vorstandschef Karl-Heinz Rummenigge zu einer noch längeren Zusammenarbeit ehrt Pep Guardiola, hat aber für den Chefcoach des FC Bayern derzeit keine …
Bayern in Berlin: "Haben unsere Kultur verloren"
München - Es kann nicht immer Kaviar und Champagner sein - der FC Bayern löst seine Pflichtaufgabe bei Hertha BSC, ohne zu glänzen. Das sagten die Beteiligten nach dem …
Bayern baut Führung aus - Leverkusen gewinnt Derby
Köln - Bayern München hat seine Tabellenführung in der Bundesliga weiter ausgebaut. Im rheinischen Derby fertigte Leverkusen Köln mit 5:1 ab. Schalke konnte nach der …
Dank Robben! Bayern erledigt Pflicht bei Hertha
Berlin - Nach starker erster Hälfte wird es für die Bayern bei Hertha BSC beinahe noch einmal eng. Am Ende steht aber der nächste Auswärtsdreier für den Tabellenführer.
Ticker: Bayern siegt knapp, aber verdient
München - Die Champions-League-Niederlage bei Manchester City ist verdaut, in der Bundesliga betreibt der FC Bayern mit einem Sieg bei Hertha BSC Wiedergutmachung. Die Partie im …
Unterföhring auf der Jagd nach dem 40. Punkt
Unterföhring – Es war ein aufregendes Jahr für den FC Unterföhring im Allgemeinen und für den Trainer Andreas Pummer im Speziellen. Beide Parteien haben nach dem letzten …
BCF vs. Dachau 65: Das Duell der Geschundenen
BCF Wolfratshausen - Zum Abschluss der Herbstrunde gastiert der BCF Wolfratshausen am heutigen Samstag beim TSV 1865 Dachau (14 Uhr). Der Aufsteiger hat sich namhaft verstärkt, …
Hertha BSC gegen FC Bayern: So sehen Sie das Spiel JETZT im TV und Live-Stream
Berlin - Am Samstag empfängt JETZT Hertha BSC den FC Bayern in der Bundesliga. So sehen Sie das Spiel im Berliner Olympiastadion live im TV und im Live-Stream.
Erster Bayern-Fanshop in Berlin eröffnet
München/Berlin - In Berlin wurde vor dem Bundesliga-Duell der Bayern bei Hertha BSC der erste Bayern-München-Fanshop in der Hauptstadt eröffnet.
Bayerns Basketballer jetzt mit Endspiel in Mailand
Athen - Den Basketballern des FC Bayern München droht in der Euroleague nach der sechsten Niederlage in sieben Spielen das Vorrundenaus.
Rodlerinnen mit Vierfacherfolg zum Saisonstart
Innsbruck - Die deutschen Rodlerinnen um Natalie Geisenberger haben die Konkurrenz gleich im ersten Weltcup des Jahres wieder deklassiert und einen beeindruckenden Vierfacherfolg …
Schöne Geste: 1860 beschenkt Flüchtlinge
München - Zwei Löwen-Youngster besuchten am Freitag nach dem Training die Flüchtlinge in der Bayernkaserne.
Hecking: "Enge Liga - wenn man Bayern rausnimmt"
Köln - Trainer Dieter Hecking (50) vom VfL Wolfsburg hält eine jahrelange Dominanz des FC Bayern in der Bundesliga für wahrscheinlich.
Buchbachs vierter Versuch gegen Schalding
TSV Buchbach – Dreimal hat der TSV Buchbach heuer schon gegen den SV Schalding-Heining gespielt. Beim Heimspiel am Samstag um 14 Uhr wollen die Rot-Weißen den ersten Sieg landen.
Pep fährt mit guten Erinnerungen nach Berlin
München - An Berlin hat Pep Guardiola nur die schönsten Erinnerungen. Zweimal war der spanische Starcoach bislang mit dem FC Bayern in der Hauptstadt – und beide Male kehrte er …
Bayern ist jetzt der größte Klub der Welt
München - Die Jahreshauptversammlung des FC Bayern war eine reine Veranstaltung der Glücksseeligkeit! Und es gab gleich mehrere Rekorde zu vermelden. Einziger SChwachpunkt: Die …
"Der Respekt vor Bayern war nie größer"
München - Die Jahreshauptversammlung 2014 des FC Bayern München ist beendet! Hier können Sie die komplette Veranstaltung im Ticker nachlesen.
Stevens feiert siegreiches Comeback
Freiburg - 202 Tage nach seiner freiwilligen Demission hat Huub Stevens ein Traum-Comeback auf der Trainerbank des VfB Stuttgart gefeiert und die Schwaben zumindest für 48 Stunden …
Darmstadt und Heidenheim torlos- Union gewinnt
München - Die Aufsteiger aus Darmstadt und Heidenheim haben zum Auftakt des 15. Spieltags den Sprung auf die direkten Aufstiegsplätze verpasst. Fürth steckt derweil weiter in …
Bilder von der Hauptversammlung des FC Bayern
Auf seiner Hauptversammlung 2014 präsentierte der FC Bayern München seine Umsatzzahlen und zog Bilanz. Präsident Karl Hopfner und Vorstandschef Karl-Heinz Rummenigge und die …
Das Duell der Geschundenen
Wolfratshausen - Zum Abschluss der Herbstrunde gastiert der BCF Wolfratshausen am heutigen Samstag beim TSV 1865 Dachau (14 Uhr). Der Aufsteiger hat sich namhaft verstärkt, wurde …
Umsatz-Angriff! Bayern jagt Real und Barcelona
München - Große Emotionen sind heute Abend auf der Jahreshauptversammlung des FC Bayern (19 Uhr, Audi Dome) eher nicht zu erwarten – dafür aber große Zahlen. Sehr große. Größer …
Mayrhofer droht Denkzettel, aber wohl keine Abwahl
München - Richtungsweisende Tage für 1860: Am Sonntag das Spiel gegen den FSV Frankfurt, am Dienstag die Delegiertenversammlung. Gerhard Mayrhofer muss sich wohl keine Sorgen …
Extra-Aufmunterung für verletzten Philipp Lahm
München - Nach dem Bruch seines rechten Sprunggelenks ist Philipp Lahm inzwischen operiert worden. Damit die Genesung noch ein bisschen schneller voranschreitet, hat der …
Am ersten Tag nahm Bayern 27,50 Mark ein
München - Der FC Bayern hat in Sachen Trikot-Verkauf eine neue Bestmarke gesetzt. Wenn man da an die Anfänge denkt, ist das schier unglaublich.
Guardiola: "Bayerns Stabilität ist faszinierend"
München - Der FC Bayern kann im Auswärtsspiel am Samstag gegen Hertha BSC mit zwei ausgeruhten Weltmeistern die Offensive forcieren. Trainer Guardiola warnt vor den Hauptstädtern.
Wie präsent wird Hoeneß auf der Bayern-JHV sein?
München - Der FC Bayern München lädt zur Jahreshauptversammlung. Spannend ist, wie präsent der Name Uli Hoeneß im Audi Dome sein wird.
Geld-Zuckerl als Extra-Motivation für 1860?
München - Nicht nur aus sportlicher, sondern auch aus finanzieller Sicht sollten die Löwen mal allmählich zusehen, in der Tabelle nach oben zu klettern. Vor allem für die …
VfR: Nach zehn Minuten schon verloren
VfR Garching – Die ersten zehn Minuten sind in der Fußball-Regionalliga meistens eine Phase, in der sich die Mannschaften etwas abtasten und langsam in das Spiel hinein finden. …
Niersbach soll Zwanziger-Nachfolger bei der FIFA werden
Weimar - Eigentlich wollte er nie so richtig in das skandalumwitterte FIFA-Exekutivkomitee einziehen. Doch nun kandidiert DFB-Präsident Wolfgang Niersbach doch als Nachfolger von …
"Vettel wird Schumachers Geschichte fortführen"
Maranello - Im Fahrerlager von Ferrari ist man sich sicher: Sebastian Vettel wird in die Fußstapfen von Michael Schumacher treten.
Xhakas Traumtor: Wichtig für Gladbachs Psyche
Villarreal - Borussia Mönchengladbach hat mit viel Moral die Pleitenserie gestoppt und geht mit einem psychologischen Vorteil ins Wolfsburg-Spiel.
Stevens & Co.: Das Wagnis mit den Trainer-Rückkehrern
Stuttgart - Huub Stevens, Jupp Heynckes oder Felix Magath: Die Rückbesinnung auf den Ex hat auch in der jüngeren Geschichte der Fußball-Bundesliga fast schon Tradition. Trainer …
Hopfner: "Werde nicht gegen Uli Hoeneß antreten"
München - FC-Bayern-Präsident Karl Hopfner hat sich in einem großen Zeitungsinterview unter anderem zu Uli Hoeneß' Rückkehr, den Verbindungen des Klubs zu Katar und zu den Zielen …
Hammerl: "Die Blauen sollen nicht immer maulen"
München - Hias Hammerl ist Kult-Fan beim FC Bayern! Bei der Jahreshauptversammlung 2014 will er auch wieder ans Rednerpult treten. Dort soll über die Blauen ebenso gesprochen …
Ismaik muss geplanten Besuch verschieben
München - Löwen-Investor Hasan Ismaik kommt nach München. Der Zeitpunkt ist wohl geplant: Am Dienstag kommt es zur wichtigen Delegiertenversammlung. Allerdings wird er erst danach …
Erkrankter Pelé twittert: "Es geht mir gut"
São Paulo - Der in einem Krankenhaus liegende brasilianische Fußball-Held Pelé (74) hat seine Fans beruhigt. „Es geht mir gut“, schrieb er in der Nacht auf Freitag beim …
Gladbach verpasst vorzeitige Entscheidung
Villarreal - Borussia Mönchengladbach bleibt in der Europa League ungeschlagen, muss aber weiter um das Überwintern im Europapokal zittern.
Bayern II nur mit Heim-Remis gegen Schweinfurt
München - Die Amateure des FC Bayern sind am Donnerstagabend im Regionalliga-Heimspiel gegen den FC Schweinfurt nicht über ein 2:2 hinausgekommen.
Experte: "Man darf den FC Bayern nicht zu sehr feiern"
München - Florian Oediger ist Abteilungsleiter beim Sportbusiness-Magazin SPONSORs. Die tz sprach mit ihm über den unglaublichen Rekordumsatz des FC Bayern. Das Ende der …
Fall Kirmaier: Ausschluss gültig?
München - Die Fehde zwischen dem TSV 1860 und seinem klagenden Mitglied Helmut Kirmaier geht in die nächste Runde.
Beim Fußball verloren: Fiese Rache vor Gericht
Biburg - Der Fall ist bayernweit einzigartig: Trotz restriktivster Haltung des Deutschen Fußballbundes (DFB) in Fragen dieser Art, besitzt Florian Mohr (51) zwei Spielerpässe …
Brandao nach Kopfstoß zu Haft verurteilt
Paris - Der brasilianische Fußball-Profi Brandao vom Ligue-1-Klub SC Bastia ist nach einem Kopfstoß gegen seinen Gegenspieler Thiago Motta zu einer Haftstrafe ohne Bewährung …
FCB: Noch ist es nicht zu spät...
Athen - Die Euroleague-Luft wird dünn für die Bayern-Basketballer. Nach fünf Niederlagen in bisher sechs Gruppenspielen ist ein schnellstmöglicher Erfolg die Bedingung, wenn man …
Bayern muss Reiseplanungen schon wieder ändern
München - Erst wenige Stunden vor ihrem Euroleague-Auftritt bei Panathinaikos Athen werden die Basketballer des FC Bayern in der griechischen Hauptstadt erwartet.
Klopp schließt Rücktritt aus
Frankfurt/Main - Jürgen Klopp hat nach dem Sturz ans Tabellenende einen Rücktritt als Trainer von Borussia Dortmund ausgeschlossen.
Löwen klagen: "Rubin fehlt uns..."
München - Die schwarze Heimserie der Löwen hält an - auch gegen Frankfurt gab es keine Punkte in der Allianz Arena. So sahen die Beteiligten hinterher das Spiel:
Sachenbacher-Stehle beendet aktive Karriere
München - Evi Sachenbacher-Stehle will nicht mehr und hat einen Schlussstrich unter ihre von Dopingvorwürfen überschattete Karriere gezogen.
Herr Becker, ist die IPTL die Zukunft?
München - Während Novak Djokovic bei der International Premier Tennis League (IPTL) auftritt, referierte sein Trainer Boris Becker beim Winter Opening der Christa Kinshofer …
Deutsche Kombinierer Zweiter im Teamsprint
Ruka - Björn Kircheisen und Olympiasieger Eric Frenzel haben beim Weltcup der Nordischen Kombinierer im finnischen Ruka im Teamsprint den Sprung auf das Podest geschafft.
FCK siegt auswärts - nächste Pleite für 1860
München - Kaiserslautern nähert sich durch drei Punkte bei St. Pauli allmählich der Tabellenspitze. 1860 München verliert gegen den FSV Frankfurt und Sandhausen und RB Leipzig …
Nächste 1860-Pleite: Bewerbung für Liga drei?
München - Der TSV 1860 hat seine schwarze Heimserie fortgesetzt. Die Löwen verloren zuhause trotz klarer Überlegenheit auch gegen den FSV Frankfurt.
Live-Ticker: Löwen gnadenlos ausgekontert
München - Es sollte der Befreiungsschlag werden, doch (einmal mehr) konnte Sechzig nach einem Sieg nicht nachlegen. Den Spielverlauf gegen den FSV Frankfurt gibt es hier im Ticker …
Weltfußballer: Ronaldo, Messi & ein Weltmeister?
Zürich - Joachim Löw tippt auf einen deutschen Sieger, UEFA-Präsident Michel Platini hätte ebenfalls gerne einen Gewinner aus dem Weltmeisterland. Bei der Kür zum Weltfußballer …
Hamilton: "Ferrari? Kann Mercedes rot lackieren"
Hamburg - Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton (29) ist nach dem Wechsel von Sebastian Vettel zu Ferrari nicht neidisch auf seinen Vorgänger und hat Mercedes die Treue geschworen.
Pep gibt Fehler zu: "Keine gute Entscheidung"
Berlin - Ausgerechnet Pep Guardiola dämpfte nach dem Sieg in Berlin die Münchner Feierstimmung schon in der Vorweihnachtszeit. "In der zweiten Halbzeit haben wir gemerkt: Wir …
Skispringer Wellinger schwer gestürzt - Bilder
Ruka - Skispringer Andreas Wellinger ist beim Weltcup-Springen in Ruka (Finnland) schwer gestürzt. Er krachte aus großer Höhe auf den Schanzenvorbau, versuchte dabei noch …
Arsenal und ManU dürfen jubeln - Chelsea nur 0:0
London - Manchester United ist zurück im Geschäft. Durch das 3:0 gegen Hull behauptet der Rekordmeister Tabellenplatz vier. Auch Arsenal konnte jubeln. Danny Welbeck führt den …
Möhlmann: "Auswärtsspiele sind einfacher"
München - Nürnberg, Sandhausen, Fürth, Aalen – vier Auswärtssiege hat der FSV Frankfurt in dieser Saison bereits eingefahren. Folgt am Sonntag bei 1860 der fünfte Streich? Die tz …
Bayern einsam an der Spitze - nur Pep feiert nicht
Berlin - Bayern München bleibt in Deutschland eine Klasse für sich - wirtschaftlich und sportlich. Beim 1:0 bei Hertha BSC hatten die Bayern aber nur selten Grund zum Jubeln.
Freund springt aufs Podest - Sorgen um Wellinger
Ruka - Den schweren Sturz und die Sorge um Andreas Wellinger für ein paar Minuten ausgeblendet, das eigene Leistungsvermögen ausgeschöpft und sich mit einem Podestplatz belohnt: …
Ribéry stellt neuen Bundesliga-Rekord auf
München - Es war zwar kein glanzvoller Nachmittag in Berlin, doch beim 1:0-Auswärtssieg der Bayern bei Hertha BSC hat sich Franck Ribéry einen Platz in den Geschichtsbüchern …
Bitter: Kleine Löwen vergeben beste Möglichkeiten
München - Kurz vor der Winterpause hatten die kleinen Löwen noch einmal die Chance, dem Tabellenführer aus Würzburg auf die Pelle zu rücken. Doch das Team von Torsten Fröhling …
Dreimal die 4, eine 2 - Bilder & Noten zu Bayerns Sieg in Berlin
München/Berlin - Nach einer überragenden ersten Hälfte verlieren die Bayern bei Hertha BSC etwas den Faden in Durchgang zwei. Am Ende steht ein 1:0-Arbeitssieg.
Haching: Zu viele leichte Fehler
SpVgg Unterhaching - Zum Abschluss der Vorrunde in der Dritten Liga empfängt die SpVgg Unterhaching am Samstag (14 Uhr) den FC Rot-Weiß Erfurt. Man hofft auf eine Fortsetzung der …
Wegweiser: SVH empfängt den Club
SV Heimstetten - Kommt die Winter-Tabelle der Regionalliga an den Weihnachtsbaum oder lieber zum Altpapier? Diese Frage entscheidet sich für den SV Heimstetten am Samstag, wenn er …
Ingolstadt weiter Tabellenführer - Aalen siegt
Ingolstadt - Der FC Ingolstadt hat seine Tabellenführung in der 2. Bundesliga auf die Verfolger ausgebaut. Aalen machte ausgerechnet gegen Aufstiegskandidat Düsseldorf einen …
Vettel dreht erste Runden im Ferrari
Maranello - Sebastian Vettel hat nach übereinstimmenden Medienberichten am Samstag erste Runden in einem Formel-1-Ferrari gedreht.
Erste Fahrt: Vettel feiert Debüt im Ferrari
Fiorano - Der viermalige Formel-1-Weltmeister Sebastian Vettel (27) hat sein Debüt am Steuer eines Ferrari gefeiert. Allerdings dürfte der Test wertlos sein.
Rummenigge will Pep "so lange wie möglich" halten
München - Inmitten der prunkvollen Gegenwart blickte Karl-Heinz Rummenigge bei einer entscheidenden Personalie schon einmal ein kleines bisschen in die Zukunft.
Rodlerinnen mit Vierfacherfolg zum Saisonstart
Innsbruck - Die deutschen Rodlerinnen um Natalie Geisenberger haben die Konkurrenz gleich im ersten Weltcup des Jahres wieder deklassiert und einen beeindruckenden Vierfacherfolg …
Kubica: Kein Erfolg für Vettel mit Ferrari
Rom - Der viermalige Formel-1-Weltmeister Sebastian Vettel (27) hat nach seinem Wechsel zu Ferrari noch nicht einmal im roten Renner gesessen, schon melden sich die ersten …
Heinrich heute: Uli fitter als 1972
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über das Fehlen von Uli Hoeneß bei der …
Weigl: "Bei Bayern war alles oberflächlicher"
München - Julian Weigl spielte als U16-Kicker bei beiden Münchner Vereinen vor. Gelandet ist er bei 1860 - und das bereut der 19-Jährige keine Sekunde.
EHC München stürmt an die Spitze - Sieg über Köln
München – Wenn im Sport zwei Siegesserien aufeinandertreffen, dann ist klar, dass eine davon zu Ende geht. Die des EHC München blieb bestehen. Jetzt grüßt er von der …
Bayern ist so reich wie nie
München - Es war mal wieder ein Abend der Superlative beim FC Bayern. Dass der Verein finanziell „pumperl­gsund“ ist, war keine Überraschung für die 2421 Mitglieder auf der …
FC Bayern mit Zahlen der Superlative
München - Rekordumsatz, größter Sportverein der Welt und Ovationen für den inhaftierten Uli Hoeneß: Bei der ersten Jahreshauptversammlung nach der Präsidenten-Ära von Hoeneß hat …
Bayern kassieren weitere Euroleague-Pleite...
Athen - Der zweite Euroleague-Erfolg der FCB-Baskets lässt weiterhin auf sich warten. Auch bei Panathinaikos Athen – die Mannschaft, die die Münchner als einziges Team bisher …
Donnernder Applaus für Hoeneß auf Jahresversammlung
München - Der FC Bayern München hat auf seiner Mitgliederversammlung wie angekündigt einen Rekordumsatz bekanntgegeben. Nicht nur in der Bundesliga-Tabelle sind die Münchner …
Experte verrät: Das macht den EHC so stark
München - Nicht nur EHC-Gegner Köln zählt zu den (Negativ-)Überraschungen der bisherigen Saison. Experte Rick Goldmann spricht über Tops und Flops dieser Spielzeit und das …
Becker zur IPTL: "Eine spannende Idee"
Köln - Tennis-Ikone Boris Becker hält die neu eingeführte International Premier Tennis League (IPTL) in Asien für ein interessantes Projekt. Sein Schützling Djokovic ist auch mit …
1860 bangt um Okotie - Rodri erfolgreich operiert
München - Es ist ein Wettlauf gegen die Zeit: Ob 1860-Torjäger Rubin Okotie am Sonntag gegen den FSV Frankfurt spielen kann, entscheidet sich wohl kurz vor dem Spiel.
Real Madrid rügt Platini: "Neutralität wahren"
Madrid - Der spanische Fußball-Rekordmeister Real Madrid hat den UEFA-Präsidenten Michel Platini für dessen Aussage kritisiert, er wünsche sich im WM-Jahr einen deutschen …
Hertha-Profi beschwert sich über geschenktes FCB-Trikot
München - Ein Hertha-Kicker bekam als Steppke ein Bayern-Trikot geschenkt und empfand es als Zumutung. Um wen es sich handelt, von wem er das Bayern-Trikot bekam und was er sich …
Deutschland droht Hammergruppe
Berlin - Spanien oder Litauen, Serbien oder die Ukraine - nach Wunschgegner Türkei erwarten die deutschen Basketballer bei der EM weitere Hochkaräter.
Guardiola: "Bayerns Stabilität ist faszinierend"
München - Der FC Bayern kann im Auswärtsspiel am Samstag gegen Hertha BSC mit zwei ausgeruhten Weltmeistern die Offensive forcieren. Trainer Guardiola warnt vor den Hauptstädtern.
Fury über Klitschko: "Nicht unschlagbar"
London - Der in 22 Profikämpfen noch ungeschlagene Boxprofi Tyson Fury denkt schon vor dem Schwergewichts-Duell gegen Dereck Chisora am Samstag an seinen möglichen nächsten Gegner …
DFB-Elf in Köln gegen Klinsmann
Frankfurt/Main - Weltmeister Deutschland wird die USA mit Ex-Bundestrainer Jürgen Klinsmann am 10. Juni 2015 in Köln zu einem Länderspiel empfangen. Sehen Sie hier die weiteren …
Video: Y-Titty-Hymne für Neuer wird zum Klick-Hit!
München - Das hat er sich verdient! Bayern-Keeper und Weltmeister Manuel Neuer wurde eine eigene Hymne gewidmet, die im Internet zum Klick-Hit wird.
Schweinsteiger und zwei Weltmeister nominiert
Zürich - Drei deutsche Weltmeister dürfen sich Hoffnungen auf eine Wahl in die „Mannschaft des Jahres" des Fußball-Weltverbandes FIFA machen. Sehen Sie, wer noch nominiert ist:
Ehrung für Boateng vor Hertha-Spiel
München/Berlin - Mit einem besonderen Empfang für den Ex-Herthaner Jerome Boateng wollen die Berliner den stimmungsvollen Nachmittag am Samstag beim Heimspiel gegen den FC Bayern …
Wolfsburg: "Bisschen dumm angestellt"
Wolfsburg - Der VfL Wolfsburg kommt aus dem Tritt. Das 0:2 gegen den FC Everton war die zweite Niederlage in Folge, plötzlich ist die K.o.-Runde in der Europa League wieder …
Schade! FCB II spielt gegen Schweinfurt nur Remis
FC Bayern München II - Die kleinen Bayern verpassen einen Sieg gegen den 1. FC Schweinfurt. Trotz guter Leistung müssen sich die Männer um Trainer ten Hag mit einem …
Arena vergrößern! Rummenigge verrät FCB-Pläne
München - Der FC Bayern will seine Führungsposition im deutschen Fußball weiter ausbauen. Karl-Heinz Rummenigge hat genau Vorstellungen, vor allem mit Blick auf die Champions …
Hias Hammerl: "Uli wird wieder unser Präsident"
München - Hias Hammerl ist Kult-Fan beim FC Bayern! Bei der Jahreshauptversammlung 2014 will er auch wieder ans Rednerpult treten. Dort soll über die Blauen ebenso gesprochen …
Heinrich heute: BR-Entmannung betrifft auch FCB!
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über die Entmannung beim BR und die Auswirkungen auf den FC …
EHC gegen Köln auf Adler-Jagd - ohne Lewis
München - Am 12. Dezember kommt es zum direkten Duell: EHC gegen Spitzenreiter Mannheim! Zunächst muss der EHC aber die Hausaufgaben gegen seine Verfolger machen. Es geht gegen …
„Wölfe“ machen Debakel gegen England-Clubs perfekt
Wolfsburg - Der VfL Wolfsburg hat seinen England-Fluch auch im sechsten Anlauf nicht besiegen können. Das deutsche Debakel gegen Teams von der Insel ist damit perfekt.
Sorge um Pele: Idol auf Spezialstation verlegt
Sao Paulo - Große Sorge um Pele: Der Gesundheitszustand der brasilianischen Fußball-Legende hat sich offenbar deutlich verschlechtert.
Okotie: Mit privatem Glück zu noch mehr Toren?
München - Sportlich läuft es bei Rubin Okotie genauso rund wie privat. Das zeigt der Stürmer der Löwen nun auch auf seinen Schuhen.
Schlägt jetzt Dantes Stunde?
München - Nachdem Medhi Benatia für das nächste CL-Spiel gesperrt wurde, könnte Dante wieder eine Chance bekommen. Zuletzt war es um den Wuschelkopf etwas leise geworden. Lesen …
Vallori: "Habe den schwierigeren Weg gewählt"
München - Guillermo Vallori erlebt beim TSV 1860 eine wahre Achterbahnfahrt der Gefühle: Vom Winter-Neuzugang zum Publikumsliebling, vom Kapitän zum Bankdrücker. Jetzt ist er …
Okotie muss Löwen-Training abbrechen - Bilder
München - Löwen-Torjäger Rubin Okotie musste das Training am Donnerstag unter den Augen von Aufsichtsrat Noor Basha und Geschäftsführer Gerhard Poschner vorzeitig beenden.
Medien: Ermittlungen gegen hochrangige FIFA-Funktionäre
Zürich - Im Zuge der Korruptionsermittlungen wegen der umstrittenen WM-Vergaben an Katar und Russland stehen weitere prominente Namen im Fokus. Nach Medienberichten geht die …
Werder löst Vertrag mit Robin Dutt auf
Bremen - Der Wechsel von Robin Dutt auf den Sportchef-Posten beim VfB Stuttgart rückt immer näher. Zum Jahreswechsel gab ihn  Werder Bremen aus dem noch laufenden Vertrag frei.
Hoeneß darf Silvester zuhause verbringen
München - Eine Woche nach Weihnachten hat Uli Hoeneß zum Jahreswechsel erneut Hafturlaub bekommen. Der ehemalige Bayern-Präsident wird Silvester zuhause verbringen.
Fathi: "Eine Rückkehr zu 1860 wäre schön"
München - Ex-Löwe Malik Fathi befindet sich immer noch auf Vereinssuche. Klappt es mit einem zweiten Engagement in München? Der 31-Jährige zeigt sich offen.
Heinrich heute: Wir wollen Skisprung-Dart!
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er eine mögliche Kombination zweier Sportarten, die den …
Hannawald: "Ich bin einmal mehr frustriert"
Oberstdorf - Einmal mehr sind die sportlichen Erben von Sven Hannawald, Jens Weißflog und Dieter Thoma, die allesamt bei der deutsch-österreichischen Traditionsveranstaltung …
Mitchell Weiser: Mit 20 auf dem Abstellgleis
München - Mitchell Weiser ist erst 20 Jahre alt und doch hat er in seinem Fußballerleben schon Höhen und Tiefen erlebt. Er galt als Supertalent und kämpft jetzt in der …
Deutsche NBA-Stars siegen zum Jahresabschluss
Dallas - Die deutschen NBA-Profis Dirk Nowitzki, Dennis Schröder und Chris Kaman haben am das Jahr 2014 in der nordamerikanischen Basketball-Profiliga mit Siegen ausklingen lassen.
EHC München darf endlich wieder feiern
München - Nach dem Match gegen die Augsburger Panther hatten die Spieler des EHC München endlich wieder Grund zu Feiern: Der Titel-Mitfavorit aus München sicherte sich den ersten …
"Es macht mich traurig, Klopp so zu sehen"
Dortmund - Die Spieler des abgestürzten Fußball-Vizemeisters Borussia Dortmund haben ihre Sorgen mit in den Urlaub genommen und grübeln über Gründe für die Krise nach. Henrikh …
FIFA-Niederlage: Wilhelmshaven siegt vor Gericht
Bremen - Der kleine SV Wilhelmshaven bereitet der FIFA große Sorgen. Im langwierigen Streit um Ausbildungsentschädigungen gab das OLG Bremen erstmals den Amateuren Recht. Die …
Fußball-Finanzen: Eine rosige Zukunft?
München. In der tz-Serie ­sprechen in loser Folge sechs Experten aus verschiedenen ­Bereichen über das Fußballjahr 2014 – und die Zukunft. Heute im Fokus: die finanzielle …
Nach 24. Meistertitel: Pechstein sagt EM-Start ab
Inzell - Claudia Pechstein will bei der WM im Februar unbedingt eine Medaille über 5000 Meter gewinnen. Deswegen lässt sie sogar die EM in Tscheljabinsk sausen. Ihren 24. …
Nach Karriere-Aus: Friend erklärt seltsame Verletzung
München - Von vielen unbemerkt hat Ex-Löwe Rob Friend unlängst seine Karriere beendet. Hintergrund ist eine ungewöhnliche Verletzung, wie er jetzt in einem Interview ausführt.
Neue Strategie: Einziger FCB-Makel soll behoben werden
München - Beim FC Bayern hat in den vergangenen Jahren ein Umdenken stattgefunden. Dieser Strategiewechsel soll den Rekordmeister noch weiter von der Konkurrenz entfernen.
Erster FCB-Sommer-Zugang steht fest
Gelsenkirchen - Schalke 04 lässt die Kaufoption über sechs Millionen Euro für den vom FC Bayern ausgeliehenen Jan Kirchhoff zum 31. Dezember verstreichen. Damit steht der erste …
Heinrich heute: Der Hund von Sammer
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über das Zamperl von Matthias Sammer.
Luftikus-Eishockey des EHC
München – Nur zwei Punkte aus zwei Spielen, den zweiten Tabellenplatz an die Hamburg Freezers verloren – nein, es war ganz sicher nicht das Wochenende des EHC München. Wieder …
DSV-Adler stürzen bei Tournee-Auftakt ab
Die deutschen Skispringer haben kaum noch Chancen auf den ersten Tournee-Sieg seit 13 Jahren. Im dichten Schneetreiben von Oberstdorf schafften es die deutschen Adler beim …
1860-Fans fordern Jubiläumsspiel bei West Ham
München/London - Die Fans des TSV 1860 wünschen sich zum Abschluss dieser Saison ein Jubiläumsspiel ihrer Löwen in London. Via Facebook fordern das schon über 1500 Anhänger.
SVH: Morddrohungen nach dem Klassenerhalt
SV Heimstetten - Der SV Heimstetten kämpft mit abenteuerlichen Gerüchten, trennt sich von Ex-Profi Göktan und entlässt Coach Elfinger.
So sehen Sie jetzt das Skispringen in Oberstdorf live in TV und Live-Stream
Oberstdorf - Die Vierschanzentournee 2014/2015 startet jetzt in Oberstdorf. So sehen Sie das Skispringen am Montag, 29.12.2014, live im TV und im Live-Stream.
Ex-Bayern-Star wechselt nach Mexiko
Mexiko-Stadt - Der ehemalige Bayern-Stürmer Roque Santa Cruz wechselt vom FC Málaga zum mexikanischen Club Cruz Azul.
Wood: Drei Interessenten, kein Abnehmer?
München - Die Zahl der Interessenten am in Ungnade gefallenen Löwen-Stürmer Bobby Wood steigt. Doch der richtige Klub ist wohl noch nicht dabei.
Shaqiri-Abgang: Ist Sneijder der Schlüssel?
München - Die Zeit von Xherdan Shaqiri beim FC Bayern scheint sich dem Ende zuzuneigen. Der Schlüssel zu einem Wechsel könnte Wesley Sneijder von Galatasaray sein.
Metzelder: "Bayern hat keinen wie Ronaldo"
München - Vergangene Saison warf Real Madrid den FC Bayern aus dem Halbfinale der Champions-League. Der Ex-Madrilene Christoph Metzelder sieht Real auch in dieser Spielzeit einen …
Warum Moniz Geld von Hannover bekam
München - Mit 1860 hat diese Zahlung rein gar nichts zu tun. Interessant ist die Enthüllung aber allemal: Ricardo Moniz hat Geld von Hannover 96 kassiert, ohne dort je Trainer …
Oberstdorf: Auch Anlauf zwei ist nicht sicher
Oberstdorf - Der Ski-Weltverband FIS erwartet auch für das neu angesetzte Auftaktspringen der Vierschanzentournee am Montagabend schwierige, gegenüber Sonntag aber leicht …
Okotie schnauft im Winter richtig durch
München - Die Hinrunde lief für den TSV 1860 München nicht wie erhofft. Rubin Okotie allerdings schlug besser als erwartet ein. Und er arbeitet weiter akribisch an sich.
Bisher nur ein Löwe in Kicker-Rangliste
München - Kein gutes Zeugnis für die defensiven Löwen: In den ersten drei Teilen der "Rangliste des deutschen Fußballs" im Kicker ist nur ein Sechziger vertreten.
Sammer: "Bastian ist ein Phänomen"
München - Bayern Münchens Sportvorstand Matthias Sammer bewertet das neuerliche Comeback des verletzungsgeplagten Bastian Schweinsteiger mit großem Respekt.
Torres kehrt zu Atletico Madrid zurück
Madrid - Der spanische Fußballnationalspieler Fernando Torres kehrt nach mehr als sieben Jahren zu seinem Heimatverein Atlético Madrid zurück.
Schweinsteiger schaut Ivanovic zu
München - Eis und Schnee in Deutschland – Bastian Schweinsteiger dürfte das derzeit am weltmeisterlichen Hinterteil vorbeigehen. Der Bayern-Star weilt in Melbourne. Und wurde beim …
"Der Tross kommt in Schwierigkeiten"
Oberstdorf - In seiner tz-Experten-Kolumne schreibt Jens Weißflog, viermaliger Tournee-Sieger, über die Verschiebung des Springens in Oberstdorf.
Nowitzki führt seine Mavs zum Sieg
Dallas - Superstar Dirk Nowitzki ist für seine Dallas Mavericks in der nordamerikanischen Profiliga NBA auch auf ungewohnter Position eine Bank.
Tournee-Auftakt abgebrochen - Neuer Termin am Montag
Oberstdorf - Starker Wind hat erstmals in der Geschichte der Vierschanzentournee zu einer Absage des Auftaktspringens in Oberstdorf geführt.
Arturo Vidal: Traumhochzeit für 655.000 Euro
Santiago de Chile - Der frühere Bundesliga-Profi Arturo Vidal hat in der chilenischen Hauptstadt seine Freundin María Teresa Matus geheiratet.
Skispringen in Oberstdorf verzögert sich
Oberstdorf - Das turbulente Winterwetter hat den Zeitplan beim Auftaktspringen der Vierschanzentournee in Oberstdorf durcheinandergewirbelt. Der Start des Wettbewerbs wurde …
Klose: Neuer würde in der 2. Liga sicher treffen
Rom - Miroslav Klose sieht nach seinem Rücktritt aus der Nationalmannschaft kein Stürmerproblem beim Weltmeister. Er lobt die Feldspieler-Qualitäten von Manuel Neuer.
Okotie: Vertragsgespräche statt Werder-Wechsel
München - Rubin Okotie wird wohl nicht diesen Winter zu Werder Bremen wechseln. Doch vor den Vertragsgesprächen mit 1860 formuliert er seine Vorstellungen.
"Der Wechsel zu 1860 war ein Riesenschritt"
Gelsenkirchen - Klaus Fischer feierte am Samstag seinen 65. Geburtstag. Der Torjäger wurde vor allem wegen seiner Fallrückzieher zur Legende.
Löw im Interview: "Bayern Maß aller Dinge"
München - Im großen Interview zum Jahresende spricht Bundestrainer Joachim Löw über die Zukunft des DFB-Teams und die Situation in der Bundesliga.
Sekunden, die Schumachers Leben veränderten
Berlin - Es ist doch nur ein Sturz auf Skiern. Er ist nicht zu schnell. Niemand hat Schuld. Aber die Folgen für Michael Schumacher sind dramatisch. Auch wenn das öffentlich an …
Michael Sam: Viele schwule Profis in der NFL
Chicago - Der Footballer Michael Sam hat nach seinem Outing Zuspruch von anderen homosexuellen Profis in der amerikanischen Top-Liga NFL erhalten.
Ganong gewinnt Abfahrt - Ferstl glänzt
Santa Caterina - US-Skirennfahrer Travis Ganong hat bei der Abfahrt in Santa Caterina mit dem ersten Weltcup-Sieg seiner Karriere überrascht. Der Deutsche Josef Ferstl glänzte.
Shaqiri: Geht jetzt doch alles ganz schnell?
München - Schon seit längerem ist Xherdan Shaqiri beim FC Bayern München nicht mehr zufrieden. Nun gibt es ein Gerücht, dass der Schweizer den Rekordmeister verlässt.
Zwischenzeugnis: Die Noten für Bayerns Neuzugänge
München - Sieben Neuzugänge schlossen sich dem FC Bayern zur Saison 2013/2014. Nun ist Winterpause - Zeit für ein Zwischenfazit: Welcher Transfer hat voll eingeschlagen? Bei wem …
Nowitzki klettert in der NBA-Bestenliste
Dallas - Es geht immer weiter aufwärts für Dirk Nowitzki. In der ewigen Rangliste der besten NBA-Werfer hat Deutschlands Superstar jetzt nur noch den „Basketball-Adel“ vor sich.
Torres: Mailand oder Madrid - hauptsache Atletico
London - Der spanische Fußball-Nationalspieler Fernando Torres wechselt zum 5. Januar vom englischen Tabellenführer FC Chelsea fest zum AC Mailand. Das war aber noch nicht alles.
Lesser/Hildebrand verpassen Sieg auf Schalke knapp
Gelsenkirchen - Erik Lesser winkte strahlend ins Publikum, dann fiel der Olympiazweite seiner Partnerin Franziska Hildebrand in die Arme: Das deutsche Duo war trotz des knapp …
Vier Bayern-Spieler in den Top Ten von "L'Equipe"
München - Weltmeister-Torwart Manuel Neuer vom FC Bayern München ist von der französischen Sportzeitung „L'Équipe“ zum besten Fußballer des Jahres 2014 gewählt worden.
Sammer verrät: Wer wann zurückkommt!
München - Thiago, Alaba, Lahm, Martinez: Bayern-Sportchef Matthias Sammer hat im Interview erklärt, wann welche verletzten Spieler auf den Platz zurückkehren.
Junioren-Betreuer Harbich: Alaba ist ihm ans Herz gewachsen
München - Herbert Harbich betreut seit 1980 ehrenamtlich die A-Junioren des FC Bayern – nun geht er in den verdienten Ruhestand. Wir stellen Ihnen den 72-Jährigen mal genauer vor.
Bayern-Stars geben Einblick in ihr Weihnachtsfest
München - Weihnachten ist rum, auch die Bayern-Stars scheinen die Festtage genossen zu haben.
Darüber lacht sich Thomas Müller schlapp
München - Derzeit ruht der Spielbetrieb in der Fußball-Bundesliga. Doch auch in der Winterpause hat Bayern-Star Thomas Müller eine Menge Spaß. Das hat er jetzt verraten.
Garching hofft auf Punkt: "Mittelfeld gut besetzt"
VfR Garching - Noch 90 Minuten dauert das mit weitem Abstand aufregendste Jahr in der Vereinsgeschichte des VfR Garching. Nach dem Aufstieg in die Regionalliga sammelten sie dort …
Boxing Day: Spitzenteams siegen
London - Am traditionellen Boxing Day in der englischen Premier League gab es durch die Bank Siege für die Spitzenmannschaften.
Hier ist Uli Hoeneß auf dem Weg in die Weihnachts-Freiheit
München - Sechs Monate Knast haben Spuren hinterlassen: Wir sehen Uli Hoeneß (62) durch die Scheibe seines Wagens mit eingefallenem Gesicht und angespanntem Blick. Er ist auf dem …
De Bruyne: Sein Berater spricht über die Bayern
Wolfsburg - Kevin de Bruyne, Spielmacher des VfL Wolfsburg, ist ins Visier von Paris St. Germain gerückt. Aber offenbar nicht nur in dieses...
Europas Sportler des Jahres: Neuer Zweiter
Warschau - Weltmeister Manuel Neuer hat bei der von Journalisten der europäischen Presseagenturen durchgeführten Wahl zu Europas Sportler des Jahres den zweiten Platz belegt.
WM-Held Götze hat keine Motivationsprobleme
Köln - Trotz aller Erfolge verspürt WM-Held Mario Götze keine Motivationsprobleme.
Deutsche verbessern sich beim Qualifying
Garmisch-Partenkirchen - Das zweite Qualifying der Vierschanzentournee in Garmisch lief für die DSV-Adler besser als das erste. Der beste landete auf Platz sechs.
Arndt siegt beim letzten Rennen des Jahres
Winterberg - Bob-Weltmeister Maximilian Arndt holt sich den letzten Titel des Jahres. Für den ehemaligen Champion Manuel Machata bedeutet die Meisterschaft das Saison-Aus.
Ödegaard: Neuer Konkurrent aus der Bundesliga
München - Martin Ödegaard ist derzeit unter den europäischen Topklubs das wohl begehrteste Talent. Der FC Bayern rechnet sich gute Chancen aus, hat aber Konkurrenz aus der …
Fitness-Guru: "Okotie kann noch besser werden"
München - Fitness-Guru Heinrich Bergmüller soll 1860-Torjäger Rubin Okotie wieder fit machen. Wie es um den 27-jährigen Angreifer steht, erklärt Bergmüller im tz-Interview
Prognonsens 2015: Wiese zum FCB - Löwen rocken
München - 1860-Präsident Gerhard Mayrhofer rockt in der Hall of Shame, Manuel Neuer stürmt und Pep Guardiola doktert. Hier ist die nicht ganz ernst gemeinte Vorschau auf das …
Ex-Bayer Görlitz startet Karriere als Musiker
Rott am Lech – Der frühere Bayern-Profi Andreas Görlitz hat seine Fußballerlaufbahn beendet, 2015 soll nun seine neue Musiker-Karriere einläuten.
Knapper Sieg für Bayern gegen Ulm
München - Das bayerische Topduo aus München und Bamberg bleibt in der Basketball-Bundesliga an ALBA Berlin dran. Während die Bamberger in Bayreuth keine Mühe hatten, mussten die …
Bericht: Dutt neuer Sportdirektor in Stuttgart
Stuttgart - Nach einem Bericht der Stuttgarter Nachrichten wird Robin Dutt neuer Sportvorstand des abstiegsbedrohten VfB Stuttgart. Beim kriselnden Tabellen-15. der …
EHC verpflichtet Stürmer Méthot
München - Mitten in der Saison verkündet der EHC Red Bull München einen weiteren Neuzugang. Ein neuer Stürmer wurde von einem direkten Konkurrenten an die Isar gelockt.
Transferfenster öffnet: Wer wo Bedarf hat
Düsseldorf - Die Hinrunde ist vorbei. In der Winterpause können sich die Teams regenerieren. Das Transferfenster ermöglicht für einige Vereine allerdings auch noch die ein oder …
Wenger: Inter-Angebot für Podolski ein "Witz"
London  - Der Transfer von Lukas Podolski vom FC Arsenal zu Inter Mailand schien italienischen Medien zufolge bereits beschlossene Sache. Nicht aber für Arsene Wenger. Der …
Pep Guardiola zurück zum FC Barcelona?
Barcelona - Trainer Pep Guardiola von Bayern München könnte nach Ablauf seiner Vertrages im Sommer 2016 unter Umständen zum FC Barcelona zurückkehren.
Transferverbot gegen FC Barcelona bestätigt
Lausanne - Der spanische Topklub FC Barcelona darf in den kommenden beiden Transferperioden keine Spieler verpflichten. Der Internationale Sportgerichtshof CAS bestätigte eine …
Nächstes Bayern-Talent vor dem Absprung
München - Ylli Sallahi versucht sein Glück in der Ferne, er hat sich vom FC Bayern II zum Karlsruher SC verabschiedet. Nun erwägt das nächste Talent der Münchner den Absprung.
Löwen-Legende Tom Nuggis wird 75
München - Er ist ein Stück Löwen-Geschichte, eine lebende Reporterlegende: Tom Nuggis hat vier Jahrzehnte lang die Berichterstattung über den TSV 1860 geprägt. An Neujahr wird er …
Neuschnee in Garmisch: "Wir sind gut gerüstet"
München - Wetterkapriolen beherrschten das erste Springen der Vierschanzentournee in Oberstdorf, aber wie sieht es beim nächsten Tournee-Stopp in Garmisch-Partenkirchen aus?
Zwei deutsche Nationalspieler glänzen in NHL
Boston - Kurz vor Jahresende können sich die beiden Deutschen Eishockey-Nationalspieler Dennis Seidenberg und Tobias Rieder freuen: Beide verbuchen große Erfolge in der NHL.
Deutsche Skispringer ohne Chance auf Podestplätze
Oberstdorf - Die deutschen Tournee-Hoffnungen haben schon beim Auftaktspringen in Oberstdorf einen herben Dämpfer erhalten. Als bester DSV-Springer belegte Severin Freund am …
Gibt's gegen Ulm die nächste Bo-Show bei Bayern?
München - Der Countdown läuft – und die FC-Bayern-Basketballer wollen sich standesgemäß von ihrem Meisterschaftsjahr verabschieden.
EHC vor dem Derby: Bringt Leben in die Bude!
München - Eine Krise zum Jahresende. Dem EHC fehlen neun Spieler, aber das alleine ist keine Erklärung für den Durchhänger. Und ausgerechnet jetzt kommt Augsburg zum Derby.
Neuer, Götze, Müller & Co.: Fotos ohne Schablonen
München - Nadine Rupp sieht Sportstars aus einem anderen Blickwinkel – und hat einen Traum: "Den Dalai Lama ablichten". Hier sehen Sie sechs ihrer Fotos von FC-Bayern-Stars.
Sallahi: "Hatte bei Bayern keine Zukunft"
München - Ylli Sallahi versucht sein Glück beim badischen Zweitligisten Karlsruher SC. Der ehemalige Bayern-II-Spieler erklärt seinen Wechsel.
Darts-WM: Auch Hopp draußen
London - Darts-Hoffnung Max Hopp ist bei der Weltmeisterschaft in London als letzter Deutscher ausgeschieden.
Handball-WM der Deutschen nicht im Free-TV
Köln - Der Bezahlsender Sky wird alle Spiele der Auswahl des Deutschen Handballbundes (DHB) bei der Weltmeisterschaft in Katar (15. Januar bis 1. Februar) live übertragen.
Deutsche Damen enttäuschen in Kühtai
Kühtai - Die deutschen Ski-Rennläuferinnen haben im letzten Weltcup-Wettbewerb des Jahres ein Bild des Jammers abgegeben.
Rückblick: VfR Garching schreibt Vereinsgeschichte
Garching - Das Jahr 2014 werden sie beim VfR Garching nie vergessen. Die Fußballer schufen ihr eigenes Sommermärchen mit dem Aufstieg in die Regionalliga und dort schrieben sie …
Unterföhring II kann beruhigt ins neue Jahr gehen
FC Unterföhring II - Der FC Unterföhring II steht am Ende des Jahres 2014 auf dem neunten Tabellenplatz.
Poschner: Okotie-Verlängerung "wird nicht einfach"
München - Die Hinrunde der Löwen war enttäuschend. Der Löwen-Sportchef Gerhard Poschner ist jedoch zuversichtlich, dass im neuen Jahr vieles besser wird.
Zwei Bayern-Stars "weltklasse"
München - Der altehrwürdige "Kicker" hat die ersten Teile seiner neuen "Rangliste des deutschen Fußballs" veröffentlicht. Zwei Bayern-Stars rangieren in der Abteilung …
Bericht: Podolski wechselt in die Serie A
Mailand - Nach Informationen der italienischen Sporttageszeitung Corriere dello Sport ist der Transfer von Lukas Podolski vom FC Arsenal zu Inter Mailand perfekt.
De Bruyne und Bayern? Jetzt wird zurückgerudert
München - Die Spekulationen um einen Transfer des Belgiers Kevin de Bruyne vom VfL Wolfsburg zum FC Bayern halten sich. Nun spricht sein Berater.
Wojtkowiak vor Abschied? Berater spricht Klartext
München - Bei den Löwen ist Grzegorz Wojtkowiak aktuell nur Ergänzungsspieler. Polnische Medien berichten von einem bevorstehenden Abschied. Sein Berater spricht nun Klartext.
"Die Saison geht jetzt neu los"
München - Das Wundenlecken war bei den Basketballern des FC Bayern spätestens mit dem letzten Euroleague-Spiel in Istanbul abgehakt. Svetislav Pesic ruft den Neustart aus.
Rode: "Viele hätten mir das nicht zugetraut"
München - Mittelfeldspieler Sebastian Rode sieht sich ein halbes Jahr nach seinem Wechsel von Eintracht Frankfurt zum FC Bayern München in seiner Entscheidung bestätigt.
Arsenal siegt ohne Podolski - Spitzentrio remis
London - Wieder war Lukas Podolski beim FC Arsenal nur Ersatz, die Gunners siegten auch ohne den Weltmeister. André Schürrle musste bei Chelseas Unentschieden zur Halbzeit raus.
Heinrich heute: Der selbstspielende Fußball
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er selbstfahrende Autos - und die Folgen.
EHC kassiert Pleite gegen Kölner Haie
Köln - Der EHC RB München im Aufwind nach dem 5:4-Overtimesieg am Freitag gegen die Straubing Tigers? Fehlanzeige! Am Sonntag verloren die Münchner in Köln.
Nanu! Alonso größter Marktwert-Verlierer
München - Xabi Alonso ist im Sommer als Champions-League-Sieger zum FC Bayern gewechselt. Er überzeugte das ganze Jahr über mit konstant guten Auftritten. Dennoch ist sein …
Heimstetten holt Ex-Löwe Neumeyer zurück
Heimstetten - Der Name weckt Erinnerungen an goldene Zeiten beim SV Heimstetten: Andreas Neumeyer schoss den Club einst in die Spitzengruppe der Regionalliga. Nun kehrt der …
Rodriguez: Wolfsburg statt FC Bayern, aber ...
Berlin - Ricardo Rodriguez, an dem auch der FC Bayern interessiert sein soll, bleibt dem VfL Wolfsburg treu. Doch es gibt ein "aber".
Bayer zieht Option bei Bellarabi
Leverkusen - Bundesligist Bayer Leverkusen hat den Vertrag mit Neu-Nationalspieler Karim Bellarabi um zwei Jahre bis 2017 verlängert.
"Fahren ohne Führerschein ist unverantwortlich"
Berlin - Nationalmannschafts-Manager Oliver Bierhoff sieht im WM-Titel weit mehr als nur einen sportlichen Erfolg. Zudem sprach er über den Fall Reus.
Stein bei Darts-WM draußen - Hopp letzter Deutscher
London - In Sascha Stein ist auch die zweite deutsche Hoffnung bei der Dart-Weltmeisterschaft in London ausgeschieden.
Heinrich heute: Die Säbener-Leaks
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal überlegt er, was Hacker an der Säbener Straße finden könnten.
Rebensburg verpatzt WM-Generalprobe
Kühtai - Viktoria Rebensburg ist in ihrer Spezialdisziplin derzeit keine Medaillenhoffnung für die WM im kommenden Februar. Das wird auch beim letzten Riesenslalom vor den …
Netzer schwärmt von DFB-Trainer Löw
Frankfurt/Main - Günter Netzer hat im Rückblick auf das Fußball-Jahr ein wahres Loblied auf Bundestrainer Joachim Löw gesungen.
Klose: "Kann nicht sagen, dass ich zufrieden bin"
Rom - Weltmeister Miroslav Klose hat seinem Unmut über das Reservisten-Dasein bei Lazio Rom Luft gemacht.
Podolski spricht über das Interesse von Inter
London - Inter Mailand hat die Verhandlungen mit Deutschlands Fußball-Weltmeister Lukas Podolski vom FC Arsenal aufgenommen. Das berichtet die Gazzetta dello Sport in ihrer …
So ernüchternd ist die 1860-Transferbilanz
München - Wir analysieren die Transferbilanz des TSV 1860 nach der ersten Saisonhälfte. Welcher Neuzugang aus dem Sommer konnte überzeugen, wer floppte auf der ganzen Linie?
Richard Freitag in Oberstdorf-Quali starker Fünfter
Oberstdorf - Angeführt von Richard Freitag und Severin Freund haben sich zehn deutsche Skispringer das Ticket zum Auftakt der 63. Vierschanzentournee in Oberstdorf gesichert.
Neuner: Die Besetzung war noch nie so gut!
München - Ex-Biathlon-Star Magdalena Neuner schreibt in der tz-Expertenrunde über das anstehende Biathlon-Event der World Team Challenge auf Schalke.
WM-Aus für Handballer Finn Lemke
Lemgo - Die Handball-Nationalmannschaft muss bei der anstehenden Weltmeisterschaft in Katar ohne Finn Lemke auskommen.
Reus-Transfer: Kommt alles ganz anders?
München - Kommt er, oder kommt er nicht? Seit Monaten wird über einen Wechsel von Marco Reus nach München spekuliert. Doch jetzt könnte alles ganz anders kommen.
Anna Schaffelhuber über Sotschi, Glück und die Liebe
München - Fünfmal Gold bei den Paralympics in Sotschi, vierter Platz bei der Wahl zum Sportler des Jahres und die große Liebe getroffen – das Jahr 2014 ließ sich gut an für …
EHC gewinnt in der Verlängerung
München - Der EHC München verkürzt den Rückstand auf Tabellenführer Mannheim - allerdings nur um zwei Punkte.
FCB-Baskets: Punktefest im Audi Dome!
München - Weihnachten im Audi Dome! Zumindest für die FC Bayern Basketballer. Zunächst einmal wurde am Freitag die Vertragsverlängerung von Point Guard Bo McCalebb verkündet und …
Draisaitl in der tz: "Der Erfolg kommt noch"
Edmonton - Leon Draisaitl wagte im Oktober den Sprung in die NHL zu den Edmonton Oilers - und bekam gleich einen bedeutenden Spitznamen. In der tz spricht er über seine ersten …
1860-Neustart ohne Ismaik? Basha kontert Bogdahn
München - Noor Basha, Vermarktungs-Chef beim TSV 1860, hat den Wunsch von Radiomoderator Achim Bogdahn nach einem Neustart der Löwen ohne Hasan Ismaik gekontert.
McCalebb bleibt bis Ende Januar
München - Der deutsche Basketball-Meister FC Bayern München hat den Vertrag von Aufbauspieler Bo McCalebb um weitere fünf Wochen bis Ende Januar verlängert.
Löw mit neuem Masterplan zu weiteren Titeln
Köln - Mit dem Jahresende legt Bundestrainer Joachim Löw den WM-Titel endgültig zu den Akten. Für 2016 und 2018 ruft der 54-Jährige frühzeitig neue Ziele aus.
HSV: Diaz-Verpflichtung offenbar vor dem Abschluss
Hamburg - Kurz vor dem Ende der Winter-Transferperiode am Montag steht der abstiegsbedrohte Fußball-Bundesligist Hamburger SV vor einer weiteren Neuverpflichtung.
BVB Tabellenletzter - Schalke gewinnt
Köln - Borussia Dortmund holt zum Auftakt der Bundesliga-Rückrunde ein Remis in Leverkusen und rutscht doch auf den letzten Platz ab. Schalke und Gladbach holen Punkte für die …
Punktefeuerwerk im Audi Dome!
München - Was für ein Abend für die Bayern-Basketballer! Dusko Savanovic und Co. zündeten gegen Hagen ein Punktefeuerwerk.
JAAAAA! DHB-Team darf zum Olympia-Quali-Turnier
Doha - Mit einem Sieg verabschiedet sich das DHB-Team von der Handball-WM in Katar. Durch den 30:27-Erfolg sind die deutschen Handballer beim Quali-Turnier für Olympia 2016 dabei.
Offiziell: Löwen verstärken sich mit BVB-Youngster
München - Die Löwen haben noch mal zugeschlagen. Kurz vor Ende des Wintertransferfensters hat der TSV 1860 einen Spieler von Borussia Dortmund an die Isar gelotst.
Bob: Friedrich erstmals Europameister
La Plagne - Weltmeister Francesco Friedrich hat jetzt auch den Europameistertitel in seiner Tasche. Es ist sein erster Erfolg im Zweierbob. Er verwies zugleich einen Letten auf …
Internationale Pressestimmen: "Wolfsburg frisst Bayern"
Köln - Der Rückrundenauftakt zwischen dem FC Bayern und VfL Wolfsburg war ein richtiges Spektakel. Das sah auch die internationale Presse so. Alle Stimmen im Überblick:
VfL-Kapitän Benaglio: "Sieg für Junior"
Wolfsburg - Das 4:1 gegen den FC Bayern München war für Spieler und Fans des VfL Wolfsburg mehr als nur ein Fußballspiel. Es war zugleich der emotionale Abschied von Junior …
Dieser Hachinger Stürmer kommt zu den Löwen
München - Die Reserve der Münchner Löwen haben sich mit einem neuen Stürmer verstärkt. Damit reagiert die U21 auf die zahlreichen Abgänge zu den Profis. Er kommt aus Unterhaching.
Australian Open: Williams holt die Nummer 19
Melbourne - In einem teils hochklassigen Finale hat sich Serena Williams den Australian-Open-Titel geschnappt. Mit ihrem 19. Grand-Slam-Erfolg greift sie nun Steffi Graf an.
"Den FC Bayern ärgern? Geht nur mit Kleingeld!"
München - In seiner tz-Experten-Kolumne schreibt Klaus Augenthaler über die Lage der Liga. Er glaubt nicht, dass Wolfsburg den Bayern im Titelrennen heuer noch gefährlich werden …
Robben: Es ist "ein kleiner Schock"
Wolfsburg - 40 Tage war Ruhe in der Bundesliga und gleich im ersten Spiel setzte der VfL Wolfsburg einen riesigen Knall gegen den FC Bayern. Die Münchner lecken nach der erste …
Wende bei Bobby Wood
München - Kurz vor Ende der Transferperiode kommt Bewegung in die Personalie Bobby Wood - und zwar auf überraschende Weise.
VfL gegen den FCB 4:1
Am 18. Spieltag der Fußball Bundesliga trennten sich in Wolfsburg der VfL Wolfsburg und der FC Bayern 4:1
"Nein" zu Reus? FC Bayern blockt ab!
München - Einem Bericht zufolge hat der FC Bayern von einer Verpflichtung von Marco Reus im Sommer Abstand genommen. Matthias Sammer will den angeblichen Beschluss nicht …
Starke Wolfsburger beenden Bayern-Serie
Wolfsburg - Der FC Bayern hat einen Fehlstart in die Bundesliga-Rückrunde hingelegt und beim VfL Wolfsburg eine Niederlage kassiert.
Ticker: 4:1 - Bayern verliert zum Rückrundenauftakt
Wolfsburg - Der FC Bayern verliert zum Rückrundenauftakt gegen den VfL Wolfsburg mit 4:1! Bas Dost und Kevin de Bruyne treffen jeweils doppelt, Juan Bernat verkürzt …
Pressestimmen: "Wolfsburg entzaubert die Über-Bayern"
Wolfsburg - Der FC Bayern hat zum Rückrundenauftakt eine empfindliche 1:4-Niederlage in Wolfsburg kassiert: Das schreibt die Presse.
Kommt noch einer? Sammer äußert sich
München - Der VfL Wolfsburg verpflichtet mit André Schürrle einen Weltmeister. Und Bayern? Matthias Sammer hat sich geäußert.
Wolfsburg ehrt Malanda mit Beifall-Minute
Wolfsburg - Mit einer ungewöhnlich Aktion hat Bundesligist VfL Wolfsburg des vor drei Wochen bei einem Autounfall verstorbenen Junior Malanda gedacht.
Frenzel verpasst den "Weltrekord"
Val di Fiemme  - Fünf Siege hat Olympiasieger Eric Frenzel im Weltcup der Nordischen Kombination in Serie errungen. In Val di Fiemme wird er bezwungen. Das deutsche Team wird …
Handball-WM: Katar und Frankreich im Finale
Doha - Die Sensation ist perfekt: Gastgeber Katar spielt als erstes nichteuropäisches Team um den Weltmeister-Titel im Handball.
Hosiner-Wechsel nach Köln nach Ärzte-Check geplatzt?
Köln - Bundesligist 1. FC Köln hat offenbar von einer Verpflichtung des Österreichers Philipp Hosiner von Stade Rennes Abstand genommen.
Bryant: Bloß nichts vergeigen!
München - Nein, keine Angst! FCB-­Center John Bryant ist nicht dabei, umzuschulen, um der nächste Stargeiger nach ­David Garrett zu werden. Das Foto entstand bei einem ­Besuch der …
tz-Trainingslager-Bilanz: Gewinner & der lustigste Moment
München - Das Löwen-Trainingslager ist beendet! Die tz zieh Bilanz: die Gewinner, die Hoffnungsträger, die Sorgenkinder, die Transferoptionen - und der lustigste Moment.
Heinrich heute: Die internationalen Fleischtöpfe
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal geht's um den Begriff "Internationale Fleischtöpfe".
Super Bowl 2015: Alle Fakten und Infos
München - Was spricht für wen? Wer zeigt das Spiel in Deutschland? Wo gibt's das Match live im TV? Die tz beantwortet die wichtigsten Fragen zum Super Bowl 2015.
Handball-WM live im TV und Live-Stream: Alle Infos
München - Dank der Wildcard ist auch Deutschland für die Handball-WM in Katar qualifiziert. Hier lesen Sie, wie Sie die Handball-WM im TV und Live-Stream verfolgen können.
1860-Ticker: Mit einem Promi im Gepäck nach Hause
Marbella  - Das Trainingslager der Münchner Löwen in Marbella ist zu Ende. Elf Tage bereiteten sich die Profis des TSV 1860 in der spanischen Sonne auf die verbleibenden 15 Spiele …
Olic-Wechsel zum Hamburger SV ist perfekt
Hamburg - Die Rückkehr von Stürmer Ivica Olic zum Hamburger SV ist perfekt. Schon am Samstag könnte er für seinen neuen alten Verein wieder auflaufen.
Augsburg holt Janker aus der Versenkung
Augsburg - Der FC Augsburg verstärkt seine Defensive und verpflichtet Christoph Janker von Ligakonkurrent Herta BCS Berlin. Dort war der Innenverteidiger zuletzt nur noch im …
"Dieses Tor werde ich nie vergessen"
München - In seiner tz-Experten-Kolumne schreibt Grafite über sein Hackentor einst gegen Bayern - und natürlich auch über das Duell diesen Freitag.
Djokovic nach Sieg über Wawrinka im Finale
Melbourne - Novak Djokovic zieht ins Finale der Australian Open ein. Sein Gegner und Titelverteidiger Stan Wawrinka scheiterte vor allem an sich selbst.
FC Bayern: Umdenken bei Montoya
München - Martin Montoya vom FC Barcelona hatte sich zuletzt beim FC Bayern als Rechtsverteidiger angeboten. Allerdings lehnte Pep Guardiola ab. Nun hat ein Umdenken stattgefunden.
Ein letztes Mal unter spanischer Sonne: Löwen trainieren mit Stark
Am letzten Tag des Trainingslagers der Löwen in Marbella schwitzten die Spieler ein letztes mal unter warmer spanischer Sonne. Yannick Stark war auch dabei. Bilder von der Einheit.
FCB gewinnt 7:2! Der große Mann-gegen-Mann-Vergleich
München - Bayern gegen Wolfsburg, Platz eins gegen Platz zwei! Schafft der FC Bayern eine erste Vorentscheidung im Kampf um die Meisterschale? Ein Positionsvergleich.
Reus-Transfer: "Hoeneß hat Machtwort gesprochen"
München - Er ist der derzeit begehrteste deutsche Fußballer: Marco Reus. Doch nun machen die Bayern offenbar einen Rückzieher. So diskutieren unsere User die Bayern-Absage.
Schalke baut für 25 Millionen um
Gelsenkirchen- Gut zwei Jahre nach der Vorstellung der Pläne für den Umbau seines Vereinsgeländes in Gelsenkirchen-Erle hat der FC Schalke 04 mit ersten Arbeiten auf dem Areal …
Nach Schimpfwort-Affäre: Murray nimmt Verlobte in Schutz
Melbourne - Nach der Schimpfwort-Affäre von Melbourne hat Andy Murray seine Verlobte Kim Sears in Schutz genommen.
Nowitzki beim Allstar-Game nur Zuschauer
New York - Dirk Nowitzki muss das Allstar-Game der Basketball-Profiliga NBA vor dem Fernseher verfolgen. Der Superstar der Dallas Mavericks wurde von den Trainern der Western …
So geht es jetzt weiter...
München - Die Bayern stehen im Eurocup-Achtelfinale. Nihad Djedovic erklärt, worauf es jetzt ankommt.
Schürrles Wechsel zum VfL macht HSV froh: Olic kommt
Wolfsburg - Mit Fußball-Weltmeister André Schürrle will der VfL Wolfsburg Bundesliga-Tabellenführer Bayern München auf den Fersen bleiben.
Olic bestätigt Wechsel zum HSV
Hamburg - "Ich denke, dass alle Seiten zufrieden sind"  - so hat Ivica Olic seinen Wechsel zum HSV bestätigt. Der Vertrag soll bis 2016 gehen - beim Heimspiel gegen Köln ist Olic …
tz-Interview: Rummenigge erklärt Scouting-Politik
München - Im tz-Interview spricht Karl-Heinz Rummenigge über die Scouting-Politik des FC Bayern und über die Wahl zum FIFA-Vorsitzenden. "Blatter gewinnt mit Pauken und …
Frankfurt löst Vertrag mit Torwart Hildebrand auf
Frankfurt/Main - Eintracht Frankfurt hat den Vertrag mit Torwart Timo Hildebrand aufgelöst. Der ehemalige Nationaltorhüter verabschiedete sich nach Angaben des …
Randalierer (26) geht am Hauptbahnhof auf Helfer los
München - Ein 26-Jähriger ist am Dienstag auf zwei Bahn-Mitarbeiter und zwei Bundespolizisten losgegangen.
Xabi Alonso und das ganz neue Erlebnis
München - Mittelfeld-Regisseur ist wieder voll belastbar, Xabi Alonso geht am Freitag frisch gestärkt in die Rückrunde. Der Grund ist etwas, das der Spanier so noch nicht kannte: …
"Käse!", "Blödsinn!", "Thema beendet!": Sammers Klartext
München - Voller Fokus auf das Spiel gegen Wolfsburg! Matthias Sammer hat am Donnerstag ein Machtwort gesprochen und mehrere Themen weggewischt.
Fällt am Freitag der EHC-Punkte-Rekord?
München - Am Freitagabend geht's für den EHC um den Punkterekord. Und das ist nicht der einzige Grund, warum die Münchner unbedingt gewinnen wollen.
"Ich bin auf dem richtigen Weg"
München - In ihrer tz-Experten-Kolumne schreibt Biathletin Miriam Gössner über ihr Weltcup-Comeback in Antholz und erklärt ihre Pläne für die Zukunft.
Rama zurück - Am Freitag geht's heim
Marbella - Aktuelle Kurzmeldungen von den Löwen: Valdet Rama ist zurück im Training, und der Plan für die nächsten Tage steht.
Heinrich heute: Das Real Madrid der Wüste
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal wagt er den Ausblick auf 2022.
Calli: "Bayern ist das Flaggschiff der Bundesliga"
München - Vor dem Rückrundenstart sind der ehemalige Bundesliga-Manager Reiner Calmund und Ex-Bundesligatrainer Christoph Daum überzeugt, dass die Bayern-Dominanz auch in der …
Boateng: Keine Einigung mit Ex-Berater vor Gericht
Berlin/München - Weltmeister Jerome Boateng streitet mit seinem früheren Berater Jörg Neubauer vor Gericht um noch offene Provisionszahlungen in sechsstelliger Höhe.
Clip im Internet: McLaren stellt neuen Wagen vor
Woking - Mit einer Reminiszenz an die ruhmreiche Vergangenheit hat das britische Traditionsteam McLaren seinen neuen Formel-1-Wagen vorgestellt.
"Pep wird gehen, wenn..."
München - Verlässt Pep Guardiola den FC Bayern oder verlängert er seinen Vertrag? Noch ziert sich der Spanier. So diskutieren unserer User die Zukunft des Startrainers.
Schindler läuft dem Fluch davon
München - Auch die Innenverteidigung zählt zu den Baustellen bei den Löwen. Kapitän Christopher Schindler erklärt nun, wie er das Rennen um die Stammplätze in der Abwehr und sein …
Dynamo hat ein Auge auf Vollmann geworfen
München/Dresden - Noch wurde Korbinian Vollmanns Vertrag beim TSV 1860 nicht verlängert - und das ruft andere Clubs auf den Plan. Jetzt soll ein Verein aus Sachsen an ihm dran …
Exklusiv: So schlimm ist die Ribéry-Verletzung
München - Schock für den FC Bayern: Franck Ribéry und Rafinha haben sich im Training verletzt. Beim Franzosen steht jetzt fest, wie lange er in etwa pausieren muss.
Bundesliga gedenkt Junior Malanda
Berlin - Bevor am Samstag die Bundesligapartien angepfiffen wurden, haben die Stadien des tödlich verunglückten Profis Junior Malanda vom VfL Wolfsburg gedacht. Sie machten des …
So viel kassiert Mainz bei Schürrle-Wechsel
London - Wechselt André Schürrle tatsächlich vom FC Chelsea nach Wolfsburg, dann ist der heimliche Gewinner des Transfers Mainz 05. Denn der Verein würde ordentlich für seinen …
Im Team: Deutsche Skispringer auf Platz zwei
Willingen - Erstmals in dieser Saison stehen die deutschen Skispringer bei einem Team-Weltcup nicht auf dem obersten Treppchen. In Willingen belegt der Mannschafts-Olympiasieger …
Häme für Spruch von Thomas Müller
München - Die Bayern haben vom VfL Wolfsburg auf dem Platz eine richtige Abreibung bekommen. Thomas Müller bekommt nach der Partie auch im Internet kräftig eins auf den Deckel.
Bülow: "Hoffnung ist das falsche Wort"
München - Kai Bülow darf sich derzeit nicht zu den Stammkräften bei den Löwen zählen. Der 28-Jährige spricht über seine Situation und die des Teams.
Neuer: "Das war ein Weckruf"
Wolfsburg - Der FC Bayern wird bei der ersten Saisonpleite vorgeführt und erkennt einen neuen Rivalen. Die Bayern-Profis sehen in dieser Verfassung auch andere Ziele in Gefahr.
Australien gewinnt Asienmeisterschaft
Sydney - Down Under feiert sein Nationalteam. Australien sichert sich in einem spannenden Finale in Sydney die Asienmeisterschaft. Ulli Stielikes Trainerlaufbahn bleibt ungekrönt.
Die Bayern lecken ihre Wunden
Wolfsburg - Die Niederlage tut weh. Vor allem wie sie zustande gekommen ist. Es ging zu einfach und nun ist das Selbstvertrauen der Bayern angekratzt. Die Münchner schauen nun auf …
Rodeln: Wendl/Arlt siegen in Lillehammer
Lillehammer - Die Rodel-Doppelsitzer Tobias Wendl/Tobias Arlt haben die WM-Generalprobe gewonnen. In Lillehammer setzten sie sich gegen Eggert/Benecken, ebenfalls aus Deutschland, …
Nowitzki und Dallas beenden Pleitenserie
Miami - Erst einmal kräftig durchatmen, Dirk. Nach zuletzt vier Pleiten in Serie hat Dirk Nowitzki mit den Dallas Mavericks wieder einen Sieg gefeiert.
Nach "F-Skandal": Keine Strafe für Murrays Verlobte
Melbourne - Andy Murrays Verlobte muss keine Strafe fürchten. Sie hatte während des Halbfinals mehrmals geflucht und das "F-Wort" im Zusammenhang mit dem Tschechen Tomas Berdych …
1860: Burgstaller geht zu Liga-Konkurrenten
Nürnberg - Lange waren die Löwen an Guido Burgstaller dran. Doch der Offensivmann von Cardiff City geht lieber zu einem bayerischen Liga-Konkurrenten.
Neuer: "Das ist in die Hose gegangen"
München - Mit 4:1 verliert der FC Bayern München zum Rückrundenauftakt beim VfL Wolfsburg. Manuel Neuer ist froh, dass am Dienstag bereits das Heimspiel gegen den FC Schalke 04 …
Schweini: "Heute war nicht unser Tag"
München - Der FC Bayern München verliert zum Rückrundenauftakt gegen den VfL Wolfsburg mit 4:1 und kassiert damit die erste Saisonniederlage. Die Stimmen zum Spiel.
EHC siegt: Die beste Saison der Geschichte
München - Während Spitzenreiter Adler Mannheim eine 3:6-Niederlage gegen Iserlohn kassiert hat, machte der EHC mit einem Sieg Boden gut - und feiert die beste Saison der …
Schock-Start! Bayern von Wolfsburg zerlegt
Wolfsburg - Der FC Bayern hat einen Fehlstart in die Bundesliga-Rückrunde hingelegt und beim VfL Wolfsburg eine Niederlage kassiert.
6 Mal Note 5! Bilder & Einzelkritik zur Bayern-Pleite
Wolfsburg - Der FC Bayern hat beim VfL Wolfsburg mit 1:4 verloren. Hier sehen Sie die Bilder und lesen Sie die Einzelkritik.
Woods spielt schwächste Runde seiner Laufbahn
Scottsdale - Golf-Superstar Tiger Woods hat bei der Phoenix Open in Scottsdale die schlechteste Runde seiner Profikarriere gespielt.
Schalke verleiht Felipe Santana aus
Gelsenkirchen - Der FC Schalke 04 bestreitet die Rückrunde ohne Felipe Santana. Der Brasilianer wird verliehen.
Twitter-Affäre: Huth für zwei Spiele gesperrt
London - Der frühere Nationalspieler Robert Huth ist wegen seiner sexistischen Aktivitäten im sozialen Netzwerk Twitter durch den englischen Fußball-Verband FA für zwei Spiele …
Cuadrado: Mega-Deal vor Vollzug
Florenz - Der kolumbianische Mittelfeldstar Juan Cuadrado steht unmittelbar vor einem Wechsel vom italienischen Erstligisten AC Florenz zum FC Chelsea.
Schürrle-Deal: Allofs "eingeschränkt optimistisch"
Wolfsburg - Nach eineinhalb Jahren mit vielen Aufs und Abs beim FC Chelsea wagt Weltmeister André Schürrle anscheinend einen Neuanfang beim VfL Wolfsburg.
Freund springt in Willingen auf Platz drei
Willingen - Severin Freund macht nach seiner kurzen Wettkampfpause dort weiter, wo er aufgehört hat. Beim Heim-Weltcup in Willingen landet der 26-Jährige hinter Kamil Stoch und …
DFL verzichtete nach Protest auf Fastenverbot
Frankfurt/Main - Nach Protesten mehrerer Vereine und der Spielergewerkschaft VDV hat die Deutsche Fußball Liga (DFL) auf ein angedachtes Fastenverbot für Profis verzichtet.
Ginola aus dem Rennen - Prinz Ali konkretisiert Pläne
Dubai - David Ginola ist mit seiner ohnehin als Werbegag betrachteten Kandidatur um das FIFA-Präsidentenamt schon an den Zulassungskriterien gescheitert. Die anderen …
Fieser Song! NDR lästert über FC Bayern
München - Ist das eine Taktik, um die Münchner zu verunsichern? Der NDR hat mit einem Song den FC Bayern verhöhnt - und das kurz vor dem Bundesliga-Rückrundenauftakt.
Frank Buschmann: "Für jeden ist etwas dabei"
München - In seiner tz-Experten-Kolumne schreibt Frank Buschmann, Kommentator bei Sat.1, über den Super Bowl am Sonntag.
DHB-Team muss um Olympia-Quali bangen
Doha - Die deutschen Handballer haben gegen Kroatien am Freitag die zweite Pleite in Folge einstecken müssen. Jetzt ist die Olympiateilnahme in Gefahr.
Dante: "Wir denken nicht an Rekorde"
München - Vor dem Bundesliga-Auftakt gegen den VfL Wolfsburg ist der FC Bayern hoch fokussiert. Trotz des großen Vorsprungs will man nicht nachlassen. Auch Dante versucht sich als …
Reus: Staatsanwalt ermittelt erneut
Dortmund - Die Dortmunder Staatsanwaltschaft muss sich erneut mit dem Führerschein-Fall Marco Reus beschäftigen.
Ortega: "Einmal absteigen reicht mir"
München - Stefan Ortega ist erst in der vergangenen Spielzeit mit Arminia Bielefeld abgestiegen. Das soll sich mit den Löwen nicht wiederholen. Der Keeper erklärt das Rezept für …
Das ist Vettels neue "sexy rote Göttin"
Maranello - Einen Schönheitspreis hat der erste Formel-1-Ferrari für Sebastian Vettel schon mal gewonnen.
Große Analyse: Welches FCB-Talent ein Weltstar wird
München - Kimmich, Kurt, Gaudino - oder doch ein anderer? Die Bayern haben namhafte Talente in ihren Reihen. Doch welcher Spieler hat das Zeug, sich beim Rekordmeister …
Nach Trikot-Diebstahl: Bayern ersetzt Leiberl
München - Nach dem Ärger um die geklauten Trikots bei einem Fanclub-Besuch von Arjen Robben hat nun der FC Bayern reagiert. Er sorgte nicht nur für Ersatz, sondern legte noch eine …
Ex-Löwe spielt nun in dritter spanischer Liga
Palma de Mallorca - Der frühere Löwen-Spieler Malik Fathi (31) setzt seine Karriere in der dritten spanischen Liga fort.
ARD und ZDF wollen Handballer wieder zeigen
Doha - Neue Hoffnung für Millionen von Handball-Fans: Nach dem TV-Ärger rund um die WM in Katar steht die Nationalmannschaft vor einer Rückkehr zu den Öffentlich-Rechtlichen.
Vermarktung: Löwen gehen nächsten Schritt
München - Der TSV 1860 München macht einen weiteren Schritt in Sachen Professionalisierung. Die Vermarktung der Löwen übernimmt in Zukunft komplett die Agentur Infront.
Müller trifft auf seinen Lieblingskeeper
München - Am Freitag Abend soll es wieder in der Kiste rappeln. Dann spielen die Bayern beim VfL Wolfsburg und gleich drei Spieler des FCB treffen gegen die Wölfe besonders gern.
tz-Interview: Welchen Bayern-Star Allofs gerne hätte
München - Dortmund? War gestern! Heute ist der VfL Wolfsburg Bayern-Verfolger Nummer eins. Vor dem Spitzenspiel erklärt VfL-Sportvorstand Klaus Allofs (58), warum das auch in …
Darum will der FC Bayern Marco Reus nicht mehr
München - Monatelang wurde spekuliert über einen Wechsel von Marco Reus von Dortmund zum FC Bayern. Jetzt soll es ein Ende der Spekulationen geben: Die Bayern verzichten auf den …
Stark zur tz: "Jeder bei 1860 weiß, was ich will"
München - Nicht nur die Verletzung von Rubin Okotie sorgte für Misstöne bei den Löwen. Sondern auch die Querelen um Yannick Stark. "Bei 1860 weiß eigentlich jeder, was ich will", …
Hannover verpflichtet Rechtsverteidiger Pereira
Großburgwedel  - Er bekommt einen Vertrag bis Juni 2015: Hannover 96 hat den portugiesischen Nationalspieler João Pereira vom FC Valencia verpflichtet.
Transfer-Hammer! Schürrle vor Wechsel nach Wolfsburg
Wolfsburg - Weltmeister André Schürrle soll kurz vor einem Wechsel vom FC Chelsea zum Vfl Wolfsburg stehen. Die Ablösesumme soll zwischen 30 und 35 Millionen Euro liegen.
Hitzfeld: "Da ist noch eine Rechnung offen"
München - Ottmar Hitzfeld, Ex-Coach des FC Bayern, sieht die besten Münchner aller Zeiten. Außerdem erklärt er, warum die Roten dieses Jahr besser gegen Real abschneiden werden.
Nach schwerem Sturz: Ammann zurück im Training
Zürich - Bei der Vierschanzentournee in Bischofshofen stürzte er schwer: Der viermalige Skisprung-Olympiasieger Simon Ammann (33) hat nun das Training wieder aufgenommen.
Das sind die Bayern-Bestmarken
München - Mit dem Start in die Rückrunde jagt der FC Bayern auch seine eigenen Rekorde. Noch nie glückte einem Team eine Saison ohne Niederlage. Die Bayern-Bestmarken.
Testspiel-Sieg der Löwen - Sonderlob für Annan
München - Einen gelungenen Abschluss haben die Münchner Löwen beim Trainingslager in Marbella gefeiert. Die Ungarn von Videoton FC lieferten den Blauen einen harten Fight, doch …
Wolfsburg will gegen Bayern auch für Malanda gewinnen
Wolfsburg, 29.Januar - Für den VfL Wolfsburg ist es wohl die letzte Chance, doch noch an Bayern München ranzukommen. Doch das Spitzenspiel wird nach wie vor vom Tod Junior …
Ende der Transferphase: Wer noch zuschlagen will
Köln - Aufsteiger 1. FC Köln will mit dem Brasilianer Carlos Eduardo den Klassenerhalt schaffen, der Hamburger SV mit Zdravko Kuzmanovic. Kurz vor Ende der Transferfrist am …
Auch Schweinsteiger und Boateng beim Bayern-Doc
München - Am Tag vor dem Rückrundenauftakt war Hochbetrieb beim Bayern-Doc. Franck Ribéry fällt zwei Wochen lang aus, auch drei weitere Stars ließen sich untersuchen.
Stark "mental nicht in der Lage zu spielen"
Marbella - Na wenn das nicht nach Abschied aussieht... Yannick Stark hat sich vom Testspiel der Löwen gegen Videoton abgemeldet, weil er angeblich mental nicht in der Lage war, …
Stabile Wunschelf
Wolfratshausen - Gute Leistung des BCF beim 1:3 gegen Ingolstadt II - Neuzugang Marinkovic
Bilder: Annan zeigt seine Muckis, Neudecker sein Tattoo
Marbella - Lediglich ein Anschwitzen für den am Nachmittag anstehenden Test gegen die Ungarn des Videoton FC stand am Donnerstagvormittag für die Löwen auf dem Programm. Die …
De-Jong-Deal scheitert wohl am Geld
Augsburg - Marcel de Jong, der beim FC Augsburg seinen Vertrag aufgelöst hat, ist tatsächlich ein Thema bei den Löwen. Allerdings scheitert eine Verpflichtung wohl am Geld.
"Neymar Herrscher über das Chaos" - Barça im Halbfinale
Madrid - Schon nach 40 Sekunden kassiert Marc-André ter Stegen den ersten Gegentreffer, dennoch zieht der deutsche Torwart mit dem FC Barcelona ins Halbfinale des spanischen …
So tickt der Slalomlöwe: Strasser-Papa im tz-Interview
München - Linus Strasser aus der Skiabteilung des TSV 1860 ist in die Weltelite gefahren. Was den 21-Jährigen auszeichnet, erklärt im tz-Interview sein Vater Georg Eisenhut.
Ribéry: "Bis Mittwoch kann ich nichts machen"
München - Schock für den FC Bayern: Franck Ribéry und Rafinha haben sich im Training verletzt. Bei beiden steht jetzt fest, wie lange er in etwa pausieren muss.
Heinrich heute: Das Adeln ist zu tadeln
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über die Adelungswelle im deutschen Sport.
Wolfsburger Fans planen tolle Aktion
Wolfsburg - Fans des VfL Wolfsburg und des FC Bayern freuen sich auf Freitagabend: Dann geht mit der Partie zwischen den beiden Teams endlich die Bundesliga-Rückrunde los. Doch es …
Sebastian Vollmer: "Blaue Flecken gibt es immer"
Glendale - Sebastian Vollmer bekommt erneut die Chance, den Super Bowl zu gewinnen. Dass er der erste deutsche NFL-Champion wäre, bedeutet dem Tackle der New England Patriots …
Kantersieg für die Bayern-Baskets - Pesic verlängert
München - Die Basketballer des FC Bayern München haben ihre Siegesserie eindrucksvoll fortgesetzt und vorerst den zweiten Platz in der Bundesliga übernommen.
Bayern siegen, Coach Pesic verlängert!
München - Ein entspannter Abend  im Audi Dome für die Bayern-Basketballer! Am Samstagabend bewiesen die Roten Riesen erneut, dass ihnen die kleineren BBL-Teams wie Tübingen, …
ÖSV-Trio gewinnt die Abfahrt in Garmisch
Garmisch-Partenkirchen - Einen Tag vor dem Heim-Auftritt von Felix Neureuther und Fritz Dopfer gehörte das Abfahrts-Podium erneut nur Skirennfahrern aus Österreich.
Sieg in Dubai - Federer bezwingt Djokovic
Dubai - Tennisstar Roger Federer hat mit einem Triumph über seinen Dauerrivalen Novak Djokovic seinen 84. Titel auf der ATP-Tour gewonnen.
Thiago: Eigener Fitness-Coach soll beim Comeback helfen
München - Endlich konnte Bayerns Mittelfeldspieler Thiago wieder mit dem Lauftraining beginnen. Seine Reha ist dennoch weiterhin ein brisantes Thema an der Säbener Straße.
Moniz überzeugt: "Torsten und Collin packen das!"
München - Ex-Trainer Ricardo Moniz hat seine Entlassung bei den Löwen noch immer nicht verdaut. Vom Klassenerhalt unter den neuen Trainer Torsten Fröhling und Collin Benjamin ist …
Rückschlag für KSC - Sandhausen gewinnt Kellerduell
Nürnberg - Der Karlsruher SC hat im Aufstiegsrennen der 2. Bundesliga einen kleinen Rückschlag erlitten und musste sich beim 1. FC Nürnberg mit einem 1:1 (1: 1) begnügen.
Rodeln: Eitberger holt EM-Gold vor Geisenberger
Sotschi - Rennrodlerin Dajana Eitberger (Ilmenau) hat völlig überraschend erstmals die Europameisterschaft gewonnen.
Schlechte Sicht: Start der Abfahrt um 14 Uhr
Garmisch-Partenkirchen - Das Wetter bringt den Abfahrern in Garmisch-Partenkirchen den Zeitplan durcheinander. Das Herren-Rennen wurde mehrfach verschoben. Start soll nun um 14 …
Kurioses Jubiläum: Bayern siegt 4:1 und dankt Neuer
München - Angetrieben von Franck Ribéry und Arjen Robben siegen die Bayern 4:1, loben nach der Geburtstagsfeier aber kurioserweise den Torwart. Manuel Neuer ist zur Stelle, als …
Unterhaching: Zieges Rückkehr auf die Alm
SpVgg Unterhaching - Hachings Trainer Christian Ziege kennt den kommenden Gegner der SpVgg Unterhaching gut. Im Jahr 2010 war der Fußballlehrer 13 Spiele lang Trainer und …
Spielt der SV Pullach bald im Grünwalder Stadion?
SV Pullach - Der SV Pullach steht besser da, als es sich der Verein je erträumt hätte. Das Team von Frank Schmöller liebäugelt mit der Regionalliga und zieht zur nächsten Saison …
Fußball- und Basketballspiele sollen stattfinden
Bremen - Trotz der Gefahrenwarnung der Polizei soll das Bundesligaspiel zwischen Werder Bremen und dem VfL Wolfsburg am Sonntag stattfinden, ebenso am Samstagabend das …
Ribéry rettet kleine Bayern im Test
München - Über 80 Minuten liefen die kleinen Bayern einem Rückstand hinterher. Im Testspiel gegen die Reserve des FC Bayern München gelang dem SV Heimstetten ein passables …
Einmal die Note 1, einmal die 5 für Bayern-Sieger über Köln
München - Der FC Bayern legt gegen den 1. FC Köln los wie die Feuerwehr, muss dann aber noch kurzzeitig um den Ausgleich zittern, bis die Münchner den Turbo wieder anwerfen. …
FC Bayern zittert gegen mutige Kölner nur kurz
München - An seinem 115. Geburtstag beschenkt sich der FC Bayern selbst mit einem furiosen 4:1-Sieg gegen den 1. FC Köln.
FCK und Darmstadt erhöhen Druck auf Ingolstadt
München - Kaiserslautern und Darmstadt lassen den FC Ingolstadt in der 2. Liga nicht davonziehen - mit Siegen bleiben sie am Tabellenführer dran. Allerdings mussten beide …
Fan die Dauerkarte entzogen: Das sagt der FCB
München - Über 20 Jahre besuchte Friedhelm Schramm (43) regelmäßig die Heimspiele seines FC Bayern, der glühende Fan stand Woche für Woche in der Südkurve. Doch seine Dauerkarte …
Neureuther verspricht Attacke beim Heim-Weltcup
Garmisch-Partenkirchen - Seit dem Slalom-Krimi bei der WM in den USA mit zwei deutschen Medaillen hatten Felix Neureuther und Fritz Dopfer noch keinen Weltcup-Einsatz. Der steht …
Bo McCalebb vor dem Abflug
München - Er ist die einzige ungeklärte Personalie beim FC Bayern Basketball! Und zumindest ein wenig bleibt er es auch: Bo McCalebb.
Europa League: Erneute Fan-Ausschreitungen in Rotterdam
Rotterdam - Feyenoord Rotterdam muss nach neuerlichen Fan-Ausschreitungen in der Europa League eine empfindliche UEFA-Bestrafung fürchten. Im Kiewer Olympiastadion soll die …
Spieler von FC Parma wollen nicht antreten
Parma - Kein Match am vergangenen Wochenende und auch am Sonntag soll kein Spiel stattfinden. Die Spieler des FC Parma wollen streiken und gehen damit das Risiko ein am Tisch mit …
Pogba zum FCB? Fan würde 100 Euro geben
München - Schalke-Boss Tönnies hatte vorgeschlagen, die Fans bei bestimmten Transfers finanziell zu belasten. Wir fragten die Bayern-Fans, ob sie auch für ihren Verein zahlen …
Eishockey-Selbstversuch mit den EHC-Stars - Video
München - Wie schwer ist eigentlich Eishockey? Und wie anstrengend ist der härteste Mannschaftssport der Welt? Unser Online-Redakteur hat es mit zwei EHC-Profis ausprobiert.
Langlauf-Staffel: WM-Gold für Norwegen
Falun - Norwegen bleibt der Dominator der Nordischen Ski-WM in Falun. Die Langlauf-Staffel sicherte die achte Goldmedaille. Deutschland hatte mit der Entscheidung nichts zu tun.
Eishockey-Selbstversuch: Training mit EHC-Stars
Training des EHC Red Bull München, mit dabei Dominik Kahun, Thomas Merl und Neuzugang Florian Weiß. Ok, bei dem 28-Jährigen Weiß handelt es sich nicht um einen Profi des EHC, …
Haching-Spiel in Bielefeld läuft im Livestream
SpVgg Unterhaching - Nach dem 4:1-Erfolg der SpVgg Unterhaching in Großaspach tritt die Mannschaft um Cheftrainer Christian Ziege am Samstag ab 14 Uhr mit viel Selbstvertrauen bei …
Liebesbekenntnis: FCB-Fans singen "Stern des Südens"
Der FC Bayern feiert am Freitag seinen 115. Geburtstag. Die Fans des Rekordmeisters gratulieren mit der Vereinshymne „Stern des Südens“.
Bayern soll Menschen in Giesing und Peking begeistern
München - Zum 115. Geburtstag des FC Bayern München haben die Vereinsbosse Karl Hopfner und Karl-Heinz Rummenigge auf anstehende Aufgaben im Nachwuchsbereich und bei der …
Ewiger Rückkehrer Badstuber: Comeback bei Löw?
München - Nach seinem erneuten Comeback steht Bayern-Profi Holger Badstuber abermals vor einer Rückkehr - in die deutsche Nationalmannschaft.
Fan-Streit um Dauerkarte: Gericht gibt FCB recht
München - Der FC Bayern hatte einem langjährigen Dauerkarteninhaber das Abo gekündigt. Der Fan klagte vor Gericht und musste eine Niederlage einstecken.
Hier bereiten Bayern-Fans die Geburtstags-Choreo vor
München - Der FC Bayern feiert beim Spiel gegen den 1. FC Köln seinen 115. Geburtstag. Die Vermutung liegt nahe, dass auch die Fans ihren Teil zu einer gelungenen Party beisteuern …
Gerücht aus Spanien: Barca jagt Bayern-Star
München - Javi Martinez ist nach seinem Kreuzbandriss wieder in das Training eingestiegen. Der Defensivmann steht offenbar bei einem spanischen Top-Klub auf der Einkaufsliste.
Garmisch ist bereit für die Weltcup-Party!
Garmisch-Partenkirchen - Garmisch-Partenkirchen ist bereit für das Weltcup-Wochenende! Aus sportlicher Sicht gibt es keine Fragen, doch jetzt sind 20 Zentimeter Neuschnee angesagt!
Kostenlose Shuttle-Busse zur Allianz Arena
München - Beim Heimspiel am Freitagabend gegen den 1. FC Köln (20.30 Uhr) bietet der FC Bayern einen kostenlosen Zubringer von der S-Bahnhaltestelle Donnersberger Brücke in die …
Seifert: Spielplan-Änderungen nur in engem "Korsett"
Frankfurt/Main - DFL-Geschäftsführer Christian Seifert erwartet trotz des gestiegenen europäischen Wettbewerbs keine deutliche weitere zeitliche Auffächerung des Spielplans in der …
Florida holt Eishockey-Legende Jaromir Jagr (43)
Sunrise - Eishockeystar Jaromir Jagr hat in Nordamerikas Profiliga NHL einen neuen Arbeitgeber. Der 43 Jahre alte Tscheche wechselte am Donnerstag (Ortszeit) von den New Jersey …
Ex-Löwe Halfar rechnet nicht mit sieben Gegentoren
München - Wenn Ex-Löwe Daniel Halfar heute in Richtung Fröttmaning fährt, dann sieht er Rot! Was sich der Kölner vom Spiel beim FC Bayern verspricht, erklärt er im tz-Interview.
Schwache Abwehr: Gladbach scheitert an Sevilla
Mönchengladbach - Aus der Traum: Titelverteidiger FC Sevilla war für Borussia Mönchengladbach in der Zwischenrunde der Europa League eine Nummer zu groß.
Augenthaler: Öffentliche Bewerbung bei 1860
München - Klaus Augenthaler ist offenbar auf der Suche nach einem neuen Trainerjob. Bei Markus Lanz bewirbt sich der Weltmeister um eine Stelle beim TSV 1860 München.
Alonso bangt nach Unfall um Saisonstart
Barcelona - Nach seinem mysteriösen Unfall ist weiter unklar, ob Fernando Alonso beim Saisonauftakt der Formel 1 in Australien (15. März) am Steuer seines McLaren-Honda sitzen …
So könnte die "erste Mannschaft" der Bayern aussehen
München - Wenn Philipp Lahm, Javi Martinez und Thiago Alcántara wieder fit sind, hat FC-Bayern-Trainer Pep Guardiola die Qual der Wahl. Wir zeigen, wie die A-Elf in Zukunft …
Nach sechs Monaten: Martinez wieder im Lauftraining
München - Eine Leidenszeit geht dem Ende entgegen: Javi Martinez ist sechs Monate nach seinem Kreuzbandriss wieder ins Lauftraining beim FC Bayern eingestiegen.
Allofs: Haben keine Angst vor dem FC Bayern
München - Gibt es ein Interesse des FC Bayern München an Wolfsburgs Offensivstar Kevin de Bruyne? In einem Interview bezieht Klaus Allofs Stellung und spricht außerdem über den …
Stöger spekuliert "mit riesiger Sensation"
Köln - Fußball-Trainer Peter Stöger hat enormen Respekt vor Bayern München, will im Bundesliga-Gastspiel des 1. FC Köln an diesem Freitag (20.30 Uhr/Sky) jedoch nicht klein …
Dennis geht von Alonso-Start beim Saisonauftakt aus
Barcelona - Ron Dennis rechnet mit dem Start des zweimaligen Formel-1-Weltmeisters Fernando Alonso beim Saisonauftakt.
Brisante Verfolgerduelle in zweiter Liga
München - Tabellenführer FC Ingolstadt kann sich erst einmal gelassen zurücklehnen. Ehe der Spitzenreiter der 2. Fußball-Bundesliga am Montag im Derby gegen 1860 München gefordert …
Als Manuel Neuer beinahe beim 1. FC Köln landete
München - Manuel Neuer stand vor einigen Jahren offenbar vor einem Wechsel von Schalke nach Köln, wie der damalige FC-Trainer Hanspeter Latour verrät. Er erklärt, woran der …
Mitgliederboom beim FC Bayern hält an
München - Der Mitgliederboom beim FC Bayern München als weltweit größter Sportverein hält an. Karl-Heinz Rummenigge zeigt sich erfreut über die allgemein positive Entwicklung der …
Frenzel Sechster nach Kombinierer-Springen bei WM
Falun - Titelverteidiger Eric Frenzel hat sich bei der nordischen Ski-WM in Falun eine gute Ausgangsposition für das 10-Kilometer-Rennen geschaffen.
50 Kinder happy! So war das Camp mit den EHC-Stars
Den Stars einmal ganz nah sein – sehen, wo die eigenen Idole trainieren und dort selbst auf dem Eis stehen! Für 50 Eishockey-begeisterte Kinder und Jugendliche aus München und …
Schröder besiegt Nowitzki im zweiten Saisonduell
Atlanta - Zweites Aufeinandertreffen mit Dirk Nowitzki, zweiter Sieg für Dennis Schröder. Der Braunschweiger spielt im deutschen NBA-Duell groß auf und bekommt reichlich Lob. Auch …
Ribéry: "Deutscher werden? Warum nicht?"
München - Franck Ribéry spricht in einem Interview über sein verändertes Verhältnis zu Arjen Robben, seinen Bruch mit Frankreich und den Gedanken Deutscher zu werden.
Monaco schockt Arsenal und Pechvogel Mertesacker
London - Unglücksrabe Per Mertesacker und Mesut Özil zittern mit dem FC Arsenal erneut vor dem „Fluch des Achtelfinals“.
Dortmund sechs Wochen ohne Piszczek
Turin - Vizemeister Borussia Dortmund muss nicht nur im Revierderby gegen Schalke 04 am Samstag (15.30 Uhr/Sky), sondern auch in den folgenden Wochen auf Lukasz Piszczek …
Robben: Falsches Instagram-Profil sorgt für Aufregung
München - Ein überragender Sieg in Paderborn, dazu zwei Tore selbst geschossen – wann passte es für Arjen Robben besser, seinen Einstieg in die digitale Welt zu erklären?
Fröhling gibt den Löwen die Richtung vor - Bilder vom Training
München - Am Montag wartet auf die Löwen ein schwerer Auswärtsauftritt beim FC Ingolstadt. Kein Wunder, dass Coach Torsten Fröhling jede Übungseinheit mit Akribie angeht.
Bedia und Rodri zurück - Volz mit Muskelfaserriss
München - Nach ihren langen Verletzungspausen sind Edu Bedia und Rodri ins Mannschaftstraining des TSV 1860 München zurückgekehrt. Moritz Volz hingegen muss verletzungsbedingt …
Valcke: Keine Entschädigung für europäische Klubs
Doha - Im Feilschen um finanzielle Entschädigung für eine Winter-Fußball-WM 2022 in Katar geht der Weltverband auf harten Konfrontationskurs zu Europas Top-Clubs.
Ksabi oder Schawi? So spricht man Bayern-Stars richtig aus
München - Xabi Alonso? Juan Bernat? Pepe Reina? Oft werden die Namen dieser Bayern-Stars falsch ausgesprochen. Wir zeigen Ihnen, wie es richtig geht.
BVB gewinnt Revierderby - Hannover und VfB weiter sieglos
Berlin - Batman Pierre-Emerick Aubameyang hat Borussia Dortmund im Revierderby auf die Siegerstraße gebracht. Das Gefühl des Sieges kennen Hannover und Stuttgart in der Rückrunde …
Deutsche Skispringer verpassen Team-Medaille
Falun - Die deutschen Skispringer mit Weltmeister Severin Freund an der Spitze haben im Team-Wettbewerb der WM überraschend eine Medaille verpasst.
ManU zieht an Arsenal vorbei - Rooney Doppelpack
Manchester - In einer Saison ohne Europapokal für Manchester United hält Wayne Rooney die Red Devils in der englischen Premier League auf Kurs internationales Geschäft.
Barcelona bleibt Real Madrid auf den Fersen
Granada - Der FC Barcelona bleibt in der spanischen Primera Division Spitzenreiter Real Madrid auf den Fersen.
Kombinierer: Frenzel/Rydzek holen WM-Silber
Falun - Die Kombinierer Eric Frenzel (Oberwiesenthal) und Johannes Rydzek (Oberstdorf) haben bei der nordischen Ski-WM in Falun Silber im Teamsprint geholt.
Bob-WM: Schneiderheinze und Martini auf dem Podest
Winterberg - Die Bobpilotinnen Anja Schneiderheinze und Cathleen Martini haben mit Silber und Bronze die ersten deutschen Medaillen bei der Heim-WM in Winterberg geholt.
FIFA: Dreifachbestrafung bleibt vorerst bestehen
Belfast - Die sogenannte Dreifachbestrafung im Fußball bleibt vorerst bestehen. Dies gab die Regelkommission des Weltverbandes FIFA am Samstag bekannt.
Schlagerstar Hinterseer: Neffe stürmt für den FCI
FC Ingolstadt - Lukas Hinterseer stürmt für den FC Ingolstadt. Er ist nicht der einzige in der Familie, der mit Talent gesegnet ist. Sein Opa ist Slalom-Olympiasieger, sein Onkel …
Auch zweiter Super-G wegen Nebels abgesagt
Bansko - Zu schlechte Sicht: Der hartnäckige Nebel macht den Organisatoren beim alpinen Ski-Weltcup in Bulgarien das Leben schwer. Nach der Super-G-Absage vom Freitag musste am …
Miller zur Sechser-Position: "Stahl muss spielen"
München - Ex-Löwe Thomas Miller äußert sich zur Sechser-Position bei 1860 München. Er sieht viele Fehleinkäufe und einen Spieler, den er für die Idealbesetzung hält.
Hachings U17: Die letzte Chance auf den Klassenerhalt?
Unterhaching – Die stark abstiegsbedrohten B-Junioren der SpVgg Unterhaching (U17) bekommt an diesem Sonntag im Heimspiel gegen Eintracht Frankfurt wohl die letzte Chance, noch …
Duo Wendl und Arlt erstmals Europameister
Sotschi - Die Doppelsitzer Tobias Wendl/Tobias Arlt sind erstmals Rodel-Europameister. Die Olympiasieger und Weltmeister aus Bayern gewannen am Samstag die Titelkämpfe in Sotschi, …
Bilder von Test: Ribéry trifft für die kleinen Bayern
München - Im Testspiel gegen die Reserve des FC Bayern München gelang dem SV Heimstetten ein passables 1:1-Unentschieden. Für den FC Bayern traf Steeven Ribery.
Nach Sieg gegen Köln: "Ein bisschen komisch"
München - Ein 4:1 zum 115. Geburtstag - eine klare Sache, oder? Denkste! Bei den Bayern herrschten nach dem Sieg über Köln, immerhin die bis dahin zweitbeste Auswärtsmannschaft …
4:1! Ein Hoch auf die Baller-Bayern!
München - Der FC Bayern schlägt den 1. FC Köln am Ende souverän. Doch die Münchner mussten zwischenzeitlich zittern und können sich bei Keeper Manuel Neuer bedanken.
So sehen Sie FC Bayern gegen 1. FC Köln jetzt im Live-Stream und im TV
München - Der FC Bayern München empfängt den 1. FC Köln daheim in der Allianz Arena. So sehen Sie das Bundesliga-Spiel jetzt live im TV und im Live-Stream.
Djokovic und Federer bestreiten Traumfinale bei Turnier in Dubai
Dubai - Beim ATP-Turnier in Dubai kommt es am Samstag zum Finale zwischen dem Tennis-Weltranglisten-Ersten Novak Djokovic und dem sechsmaligen Gewinner Roger Federer.
Rosberg enteilt der Konkurrenz
Barcelona - Nico Rosberg hat drei Wochen vor dem ersten Freien Training richtig Gas gegeben. Nicht nur Landsmann Sebastian Vettel ist beeindruckt.
Dopfer: "Ich war den Tränen nahe"
München - Anfang der Woche erwischte auch Fritz Dopfer die Grippewelle. Zum Riesenslalom am Sonntag (10.15 und 13.00 Uhr, ZDF und Eurosport) auf der Kandahar ist der 27-Jährige …
Knackt Severin Freund den Gold-Rekord?
Falun - Severin Freund feierte seinen WM-Triumph nur kurz. Am Samstag kann der 26-Jährige zum erfolgreichsten Skispringer einer einzelnen WM werden.
Frenzels einkalkulierter Einbruch zur falschen Zeit
Falun - Es sollte die WM des Eric Frenzel werden, doch der „König der Kombinierer“ reist ohne Einzelmedaille nach Hause. Ganz unerwartet kommt das nicht.
Blatter: Kein WM-Finale am 23. Dezember
Belfast - Nachdem die Terminfindungskommission das WM-Turnier in Katar 2022 in den Winter gelegt hat, wurde über ein Finale am 23. Dezember spekuliert. Das dementiert FIFA-Boss …
Egidius Braun: Großer Bahnhof zum 90.
Hennef - In einer Feierstunde beging der deutsche Fußball am Freitag den 90. Geburtstag von DFB-Ehrenpräsident Egidius Braun in der Sportschule Hennef.
Unser Redakteur als Eishockey-Spieler beim EHC - Bilder
München - Vor dem Start der DEL-Playoffs wagte unser Online-Redakteur den Eishockey-Selbstversuch und folgte den EHC-Stars Dominik Kahun und Thomas Merl aufs Eis.
EHC Red Bull München: Eishockey-Experte erklärt die Ausrüstung
Knapp 7,5 Kilo wiegt die Eishockey-Ausrüstung eines EHC-Profis. Bei einem Training mit zwei Profis lässt sich Online-Redakteur von einem Eishockey-Experten die Ausrüstung erklären.
Ausverkauft! FCI jubelt: "Wunsch geht in Erfüllung"
Ingolstadt - Mit ungewohnt großer Fan-Unterstützung will Zweitliga-Tabellenführer FC Ingolstadt im oberbayerischen Derby gegen den TSV 1860 München für Furore sorgen.
"Fans machen das Auswärtsspiel immer zum Heimspiel"
München - Vor dem Derby gegen Ingolstadt am Montag sprechen die Jung-Löwen Julian Weigl und Maximilian Wittek über die Stimmung in der Mannschaft und loben das Engagement der Fans.
Wolfsburg im Europa-League-Achtelfinale gegen Inter Mailand
Nyon - Fußballfans können sich auf ein spannendes internationales Duell freuen: Der VfL Wolfsburg trifft im Achtelfinale der Europa League auf Inter Mailand.
Dopfer und Neureuther: Attacke bei Heim-Weltcup!
Garmisch-Partenkirchen - Seit dem Slalom-Krimi bei der WM hatten Felix Neureuther und Fritz Dopfer noch keinen Weltcup-Einsatz. Der steht jetzt am Sonntag an - und zwar vor der …
BVB gegen S04: Polizei hofft auf friedlichen Festtag
Dortmund - Das 146. Revierderby zwischen Borussia Dortmund gegen Schalke 04 birgt eine Menge Brisanz. Der BVB will sich mit dem vierten Sieg in Folge aus dem Abstiegskampf …
Löwen-Fan Lex: "Kampflos geben wir nichts mehr her!"
München - Wäre es nach Werner Lorant gegangen, würde Stefan Lex längst für den TSV 1860 spielen. Jetzt spielt er am Montag mit dem FC Ingolstadt gegen die Löwen und feiert ein …
Hachinger mit breiter Brust zum Tabellenführer
SpVgg Unterhaching - Die SpVgg Unterhaching reist mit mächtig viel Selbstvertrauen zum Auswärtsspiel beim Tabellenführer Arminia Bielefeld.
Startschuss zum Merkur CUP 2015
München - Es geht wieder los: Am Donnerstag ist der Merkur CUP feierlich eröffnet worden. Bei der Veranstaltung war auch ein Weltmeister von 1990 anwesend.
Wird Dreifachbestrafung bei Notbremsen abgeschafft?
Frankfurt/Main - Die umstrittene Logik 'Platzverweis-Elfmeter-Sperre' bei Fouls, die im Strafraum eine klare Torchance verhindern, könnte bald der Vergangenheit angehören - …
Heute trifft Lewandowski auf seinen FC-Kumpel
München - Sie sind ganz dicke Freunde: FC-Bayern-Stürmer Robert Lewandowski und Köln-Angreifer Slawomir Peszko. Es wird das Duell der Trauzeugen.
Heinrich heute: Sammer auf dem Soccerberg
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal vergleicht er das Mahnen und Predigen von Matthias Sammer mit …
Die Null steht! Wolfsburg zieht ins Achtelfinale ein
Lissabon - Der VfL Wolfsburg hat sich mit einer gehörigen Portion Glück und dank eines starken Torhüters Diego Benaglio als einziges deutsches Team ins Achtelfinale der Europa …
115. FCB-Geburtstag! "Wir stehen für unsere Werte"
München - 115 Jahre alt wird der FC Bayern am 27. Februar. Zum Geburtstag räumte Vorstandsboss Karl-Heinz Rummenigge mit einem alten Irrtum einen wohlbekannten bayerischen Spruch …
Freund springt zu WM-Gold auf der Großschanze
Falun - Was für eine Show von Severin Freund. In der WM-Entscheidung auf der Großschanze fliegt der Bayer zum Titel und beendet eine lange Durststrecke der deutschen Skispringer.
Infront-Deal: Löwen-Fans spekulieren wild
München - Mit Infront präsentiert der TSV 1860 München erfreut einen neuen Vermarkter. Doch der Deal wirft Fragen auf. Die Reaktionen der Fans sind hingegen eindeutig.
Kurt: "Der FC Bayern ist der beste Klub der Welt"
München - Seit dieser Saison spielt Sinan Kurt für den FC Bayern. In einem Video-Interview schwärmt er von Trainer Pep Guardiola und spricht über die Gründe für seinen Wechsel …
Rydzek belohnt Aufholjagd mit Bronze
Falun - Kombinierer Johannes Rydzek hat nach einer großartigen Aufholjagd seine dritte Medaille bei der WM in Falun geholt.
Klopp hat Respekt vor "Ergebnismaschine" Schalke
Dortmund - Zehn Punkte und acht Tabellenplätze hat Schalke 04 vor dem Erzrivalen Borussia Dortmund Vorsprung. Dennoch ist der BVB Favorit im Revierderby am Samstag.
Pep: Können noch besser spielen
München  - Auch nach zuletzt zwei Bundesliga-Siegen mit insgesamt 14:0 Toren sieht Pep Guardiola weiterhin Luft nach oben beim FC Bayern.
Steeven Ribéry dreht Partie gegen Ingolstadt
München - Hut ab! Die kleinen Bayern haben Zweitliga-Tabellenführer Ingolstadt in einem Testspiel in die Knie gezwungen. Steeven Ribéry drehte die Partie zugunsten der Roten.
Pep-PK: "Haben großen Respekt vor Köln"
München - Am Freitagabend trifft der FC Bayern München auf den Aufsteiger 1. FC Köln. Die Pressekonferenz vor dem Jubiläumsspiel im Ticker zum Nachlesen.
Calhanoglu vor Rückkehr in Türkei-Nationalelf
Leverkusen - Hakan Calhanoglu hat mit seinem zweiten Champions-League-Tor Bayer Leverkusen einen Achtelfinalsieg gegen Atletico Madrid beschert. Dem Mittelfeldstrategen selbst …
Fröhling erklärt "Abstieg" zum Tabu-Wort
München - Torsten Fröhling hat bei den Löwen einige Defizite erkannt, an denen er und sein "Co" Collin Benjamin arbeiten müssen. An den Gang in die Dritte Liga verschwendet das …
Babelsberg weist Verwicklung in Wettskandal zurück
Potsdam - Regionalligist SV Babelsberg 03 hat eine Verwicklung in einen mutmaßlichen erneuten Fußball-Wettskandal zurückgewiesen.
Sammer fordert: "Müssen den Maschinenmodus anwerfen"
München - Pünktlich zur entscheidenden Saisonphase meldet sich Sportvorstand Matthias Sammer zu Wort. Er fordert von den Spielern des FC Bayern den "gnadenlosen Rhythmus" der …
Sieger beim Sprint: Bandowski ist schnellster Löwe!
München - Donnerstag Vormittag bat Löwen-Trainer Torsten Fröhling zum Sprinttest. Der Schnellste über dreißig Meter war Winterneuzugang Jannik Bandowski in 3,87 Sekunden.
Weltcup: Rebensburgs Start in der Kombination offen
Bansko - Skirennfahrerin Viktoria Rebensburg will erst in Bansko entscheiden, ob sie am Sonntag in der Alpinen Kombination startet.
1:0 gegen Atletico: Bayer hofft auf Viertelfinale
Leverkusen - Bayer Leverkusen hat mit viel Leidenschaft, einem starken Torwart Bernd Leno und einem treffsicheren Hakan Calhanoglu das Tor zum Viertelfinale in der Champions …
Live-Ticker: Lewa macht den Deckel drauf
München - Bundesliga mit dem FC Bayern am Freitagabend, das gibt's nicht oft. In dieser Woche ist es so weit: Die Tormaschine empfängt um 20.30 Uhr den 1. FC Köln. Wir berichten …
So sind die Pläne von Infront mit dem TSV 1860
München - Am Dienstag gab der TSV 1860 die Zusammenarbeit mit Vermarktungspartner Infront bekannt. Die tz sprach mit Reinhardt Weinberger, Geschäftsführer von Infront Deutschland, …
Europa League: Kaiser glaubt an die deutschen Teams
München - Kabel 1 überträgt am Donnerstag die Europa League. Moderatorin Andrea Kaiser spricht in der tz-Expertenkolumne über die Chancen von Borussia Mönchengladbach und dem VfL …
Krawalle: Griechische Regierung stoppt Spielbetrieb
Athen - Die griechische Regierung hat ein Zeichen gegen Gewalt gesetzt und den Spielbetrieb in den beiden Fußball-Profiligen des Landes für unbestimmte Zeit unterbrochen.
Ex-Nationalspieler Wolfram Wuttke im Koma
Kaiserslautern - Der deutsche Profifußball sorgt sich um einen seiner einst talentiertesten Spieler: Der frühere Stürmer Wolfram Wuttke liegt nach Angaben seines Ex-Clubs 1. FC …
Alonso aus Krankenhaus entlassen - Testfahrtpause
Barcelona - Drei Tage nach seinem heftigen Unfall bei den Formel-1-Testfahrten hat Fernando Alonso das Krankenhaus in Barcelona verlassen.
Spielverlegungen: Bayern-Baskets bitten um Verständnis
München - Der deutsche Basketball-Meister Bayern München hat seine Fans wegen der vielen Spielverlegungen in der laufenden Bundesliga-Saison um Nachsicht gebeten.
DEL: Adler vor Finaleinzug - Ingolstadt in Front
Berlin - Die Adler Mannheim sind klar auf Finalkurs, Wolfsburg steht somit vor dem Aus. Der Titelverteidiger ERC Ingolstadt rang Düsseldorf nieder und führt wieder.
Herthas Stocker sichert der Schweiz 1:1 gegen USA
Zürich - Hertha-Profi Valentin Stocker hat die Schweizer Fußball-Nationalmannschaft vor einer Niederlage gegen die USA bewahrt.
Unruhe beim BVB vor dem Topspiel gegen Bayern
Dortmund - Erst Mario Götze, dann Robert Lewandowski, jetzt vielleicht Mats Hummels: Nach einer verkorksten Saison droht Borussia Dortmund seinen nächsten Leistungsträger zu …
Die verlorene Ehre der Monisha K.
Melburne - Der Fall von der Garde gegen das Sauber-Team ist einzigartig in der Formel-1-Geschichte. Teamchefin Kaltenborn ist schwer getroffen von den Vorfällen.
Löwen sagen Nachmittagstraining kurzfristig ab
München - Der TSV 1860 hat kurzfristig seine zweite Trainingseinheit am Dienstag abgesagt. Der Grund sind die stürmischen Witterungsbedingungen.
Abriss startet: Radstadion macht neuer Halle Platz
München - In der Woche nach Ostern starten am ehemaligen Olympia-Radstadion die Abrissarbeiten. Dort soll eine neue Halle für Eishockey und Basketball entstehen.
FCB II: Rummenigge kündigt Neuausrichtung an
München - In einem Interview mit „BFV.TV äußerte sich Karl-Heinz Rummenigge dieser Tage zur zukünftigen Ausrichtung der zweiten Mannschaft des FC Bayern.
Lewandowski: BVB ist von Reus abhängig
München - Robert Lewandowski spielt am Samstag mit dem FC Bayern bei seinem Ex-Klub Borussia Dortmund. Die Krise könne er sich zwar nicht erklären, er erkenne aber die …
Mehr Geld von der UEFA - Rummenigge wird ECA-Chef
Stockholm - Europas beste Fußballklubs können sich auf satte Zugewinne freuen, wenn sie in der Champions League oder Europa League dabei sind. Zudem soll Bayern-Chef Karl-Heinz …
Vor Derby: 100 Löwen-Banner in der ganzen Stadt!
München - Vor dem kleinen Derby zwischen den beiden zweiten Mannschaften des FC Bayern und des TSV 1860 machen die Löwen-Fans mobil. Sie zeigen Flagge - in der ganzen Stadt.
Bierhoff will Klose zum DFB locken
Köln - Nationalmannschaftsmanager Oliver Bierhoff will WM-Rekordtorschütze Miroslav Klose nach dessen Karriereende zum Deutschen Fußball-Bund (DFB) locken.
Pleite in England: U21 verliert EM-Generalprobe
Middlesbrough - Die deutsche U21 hat im letzten EM-Härtetest gegen England trotz zweimaliger Führung einen Dämpfer kassiert.
Basha im tz-Interview: "Hasan glaubt an das Projekt 1860"
München - Im großen tz-Interview spricht Noor Basha, Statthalter von Investor Hasan Ismaik, über seinen Job-Wechsel und die Gedanken seines Cousins.
Dreesen-Aussagen zu Transfers: So sind sie zu werten
München - Die jüngsten Aussagen von Jan-Christian Dreesen darf auch als Zeichen an die Konkurrenz gewertet werden: die Zitate und wie sie zu werten sind.
Der schweigende Schweinsteiger
Tiflis - Erstmals lief Bastian Schweinsteiger in Tiflis als Kapitän auf, ohne Lahm-Vertreter gewesen zu sein. Darüber sprechen wollte er allerdings nicht.
Heinrich heute: Silvia statt Jogi
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über den Wechsel auf dem Trainerposten des DFB-Frauen-Teams.
"Götze gefällt mir in München gar nicht"
München - Weltmeister Jürgen Kohler missfällt die Entwicklung von Mario Götze beim FC Bayern. In Dortmund sei er ein besserer Spieler gewesen, meint der Experte.
Löw und Schweinsteiger ärgern sich über Flitzer
Tiflis - Gleich acht Flitzer über das Wochenende haben beim EM-Qualifikationsspiel Deutschlands in Georgien für Ärger gesorgt. Im August wollen die Georgier den europäischen …
Unterm Strich zu wenig
BCF Wolfratshausen - Vom Ergebnis her kann der BCF Wolfratshausen mit der torlosen Punkteteilung beim SV Raisting durchaus zufrieden sein. Jedoch stellten sich Farchets Kicker …
Moskovic: "Haben heute zwei Punkte verloren"
SV Heimstetten - Beim favorisierten TSV Buchbach holt der SV Heimstetten im Derby ein 1:1. Dennoch spricht Trainer Vitomir Moskovic nach dem achten sieglosen Spiel in Serie von …
Bittere Heimpleite für Garching gegen Memmingen
VfR Garching - Auch gegen den FC Memmingen war der VfR Garching besser, hatte Chancen und verlor am Ende mit 1:2 (0:0). Im zweiten Spiel in Folge machten die Garchinger vieles …
Maxi Bauer rettet Buchbach einen Punkt
TSV Buchbach – Viele Höhepunkte, zahlreiche Chancen, aber nur zwei Treffer: Der TSV Buchbach und der SV Heimstetten trennten sich am Samstag 1:1. Für beide Mannschaften war es das …
Hochkarätiger Auftakt für FCB zur neuen Saison
München - Der FC Bayern wird auch in diesem Jahr wieder am Telekom Cup teilnehmen. Damit treffen die Münchner während der Saisonvorbereitung auf hochkarätige Gegner aus der …
Zu viele Pep-Anweisungen? Reina: "Als Spieler schon..."
München - Wie geht es Pepe Reina mit seiner Rolle als Edel-Back-Up für Welttorhüter Manuel Neuer beim FC Bayern? In einem Interview spricht er über seinen Wechsel an die Isar und …
Griechische Nationalspieler bei Autounfall verletzt
Budapest - Drei Spieler der griechischen Nationalelf sind bei der Abreise vom EM-Qualifikationsspiel in Ungarn (0:0) am Montag in einen schweren Autounfall verwickelt und leicht …
Akkurt macht den Unterschied
SV Pullach - Völlig unbeirrt marschiert der SV Pullach in der Bayernliga Süd weiter vorne weg: Beim Tabellenvierten TSV Bogen gewann der Spitzenreiter mit 1:0 (1:0). Es war …
Alaba: Schluss mit den Real-Gerüchten!
München - Trotz eines angeblichen Interesses von Spaniens Rekordmeister Real Madrid wird David Alaba dem FC Bayern auch über das Ende der aktuellen Saison hinaus die Treue halten.
Vettel zu sich selbst: "Hör auf zu denken, sonst..."
Sepang - Sebastian Vettel genießt seinen ersten Sieg in Ferrari-Rot in vollen Zügen. Für ihn erfüllt sich ein Kindheitstraum - und die Konkurrenz zollt Respekt.
68 Millionen für Bayern, Geldsorgen bei Absteigern
Frankfurt/Main - Während sich die Top-Vereine der Bundesliga auf noch mehr Geld freuen dürfen, drohen den Absteigern bittere Verluste. Die Schere zwischen 1. und 2. Liga ist …
Ribéry ist vorsichtig: Erstes Comeback kam zu früh
München - Bayern-Star Franck Ribéry will sein Comeback nicht überstürzen. Sein letztes Comeback kam deutlich zu früh, wie er zugibt.
Alaba: Schluss mit den Real-Gerüchten!
München - Trotz eines angeblichen Interesses von Spaniens Rekordmeister Real Madrid wird David Alaba dem FC Bayern auch über das Ende der aktuellen Saison hinaus die Treue halten.
Drei Verletzte – null Punkte: VfR weiter unglücklich
Die Garchinger Regionalliga-Truppe spielt erneut respektabel, schafft es aber wieder nicht, eine ansehnliche Leistung in Punkte umzumünzen. Besonders bitter: Der VfR verliert …
Später Irland-Ausgleich gegen Polen - Schottland 6:1
Dublin - In der deutschen EM-Qualifikationsgruppe hat Irland mit einem Last-Minute-Tor eine Niederlage gegen Polen abwenden können. Shane Long erzielte in Dublin in der …
Moskovic: "Laufen fünf Mal alleine aufs Tor zu..."
SV Heimstetten - Der SV Heimstetten hat den Befreiungsschlag gegen Buchbach verpasst. Im Auswärtsspiel kam der SVH nicht über ein 1:1 hinaus. „Deutlich zu wenig“ war der Punkt in …
Weber: "Die Bilanz ist nicht ligatauglich"
VfR Garching - Im Tabellenkeller belegen indes der VfR Garching und der SV Heimstetten weiter die beiden Relegationsplätze. Am Wochenende aber verpassten es beide erneut, sich von …
2:0 gegen Georgien: Deutschland startet EM-Aufholjagd
Tiflis - Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat den Pflichtsieg in Georgien geduldig eingefahren. Marco Reus und Thomas Müller waren wieder die Experten für wichtige Treffer. …
Tatjana Maria: "Das ist mein bester Sieg"
Miami - Diese Mama hat einen ordentlichen Schlag. Tennisspielerin Tatjana Maria hat in der zweiten Runde des WTA-Turniers von Miami für eine Sensation gesorgt.
War es das für die Löwen im Aufstiegskampf?
München - Sonnenschein, mehr als 2200 Zuschauer, leidenschaftlich auftretende Junglöwen. Der Samstagnachmittag hatte eigentlich alle Zutaten, um aus dem Gipfeltreffen mit …
Georgien - Deutschland jetzt bei RTL im Free-TV und im Live-Stream
Georgien gegen Deutschland - so lautet die Partie in der EM-Qualifikation Gruppe D. Das Gastspiel der DFB-Elf in Tiflis wird von RTL live im Free-TV und im Live-Stream gezeigt.
Spanier lassen nicht locker: Alaba will zu Real
München - David Alabas Vater und Berater George hat ein Treffen mit Verantwortlichen von Real Madrid bereits dementiert. In der spanischen Presse schießen die Spekulationen um …
Sky würde für die Bundesliga auch mehr zahlen
Unterföhring - Der Bezahlsender Sky hat Signale an die Fußball-Bundesliga gesendet, auch künftig für die Fernsehrechte tief in die Tasche greifen zu wollen.
"Motorsport ist großartig, aber kann so grausam sein"
Nürburg - Bei einem beängstigenden Unfall auf dem Nürburgring ist ein Zuschauer getötet worden. Das Langstreckenrennen wird sofort abgebrochen. Nun beraten die Verantwortlichen, …
Historisch! Vettels erster Sieg mit Ferrari
Sepang - Der viermalige Formel-1-Weltmeister Sebastian Vettel hat überraschend den Großen Preis von Malaysia gewonnen. Schon in seinem zweiten Rennen für Ferrari bescherte er der …
Bierhoffs Rat an Podolski
Tiflis - Nationalmannschaftsmanager Oliver Bierhoff hat Fußball-Profi Lukas Podolski mehr Sorgfalt bei der Auswahl seines Arbeitgebers empfohlen.
EM-Quali: Oranje nur 1:1 - Auch Italien ohne Sieg
Sofia - Zwei Favoriten tun sich in der Qualifikation für die EM 2016 in Frankreich ausgesprochen schwer. Die Niederländer kommen nicht über ein 1:1 gegen die Türkei hinaus. Auch …
FCB-Baskets: Sieg & Playoff-Quali!
München - Na also! Am Samstagabend gewannen die Bayern-Basketballer endlich wieder ein BBL-Spiel. Gegen den Tabellenletzten Crailsheim sicherte sich das Team von Svetislav Pesic …
Rabihic mit Lattenpech - Kickers entführen Dreier
TSV 1860 München II – Auch im dritten Anlauf wartet Daniel Bierofka als Trainer der U21 auf den ersten Dreier. Gegen den Tabellenführer verlor der TSV 1860 II mit 0:1.
FCB II holt zwei Rückstände auf und gewinnt
FC Bayern München II – Die kleinen Bayern haben das Verfolgerduell beim FV Illertissen knapp mit 3:2 gewonnen. Lukas Görtler markierte den entscheidenden Treffer.
Wolfratshausen will Klassenerhalt klar machen
BCF Wolfratshausen - Zehn Spieltage vor Schluss eröffnet sich dem BCF Wolfratshausen eine große Möglichkeit, den Ligaverbleib frühzeitig perfekt zu machen. Das Problem:  …
Alaba verschießt Elfer - trifft aber trotzdem
Vaduz - Österreich bleibt in der Qualifikation für die Endrunde der Fußball-Europameisterschaft 2016 in Frankreich ungeschlagen. In Liechtenstein gewann die Mannschaft von Trainer …
Ticker zum Nachlesen: Sechzig erkämpft sich Remis gegen Kasan
München - Die Länderspielpause lädt die Bundesliga-Vereine ein, in Testspielen neue Formationen auszuprobieren. Der TSV 1860 holte ein Remis gegen Rubin Kasan. Das Spiel im Ticker …
Kalichman schenkt Auftaktsiegern das Vertrauen
TSV Eching - Für den TSV Eching gilt es, den 3:2-Auswärtserfolg beim FC Gerolfing vom letzten Wochenende zu veredeln. Denn mit dem FC Holzkirchen gastiert der aktuell …
1:0 für Löw: Folklore in Georgien
Tiflis - Die große Fußball-Begeisterung in Georgien bekommen Bundestrainer Löw und sein Team in Tiflis schon vor dem EM-Ausscheidungsmatch zu spüren. Die Weltmeister wollen einen …
Hamilton trumpft im Nassen auf: Pole vor Vettel
Sepang - Ein Wolkenbruch spülte die Formel-1-Qualifikation in Malaysia gehörig durcheinander. Mercedes-Pilot Hamilton holte sich zwar die Pole Position, Ferrari-Neuzugang Vettel …
Martínez: "Mamas Kur war besser als jede Physio!"
München - Nach dem Totalschaden im Knie steht Javi Martínez  nach langen Monaten der Reha vor seinem Comeback. Die tz traf ihn beim FC Bayern.
Torwart von Leuchtfackel getroffen - Spielabbruch
Podgorica - Skandal beim EM-Qualifikationsspiel zwischen Montenegro und Russland! Ein Feuerwerkskörper trifft den Keeper Igor Akinfejew am Kopf. Der Schlussmann muss ins …
Heinrich heute: Der besorgte Mario Götze
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über die Sorgen von Mario Götze, wenn er auf Reisen ist.
Weber warnt vor der Basketballmannschaft aus Memmingen
VfR Garching - In zwei richtungweisenden Spielen hat der VfR Garching so gut wie alles richtig gemacht, doch dann nur einen mickrigen Punkt geholt aus den Duellen mit den beiden …
Bierofka hadert: „Uns fehlen 30 Tore“
München - Daniel Bierofkas Start in die Trainerkarriere verlief bislang schleppend. Mit der U21 des TSV 1860, die er während der Wintervorbereitung von dem zu den Profis …
Österreich mit Remis gegen Bosnien
Köln - Zahlreiche Bundesliga-Legionäre haben am Dienstag die Fußball-Länderspiele in aller Welt geprägt. Ausgerechnet Bayer Leverkusens Hakan Calhanoglu bewahrte die Türkei bei …
Gomez: "Das interessiert mich nicht"
Florenz - Mario Gomez denkt momentan nicht über einen Vereinswechsel im Sommer nach. „Das interessiert mich nicht“, sagte der Stürmer vom AC Florenz dem italienischen TV-Sender …
BVB vs. FCB? "Das elektrisiert die Leute"
München - Wenn Borussia Dortmund am Samstag den FC Bayern empfängt, ist es diesmal "nur" der Zehnte gegen den Ersten ist. Für BVB-Boss Watzke ist es aber nach wie vor ein …
Alter Bekannter bei stürmischem FCB-Training
München - Die Spieler des FC Bayern München ließen sich am Dienstag auch von starken Windböen nicht vom Training abhalten. Trainer Pep Guardiola ließ unter den Blicken zahlreicher …
Auch 1860 bleibt von "Niklas" nicht verschont
München - Das Sturm-Tief "Niklas" sorgt für orkanartige Böen und verschont auch das Training der Löwen nicht. Sie waren so heftig, dass sie einen Schiedsrichterstuhl über die …
Keine Ausdrückliche Solidarisierung mit RB Leipzig
Köln - Die 36 Profiklubs wollen den Anfeindungen gegen den umstrittenen Fußball-Zweitligisten RB Leipzig zwar gemeinsam begegnen, von Solidarität will aber nicht jeder Klub etwas …
"Ich glaube nicht, dass die Bayern benachteiligt wurden"
München - In seiner tz-Experten-Kolumne schreibt Ex-Profi Jürgen Kohler über die Einsatzzeiten-Debatte rund um die Nationalmannschaft.
Bald Kohle-König: Hamilton vor neuem Mega-Deal
Brackley - Lewis Hamilton steht unmittelbar vor seiner Vertragsverlängerung bei Mercedes. Der Weltmeister steigt offenbar zum Spitzenverdiener der Formel 1 auf.
Rummenigge: Watzke ein "hochstehender Kollege"
München - Anstatt verbaler Attacken gehr es vor dem Duell zwischen Dortmund und Bayern diesmal deutlich ruhiger und versöhnlicher zu. Bayern-Boss Rummenigge lobt sogar BVB-Chef …
Ribéry zwingt sich zur Ruhe
München – Es waren ungewöhnlich ruhige Tage an der Säbener Straße, das ist Franck Ribéry auch ganz recht gewesen.
Petkovic und Lisicki im Viertelfinale von Miami
Miami - Das gab's seit 1996 nicht mehr: Beim Tennis-Turnier in Miami stehen in Andrea Petkovic und Sabine Lisicki zwei deutsche Spielerinnen im Viertelfinale. Auf Lisicki wartet …
Boateng: "Wer hat vom BVB gespielt? Und wer von uns?"
Tiflis - Wird die Belastung unter den Spieler verschiedener Mannschaften in der Nationalelf ungleich verteilt? Das beklagt zumindest Jerome Boateng - und hat nicht unrecht.
Vettel warnt die Ferraristi
Sepang - Bereits im zweiten Rennen für Ferrari hat Sebastian Vettel den ersten Sieg geholt. Das soll's aber noch nicht gewesen sein: Er hat noch viel vor-
Brucker Kampfgeist wird belohnt
SC Fürstenfeldbruck – Der erhoffte Befreiungsschlag ist geglückt: Nach drei Niederlagen zum Auftakt der Frühjahrsrunde hat der SC Fürstenfeldbruck beim 2:0 (1:0) in Affing seinen …
Große Ehre für Jupp Heynckes
Bonn - Der frühere Bundesliga-Meistertrainer Jupp Heynckes ist vom Deutschen Fußball-Bund für sein Lebenswerk mit einem Ehrenpreis ausgezeichnet worden.
Jogi soll mehr Pep wagen!
Tiflis - Das DFB-Team siegte in Georgien, wenn auch nicht mit einer überragenden Leistung. Die tz stellt nun drei Thesen auf, was anders oder besser laufen muss.
Jackson: Das muss sich nächste Saison ändern
München - Genau vor zwei Wochen verlor der EHC RB München sein viertes von vier Playoff-Spielen gegen Wolfsburg. Seitdem ist die Saison vorzeitig beendet. In der tz spricht …
Eching verschafft sich Luft im Abstiegskampf
TSV Eching - Traumstart geglückt: Auch im zweiten Spiel nach der Winterpause holte der TSV Eching drei Zähler und distanzierte die Abstiegsrelegationsränge auf sechs Punkte.
Diese Top-Stars sind im Sommer ablösefrei
München - Nationalspieler Sami Khedira wird seinen in Sommer auslaufenden Vertrag bei Real Madrid nicht verlängern und den Klub verlassen. Dabei ist er nicht der einzige …
Unterföhring II entführt Punkte aus Schleißheim
FC Unterföhring II - Der FC Unterföhring landete im Abstiegsduell beim FC Phönix Schleißheim einen wichtigen Dreier. Die Schleißheimer bleiben dagegen im Tabellenkeller stecken.
Olympia 2016: In 500 Tagen geht es los - Video
Rio de Janeiro - In weniger als 500 Tagen starten die Olympischen Sommerspiele in Rio de Janeiro. Die Verantwortlichen versprechen die rechtzeitige Fertigstellung der …
Schock für THW Kiel: Klein mit Kreuzbandriss
Kiel - Nationalspieler Dominik Klein vom Handball-Rekordmeister THW Kiel hat sich das Kreuzband gerissen und fällt mindestens acht Monate aus.
Bundestrainerin hört auf: WM ist Neids letztes Hurra
Frankfurt/Main - Frauenfußball-Bundestrainerin Silvia Neid will ihr Amt im kommenden Jahr aufgeben. Nachfolgerin soll Steffi Jones werden.
Woods stürzt im Ranking weiter ab
Wentworth - Der rasante Absturz von Golf-Superstar Tiger Woods in der Weltrangliste setzt sich fort.
Müller: "Tuchel ist ein Diktator"
Ex-Torwart Heinz Müller erhebt in der juristischen Auseinandersetzung mit seinem ehemaligen Verein FSV Mainz 05 auch schwere Vorwürfe gegen den damaligen Trainer Thomas Tuchel.
Heldt: Khedira-Transfer nicht von CL-Start abhängig
Gelsenkirchen - Sportvorstand Horst Heldt geht davon aus, dass ein denkbarer Transfer von Weltmeister Sami Khedira zu Schalke 04 auch ohne Königsklassen-Start der Gelsenkirchener …
"Wir könnten 100 Millionen für einen Spieler zahlen"
München - Finanz-Vorstand Jan-Christian Dreesen erklärt in einem Interview, dass dem FC Bayern bei Ablösesummen finanziell kaum Limits gesetzt sind. Dennoch gelte es, Grenzen …
Löw verspricht bessere Form - Reus glänzt
Tiflis - Der Weltmeister sieht sich wieder auf Kurs. Das 2:0 in Georgien und das 1:1 zwischen den Gruppenrivalen Polen und Irland haben die Position des Löw-Teams in der …
Vallori geht - zu einem anderen deutschen Klub
München - Die Entscheidung ist gefallen: Guillermo Vallori wird den TSV 1860 am Saisonende verlassen. Der spanische Abwehrspieler, der Anfang 2012 zu den Löwen gewechselt war, …
Lehmann lobt die Sechser Schweinsteiger und Kroos
Tiflis - Wenn sich das DFB-Team auf eine Abwehr zu kombiniert, kann einem Defensivverbund schon mal schwindlig werden. Das ist die gängige Lehrmeinung – aber die vertritt …
Benefizkick: Bayern-Stars mit Kurz-Trip nach England
Liverpool - Für ein Benefizspiel flogen die beiden Bayern-Stars Xabi Alonso und Pepe Reina am Wochenende nach England. Die Partie stieg an ihrer alten Wirkungsstätte.
Unnötige Niederlage für Dallas und Nowitzki
Indianapolis - Die zweite Niederlage in Serie mussten die Basketballer der Dallas Mavericks bei den Indiana Pacers einstecken. Dirk Nowitzki konnte die Pleite trotz guter Leistung …
Weltmeister Hummels kokettiert mit Wechsel
Dortmund - Weltmeister Mats Hummels von Fußball-Bundesligist Borussia Dortmund kokettiert mit einem vorzeitigen Abschied von den Westfalen.
Schmöller krank: Akkurt schickt beste Genesungswünsche
SV Pullach - Selbst ohne ihren an einem Infekt erkrankten Trainer Frank Schmöller bauten die Pullacher ihre fast schon surreale Serie weiter aus.
Vor dem Derby: Bayern überholt 1860 in der Tabelle
München - Die Gewinner des Spieltags hießen FC Bayern II und Würzburger Kickers. Die Reserve des Rekordmeisters verdrängte dank eines wertvollen Auswärtssieges eine gute Woche vor …
EM-Qualifikation: Deutschland punktet gegen Georgien
Die deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat den Pflichtsieg in Georgien geduldig eingefahren. Marco Reus und Thomas Müller waren wieder die Experten für wichtige Treffer. Die …
Ingolstadt gleicht aus - Adler drehen wieder Partie
Düsseldorf/Wolfsburg - Eine lange Spielunterbrechung in Düsseldorf sorgte für Aufregung am zweiten Halbfinal-Spieltag der DEL. Wolfsburg führte wieder hoch gegen Mannheim - und …
Reiter: Zweitliga-Fußball im Sechzgerstadion denkbar
München - Überraschend klare Worte: Oberbürgermeister Dieter Reiter hat sich zu einer Rückkehr der Löwen ins Grünwalder Stadion geäußert. Und hält sogar Zweitligafußball in …
Rodri trifft nun in eigenen Schuhen
München - Da scheint einer auf den Geschmack gekommen zu sein. Beim Testspiel der Löwen in Heimstetten gegen den russischen Erstligisten Rubin Kasan schlug beim TSV 1860 erneut …
Alexander Schmid aus Fischen deutscher Slalom-Meister
Seefeld - Die alpinen Skirennfahrer Alexander Schmid aus Fischen und Marlene Schmotz aus Leitzachtal sind deutsche Slalom-Meister.
Skandal in Montenegro: Mutmaßlicher Täter gibt Wurf zu
Podgovica - Der mutmaßliche Werfer des Feuerwerkskörpers beim Skandalspiel von Podgorica hat seine Tat Medienberichten zufolge zugegeben. Der 25-Jährige war zuvor auf …
Vettel: "Da werden mehrere Kindheitsträume wahr"
Sepang - Schneller als erwartet hat Sebastian Vettel seinen ersten Grand Prix mit Ferrari gewonnen. Für den viermaligen Weltmeister war sein insgesamt vierter Erfolg beim Großen …
Ecclestone: Vettel sollte sich an Hamilton orientieren
Sepang - Formel-1-Chefvermarkter Bernie Ecclestone hat Weltmeister Lewis Hamilton erneut hochgelobt und in Sachen Öffentlichkeitswirksamkeit über Michael Schumacher gestellt.
Kobiaschwili: "Es liegt an uns selbst!"
Tiflis - Lewan Kobiaschwili (37) ist mit 100 Länderspielen georgischer Rekordnationalspieler. Das tz-Interview mit dem ehemaligen Bundesliga-Profi (Schalke, Hertha Freiburg).
EM-Qualifikation: Tschechien im Glück - Wales siegt in Israel
Berlin - Zwei Außenseiter sorgen in der Qualifikation für die EM 2016 in Frankreich weiter für Furore. Wales verdrängt Israel mit dem 3:0-Sieg in Tel Aviv von der Spitze der …
Barca-Star Xavi wechselt nach Katar
Doha - Xavi folgt Raul in die Wüste: Der spanische Mittelfeldstar wechselt im Sommer zum katarischen Hauptstadtklub Al-Sadd SC.
Gegen Georgien rücken vier Bayern-Stars ins DFB-Team
Tiflis - Nach dem durchwachsenen Testspiel gegen Australien kehren gleich vier Stars des FC Bayern in die DFB-Elf zurück. Gegen Georgien gilt es Punkte zu holen für die …
Schweinsteiger macht merkwürdige Bekanntschaft
Tiflis - Beim Abschlusstraining vor dem EM-Qualifikationsspiel gegen Georgien durfte Deutschlands Kapitän Bastian Schweinsteiger eine Erfahrung der etwas anderen Art machen.
Nürburgring: Zuschauer stirbt bei Rennunfall
Nürburgring - Bei einem schweren Rennunfall auf dem Nürburgring ist ein Zuschauer am Samstag getötet worden. Ein Fahrzeug kam von der Strecke ab und flog über die Leitplanke in …
Rodri trifft bei Testspiel-Remis gegen Kasan
München - In der Länderspielpause hat der TSV 1860 München ein Testspiel gegen den russischen Tabellenvierten Rubin Kasan absolviert. Dabei hielten die Löwen gut mit und holten …
Sarisakal appelliert an seine Mannschaft
SC Fürstenfeldbruck - Mit vielen Gesprächen hat Tarik Sarisakal auf die Krise zum Start der Frühjahrsrunde reagiert. Am Sonntag, 15 Uhr, beim FC Affing, muss der SC …
Rummenigge bald in UEFA-Exekutivkomitee?
Nyon - Die Macht der großen Fußballclubs wächst. Nun sollen die Top-Vereine auch bei der UEFA mehr Mitspracherecht erhalten - und mehr Geld aus dem Topf des Dachverbands.
Aus für Van der Vaart und Jansen beim HSV
Hamburg - Van der Vaart und Jansen müssen am Saisonende ihre Koffer packen. Der HSV gibt beiden keinen Anschlussvertrag mehr. Andere Profis werden folgen. Geht Rafael van der …
Buchbach hofft auf Starkbierfest-Form
TSV Buchbach - Der TSV Buchbach baut gegen Heimstetten auf seine gute Form während der fünften Jahreszeit.
Bittere Pleite für Nowitzki und Dallas
Berlin - Die Dallas Mavericks mit einem schwachen Dirk Nowitzki hatten in der NBA keine Chance gegen Meister San Antonio Spurs. Die Atlanta Hawks hingegen sichern sich Platz 1.
Vor Partie gegen Rubin Kasan: Löwen-Aufgebot ausgedünnt
München - Am Samstag testet der TSV 1860 gegen Rubin Kasan. Edu Bedia feiert sein Comeback und Vladimir Kovac sein Profi-Debüt.
EM-Qualifkation: Favoriten setzen sich durch
Köln- Die Favoriten haben sich am 5. Spieltag der Qualifikation für EM 2016 keine Blöße gegeben. Titelverteidiger Spanien, England, Schweden, aber auch Österreich und die Schweiz …
Noch kein Vertrag: Wie geht es bei Moskovic weiter?
Heimstetten – Wenn der SV Heimstetten an diesem Samstag um 16 Uhr beim TSV Buchbach antritt, dann trifft Trainer Vitomir Moskovic erstmals auf einen Klub, gegen den er in dieser …
Löwen-Konkurrent wehrt sich gegen Punktabzug
Aalen - Der VfR Aalen hat wie angekündigt Beschwerde gegen den von der Deutschen Fußball Liga (DFL) verhängten Abzug von zwei Punkten eingelegt. Das teilte der abstiegsbedrohte …
FCB-Baskets: Klare Sache in Oldenburg
Oldenburg - Na also! Die Bayern gaben am Donnerstag alles und gewannen souverän in Oldenburg. In den Playoffs treffen die Münchner auf Frankfurt.
Messi wird zum zweiten Mal Vater
Barcelona - Der viermalige Weltfußballer Lionel Messi wird zum zweiten Mal Vater.
Murray startet standesgemäß
München - Andy Murray hat einen souveränen ersten Auftritt beim Tennis-Turnier in München hingelegt und dem Hamburger Mischa Zverev keine Chance gelassen. Einfach war die Partie …
Fix! Gündogan verlässt Dortmund
Dortmund - Nur zwei Tage nach dem umjubelten Einzug in das Pokalfinale gab es beim BVB schlechte Nachrichten. Ilkay Gündogan wird den Revierclub spätestens im Sommer 2016 …
Nach Finaleinzug: VfL will Klopps Abschied verderben
Bielefeld - Mit dem Einzug in das Pokalfinale wahrte Wolfsburg die Chance, die bisher starke Saison mit einem Titel abzuschließen. Ein Sieg über Dortmund soll helfen, sich als …
Presse-Echo in Barcelona: "Depression in München"
Barcelona - Das Pokal-Aus des FC Bayern München und die Verletzungsmisere beim deutschen Fußball-Rekordmeister haben in Barcelona ein großes Echo ausgelöst.
Lothar ledert los: "Guardiola hat sich vercoacht!"
München - Lothar Matthäus kritisiert die Entscheidungen von Bayern-Trainer Pep Guardiola beim DFB-Pokal-Aus gegen Borussia Dortmund scharf.
VIDEO - TSV Rain vs. Pipinsried: Vier Tore im Spitzenspiel
Rain - Das Titelrennen in der Fußball-Bayernliga Süd bleibt spannend, allerdings hat der FC Pipinsried sein Ziel, den vor ihm liegenden TSV Rain wieder zu überholen, nicht …
Video: CL-Pott da! Bayern will ihn, Berlin hat ihn
Berlin - Ex-Nationalspieler Arne Friedrich hat die Champions-League-Trophäe im Finalort Berlin in Empfang genommen. Am 6. Juni wollen das dort dann auch Pep Guardiola und der FC …
Kein Wechsel: Fink bleibt bei Düsseldorf
Düsseldorf - Mittelfeldspieler Oliver Fink hat seinen auslaufenden Vertrag bei Zweitligist Fortuna Düsseldorf verlängert. Ein Wechsel zum TSV 1860 scheidet somit aus.
Langerak entschuldigt sich bei Lewandowski
Dortmund - Torhüter Mitch Langerak von Bundesligist Borussia Dortmund hat sich nach seiner Attacke gegen Robert Lewandowski vom deutschen Rekordmeister Bayern München im …
"Dann brauchen wir nicht nach Barcelona fahren"
München - Der Ärger über das Pokal-Aus gegen Borussia Dortmund sitzt tief beim FC Bayern und insbesondere Jerome Boateng. Der Abwehrspieler findet deutliche Worte zur …
"Keine Spätfolgen" durch Pokal-Aus für Barca-Kracher
München - Nach dem Elfer-Drama und dem bitteren Pokal-K.-o. sind die Bayern auf dem Boden, aber sie müssen schnell wieder aufstehen. Nächste Woche steht das CL-Halbfinale gegen …
Helmer: Warum wechselt Pep Robben ein?
München - In der täglich wechselnden tz-Experten-Kolumne schreibt Thomas Helmer heute über die zweifelhafte Einwechslung von Arjen Robben im Pokal-Spiel gegen Dortmund.
Klose trifft für Lazio - Juventus fast Meister
Rom - Weltmeister Miroslav Klose hält mit dem italienischen Fußball-Erstligisten Lazio Rom Kurs auf die direkte Champions-League-Qualifikation.
Deutsche Handballer besiegen Spanien
Mannheim - Die deutschen Handballer haben das Tor zur Europameisterschaft weit aufgestoßen: Vor 11 189 begeisterten Zuschauern besiegt die DHB-Auswahl Spanien. Es ist der erste …
Kohlschreiber feiert Sieg im "Prestigematch"
München - Philipp Kohlschreiber ist weiter im Rennen um seinen dritten Titel beim ATP-Turnier von München. Im Achtelfinale ließ er dem jungen Hamburger Zverev keine Chance. Es war …
Wechsel ohne Pep! So verzockte sich Guardiola mit Robben
München - Normalerweise sind die Einwechslungen von Pep Guardiola goldrichtig. Allerdings hatte er in der Partie gegen den BVB im DFB-Pokalhalbfinale kein gutes Händchen.
Barca-Star: "Bayern ist zu Hause unglaublich stark"
München - Barcelonas Mittelfeldstar Andrés Iniesta will mit dem FC Barcelona das Triple gewinnen. Doch vor dem Halbfinal-Gegner Bayern hat er größten Respekt - vor allem wegen Pep …
Boateng hilft bei Kampf gegen Blutkrebs
München - Jérôme Boateng engagiert sich für Menschen, die an Blutkrebs erkrankt sind. Der Weltmeister startete mit der DKMS ein Programm für alle Fußballvereine in der BRD.
Noch kein Ersatz für Bekiroglu und Vrenezi
FC Unterföhring - Der Transfermarkt nimmt Fahrt auf und die ersten Vereine haben schon groß zugegriffen. Der FC Unterföhring hat vor dem Gastspiel beim SV Pullach (heute, 18 …
Nach BVB-Frust: Javi mit Trainings-Lust - Bilder
München - Nach dem unglücklichen Ausscheiden gegen Borussia Dortmund trainierten beim FC Bayern einige Stars weniger. Javi Martinez hatte jede Menge Spaß. Bilder.
"Rummenigge kauft BVB-Rasen": Netz spottet über FCB
München - Der FC Bayern ist auch wegen zweier Ausrutscher von Alonso und Lahm im Elfmeterschießen gegen den BVB ausgeschieden. Auf Twitter sorgt dies für einen Sturm des Spotts. …
Video: Robben verlässt auf Krücken die Praxis
München - Die Leidenszeit des Arjen Robben geht weiter. Der Niederländer feierte gegen Borussia Dortmund sein Comeback und musste direkt wieder verletzt den Rasen verlassen. Es …
Lewandowski: Bayern gibt Diagnose bekannt
München - Das ist eine ganz bittere Nachricht für den FC Bayern. Robert Lewandowski hat sich beim Brutalo-Einsteigen von BVB-Keeper Mitch Langerak schwerer verletzt. Die genaue …
Medien: Transfersperren für Real und Atletico
Zürich - Nach dem FC Barcelona sanktioniert der Weltverband FIFA offenbar nun auch Champions-League-Sieger Real Madrid und den spanischen Meister Atletico Madrid.
TV-Kritik: Auf Distanz zu Gottlob
München - In seiner TV-Kritik nimmt tz-Kolumnist Jörg Heinrich die Berichterstattung von ARD und Sky zum DFB-Pokal-Spiel Bayern gegen Dortmund aufs Korn.
Schweinsteiger: Interesse aus der Premier League?
München - Mit dem achten Meistertitel gehört Bastian Schweinsteiger zu den erfolgreichsten Bayern-Spielern aller Zeiten. Trotzdem reißen die Spekulationen um seine Zukunft nicht …
Löwen-Legende Winkler wieder Trainer bei 1860
München - Von Juli 2010 bis August 2011 war er bereits Cheftrainer der U21 des TSV 1860. Nun kehrt Löwen-Legende Bernhard Winkler nach Giesing zurück und soll künftig in die …
Gagelmann zu Elfer-Entscheidung: "Es tut mir Leid"
München - Nach dem Pokal-Halbfinale der Bayern gegen den BVB gab es für die FCB-Fans vor allem ein Thema: Schiedsrichter Gagelmann. Der entschuldigte sich nach Schlusspfiff.
Friedens-Gipfel zwischen Watzke und Rummenigge
München - Vor dem "Höllenduell" in der Allianz Arena haben sich die Bosse des FC Bayern und Borussia Dortmund, Karl-Heinz Rummenigge und Hans-Joachim Watzke, zum Friedens-Essen …
Pressestimmen: "Bayern rutscht aus!"
München - Die Niederlage des FC Bayern im Elfmeter-Krimi gegen Borussia Dortmund beschäftigt die Medien. Die Pressestimmen zum Pokal-Aus.
Fröhling heiß auf Wood - Rückkehr im Sommer?
München - Löwen-Trainer Torsten Fröhling beobachtet die Entwicklung von Bobby Wood bei Erzgebirge Aue genau. Eine Rückkehr nach München ist durchaus möglich.
„Berlin, wir kommen“: Dortmund im Final-Rausch
München - Jürgen Klopps Traum lebt. Ausgelassen tanzten seine Spieler nach dem dramatischen Einzug ins DFB-Pokalfinale in gelben T-Shirts mit dem Aufdruck „Berlin, wir kommen“ …
Verletzt! So geht es Robben und Lewandowski
München - Arjen Robben hat sich gegen Borussia Dortmund angeblich einen Muskelfaserriss zugezogen. Teamkollege Robert Lewandowski musste nach der Partie ins Krankenhaus.
Koa Triple! Dortmund zerstört Bayerns Traum!
München - Der Triple-Traum ist ausgeträumt! Der FC Bayern ist zwischen der stillen Meisterschaft und dem lauten Knallerduell mit dem FC Barcelona ganz böse im Pokalkracher gegen …
Tor-Premiere für Podolski im Trikot von Inter
Udine (dpa) - Lukas Podolski hat sein erstes Tor im Trikot für Inter Mailand erzielt und dem Traditionsclub neue Hoffnung auf eine Qualifikation für die Europa League gemacht.
"Badman und Robben": Das steckt hinter der FCB-Fan-Choreo
München - Zum Pokalspiel der Bayern gegen Dauerrivalen Borussia Dortmund haben sich die Fans eine ganz besondere Choreographie ausgedacht.
FC Bayern - BVB: Hier gibt es das DFB-Pokal-Spiel jetzt im Live-Stream und TV
München - Das DFB-Pokal-Halbfinale FC Bayern München - Borussia Dortmund (BVB) gibt's jetzt im im kostenlosen legalen Live-Stream, im Free-TV, im Pay-TV und im Live-Ticker: Alle …
Badstuber: "Ich komme zurück – völlig gesund!"
München - Im Januar in Katar hat Holger Badstuber erzählt, wie sehr er sich wünscht, bei Titelfeiern des FC Bayern nicht mehr nur eine Randfigur zu sein. „Ich will ein Teil davon …
BVB macht sich bei 1860 warm - Bierofka beeindruckt
Vor dem Pokal-Halbfinale gegen den FC Bayern München machten sich die Dortmunder am Dienstagmorgen beim großen Lokalrivalen warm. Bilder vom Trainingsgelände des TSV 1860 München.
Wirft Bielefeld auch die Wölfe aus dem Pokal?
Bielefeld - Arminia Bielefeld hat sich im DFB-Pokal zum Favoritenschreck gemausert. Bereits drei Bundesligisten schieden gegen den Drittligisten aus. Muss jetzt auch der VfL …
Lienen legt Einspruch gegen Geldstrafe ein
Hamburg - Trainer Ewald Lienen (61) vom Zweitligisten FC St. Pauli hat gegen die vom Sportgericht des Deutschen Fußball-Bundes (DFB) erhobene Geldstrafe in Höhe von 5000 Euro …
Hickhack beim VfB um Zorniger-Verpflichtung
Stuttgart - Der VfB Stuttgart taumelt der 2. Liga entgegen, und im Umfeld des Klubs sorgt die Personalie Alexander Zorniger für immer mehr Unruhe.
Holt Bayern IHN als Ribéry-Nachfolger?
München - Die Suche nach frischen Offensivleuten für die Zukunft beim FC Bayern München läuft. Nun gibt es Gerüchte, dass sich die Roten um einen jungen Franzosen bemühen.
Löwen: Mit Trikot-Trick zum Klassenerhalt?
München - Fußballer sind gelegentlich abergläubisch. Steckt man tief im Abstiegssumpf, klammert man sich gerne an jeden Strohhalm, den man so kriegen kann. Die Löwen zum Beispiel …
Pep will Klopp auch die letzte Party verderben
München - Ein letzter deutscher Clasico zwischen Guardiola und Klopp - zumindest vorerst. Der Bayern-Trainer will seinem BVB-Kontrahent auch die letzte Party verderben.
Wird Robben gegen Dortmund spielen?
München - Der Einsatz von Bayern-Profi Arjen Robben im Pokal-Halbfinale gegen Borussia Dortmund am Abend wird sich erst kurz vor dem Anpfiff entscheiden.
Nächster Bayern-Coup? Münchner an BVB-Star dran
München - Der FC Bayern plant offenbar seinen nächsten Transfer-Coup: Nach Götze und Lewandowski wollen die Münchner einen dritten BVB-Star nach München holen. Doch auch andere …
Braunschweig siegt in Unterzahl
Braunschweig - Eintracht Braunschweig darf weiter vom direkten Wiederaufstieg träumen. Die Niedersachsen rangen dank einer engagierten zweiten Hälfte das Tabellenschlusslicht …
Mehmet Scholl spendet für schwer kranken Bodden
München - Tolle Geste von Mehmet Scholl: Der Ex-Bayer überwies jetzt 2000 Euro auf das Spendenkonto für den schwer erkrankten Olaf Bodden.
Bruck mit Riesensatz zum Klassenerhalt
SC Fürstenfeldbruck – Einen großen Schritt Richtung Klassenerhalt hat der SC Fürstenfeldbruck mit seinem 3:0 (2:0)-Erfolg in Gersthofen gemacht.
Topscorer Djedovic erhält deutsche Staatsbürgerschaft
München - Bayern Münchens Basketball-Topscorer Nihad Djedovic besitzt seit Montag die deutsche Staatsbürgerschaft.
Klopp dementiert Eheprobleme
Dortmund - Trainer Jürgen Klopp vom Fußball-Bundesligisten Borussia Dortmund hat am Montag in Dortmund Gerüchte über Eheprobleme dementiert.
Kleine Derbys auch weiterhin im Grünwalder Stadion!
München - Am Montag haben sich Bayern-Boss Karl-Heinz Rummenigge, 1860-Präsident Gerhard Mayrhofer sowie Vertreter von Stadt und Polizei getroffen. Es ging um die Zukunft der …
Unnötige Buchbacher Niederlage
TSV Buchbach – Der TSV Buchbach musste im sechsten Vergleich mit der U?21 des FC Augsburg die erste Niederlage hinnehmen. „Wir hätten einen Punkt verdient gehabt. Wir waren …
Weber: "Klare Botschaft an die Konkurrenz"
VfR Garching - Eine „klare Botschaft“, so VfR-Coach Daniel Weber, habe man nach neun sieglosen Partien an die Konkurrenz gesendet: „Wir sind wieder da!“ Dass der Sieg nicht ganz …
FC Bayern - BVB: Robben und Martínez wieder dabei!
München - Am Dienstag, 28. April, Anpfiff um 20.30 Uhr, steigt Bayern gegen BVB - der deutsche Clásico! Ein Fest für Fußball-Fans!
Steigt Bayern in den Gündogan-Poker ein?
Dortmund - Ilkay Gündogan wird Pokalfinalist Borussia Dortmund spätestens im Juni 2016 verlassen. Greift der FC Bayern jetzt in den Poker um den Mittelfeldspieler ein?
FC Bayern schließt TV-Deal ab
München - Der FC Bayern München hat beim Versuch, sich auf dem amerikanischen Sportmarkt zu etablieren, einen TV-Deal abgeschlossen.
Todesdrama um belgischen Fußballprofi
Lokeren - Der belgische Fußballprofi Gregory Mertens vom Erstligisten SC Lokeren ist drei Tage nach einem Herzinfarkt während einer Partie mit dem Reserveteam gestorben. Das …
Altinger: "Wahre Leidenschaft heißt 1860"
München - Die tz unterhielt sich mit Kabarettist und BR-„Schlachthof“-Moderator Michael Altinger über das Warum, Wohin und Wofür bei den Löwen.
Buchbach erwartet enge Partie
TSV Buchbach - Vorletztes Heimspiel in der Regionalliga Bayern für den TSV Buchbach: Am morgigen Freitag gastiert der FC Ingolstadt?2 um 19 Uhr in der SMR-Arena, der aktuell …
Ostertag bereitet sich normals aufs Derby vor
TSV Eching - Spannung? Dramatik? Rivalität? Es gab Jahre, da lockte das Derby zwischen dem SE Freising und dem TSV Eching viele Zuschauer ins Stadion. Warum das Rückspiel, das …
0:3 - Pullach unterliegt auch Unterföhring
SV Pullach - Der SV Pullach findet die Erfolgsspur nicht mehr: Mit dem 0:3 (0:1) gegen den FC Unterföhring kassierten die Raben die dritte Niederlage in Folge.
Bayern bangt: Wird Lewandowski fit für Barcelona?
München - Wer am Dienstagabend dachte, es könne für den Bayern-Fan nicht schlimmer kommen, der wurde am Mittwochmittag eines Besseren belehrt...
FCU sorgt für Pullachs nächste Pleite
FC Unterföhring - Die Besten der Liga sind für den FC Unterföhring gerade gut genug. In der Hinrunde kassierte der Bayernligist gegen das Top-Trio satte sieben Punkte ein. Am …
Video: Chelsea-Stars tricksen mit Köpfchen!
London - Beim Spiel gegen den FC Arsenal mussten sich die Blues noch "Boring, boring Chelsea"-Rufe anhören. Jetzt konterten die Mannen von Jose Mourinho auf geniale Art und Weise.
BCF-Serie wird jäh unterbrochen
BCF Wolfratshausen - Ausgerechnet gegen ein Kellerkind hat der BCF Wolfratshausen die erste Pflichtspielniederlage in diesem Jahr kassiert. Und die fiel mit 0:4 deutlich aus – …
Bericht: Jetzt ist auch Hoffenheim scharf auf Wolf
München - Wenn ein 19-Jähriger in der 2. Liga auftrumpft, bleibt das in Liga eins nicht unbemerkt. Bei Löwe Marius Wolf ist das nicht anders. Jetzt soll auch Hoffenheim an ihm …
Darum durfte Schweinsteiger nicht (mehr) antreten
München - Es war ein Abend zum Vergessen für den FC Bayern. Vor allem für Bastian Schweinsteiger. Zu Beginn saß der Weltmeister nur auf der Bank, und auch am Ende des Elfer-Dramas …
Kirmaier klagt weiter - 1860 will Aussetzung beantragen
München - Im Juni werden sich der TSV 1860 und das klagende Mitglied Helmut Kirmaier wieder vor Gericht treffen. Nur wenig später wollen die Löwen schon den neuen …
DFB-Pokal: Wolfsburg fertigt Bielefeld ab
Bielefeld - Endlich im Finale! Mit einer abgezockten und titelreifen Vorstellung hat der VfL Wolfsburg seinen Halbfinal-Fluch im DFB-Pokal eindrucksvoll gebannt.
Hätte das Elfer-Drama verhindert werden können?
München - Viele Fragezeichen bleiben beim FC Bayern nach dem bitteren Pokal-Aus gegen Borussia Dortmund übrig. Die tz beantwortet die wichtigsten Fragen rund um den Pokal-k.o.
Rummenigge: So steht es um Lewandowski und Ribéry
München - Karl-Heinz Rummenigge rechnet im Champions-League-Halbfinale gegen den FC Barcelona fest mit einem Einsatz des verletzten Torjägers Robert Lewandowski.
Letzter Playoff-Test in Oldenburg!
München - Am Donnerstagabend gegen 22.00 Uhr ist es so weit! Dann ist die reguläre Saison für die Basketballer des FC Bayern München offiziell beendet. Vorher steht aber noch das …
Video: Boateng startet Programm gegen Blutkrebs
Fußball-Weltmeister Jérôme Boateng engagiert sich für Menschen, die an Blutkrebs erkrankt sind. Gemeinsam mit der Deutsche Knochenmarkspenderdatei, hat der 26 Jährige am Mittwoch …
Löwen feiern Jubiläum des größten Erfolgs
München - In wenigen Wochen jährt sich der größte internationale Erfolg des TSV 1860 zum 50. Mal. Gegen West Ham United spielte man 1965 um den Europapokal. Das wollen die Löwen …
Thiago: "Ich bin nicht Peps Liebling"
München - Seit der Rückkehr von Thiago Alcántara hat der FC Bayern wieder einen Unberechenbaren mehr auf dem Feld. Der Spanier sieht sich selber noch nicht in Topform.
Löwen können in Memmingen befreit aufspielen
TSV 1860 München II - Bereits am heutigen Abend müssen die kleinen Löwen beim FC Memmingen in der Regionalliga Bayern ran. Anstoß ist um 19 Uhr in der Memminger Arena.
User zum Bayern-Aus: "Lothar muss Greenkeeper werden"
München - 12,87 Millionen Menschen haben die bittere Pokal-Pleite der Bayern am Dienstagabend im Fernsehen verfolgt. Die User von tz.de haben sich besonders auf einen Mann …
Pullach will guten Eindruck nicht kaputtmachen
SV Pullach - 29 Spieltage lang war es eine sensationelle Saison für den SV Pullach. Trotzdem kämpfen die Raben in der heutigen 32. Partie der laufenden Runde, zuhause gegen den …
BCF will Heimbilanz aufpolieren
BCF Wolfratshausen - Der BCF Wolfratshausen will heute (18 Uhr) gegen den SB/DJK Rosenheim seine Heimbilanz verbessern. Die Gäste suchen im Isar-Loisach-Stadion eine ihrer  …
Video: Saisonaus! Hiobsbotschaft für Robben
München - Die Leidenszeit des Arjen Robben geht weiter. Der Niederländer feierte gegen Borussia Dortmund sein Comeback und musste direkt wieder verletzt den Rasen verlassen. Es …
Kehl verhöhnt Bayern: "Dann müssen sie halt Elfer üben"
München - Es ist das letzte Spiel von Sebastian Kehl in der Münchner Allianz Arena gewesen. Anlass für den Ex-Kapitän der Borussen, sich als schlechter Gewinner zu präsentieren.
EHC verpflichtet talentierten Nachwuchskeeper
München- Red Bull München stockt seinen Kader für die kommende Saison in der Deutschen Eishockey Liga (DEL) weiter auf.
Augenthaler: "Bayerns Gradmesser ist die Königsklasse"
München - Klaus Augenthaler, Ex-Kapitän des FC Bayern, schreibt in der tz-Experten-Kolumne, wie er die Chancen der Bayern trotz der bitteren DFB-Pokal-Pleite gegen Dortmund in der …
Investor-Hammer: Red Bull hatte die Löwen im Visier
München - München statt Leipzig? Als Red Bull vor über acht Jahren nach einem Fußball-Standort in Deutschland suchte, war offenbar auch der TSV 1860 ein Kandidat.
Regen bei Iphitos: Daviscup-Teamchef im tz-Interview
München - Daviscup-Teamchef Michael Kohlmann sah wegen des Münchner Schnürlregens kein Tennis am Dienstag. Dafür hatte Kohlmann Zeit für ein Interview mit der tz.
FCB II lässt dem Schlusslicht keine Chance
FC Bayern München - Nie gefährdet war der 3:0-Heimerfolg der kleinen Bayern gegen den SV Seligenporten. Die Ten Hag-Elf hat den Rückstand auf Tabellenführer Würzburg damit wieder …
Vier Fehlschüsse: Bayern, ihr seid nicht allein!
Berlin - Die Bayern haben im DFB-Pokalhalbfinale einen schwarzen Tag im Elfmeterschießen erwischt. Alle vier Schützen vergaben. Doch die Münchner sind nicht die einzigen, denen …
Thiago gibt Entwarnung
München - Thiago humpelte am Dienstagabend beim Spiel gegen Borussia Dortmund vom Rasen. Kurz zuvor hatte der Spanier einen Schlag auf den Oberschenkel bekommen. Er selbst gibt …
Wieder Drama um Robben - kam der Einsatz zu früh?
München - Zwischen tosendem Willkommen-zurück-Applaus und geschockten Gesichtern lagen weniger als 20 Minuten. Arjen Robbens Leiden geht weiter.
Bayern scheitert am BVB - einmal Note 1, dreimal Note 4
München - Drei Mal verschossen, ein Mal die Latte - der FC Bayern verliert das Pokal-Halbfinale gegen Borussia Dortmund im Elfmeterschießen.
"Katastrophaler Abend für uns, das kotzt mich an!"
München - Es sah alles nach dem Final-Einzug des bärenstarken FCB aus - und dann das! Dortmund ist in Berlin und Bayerns Triple-Traum ist ausgeträumt. Die Reaktionen.
Ticker: AUS! Bayern verpasst das Finale!
München - Der FC Bayern München trifft heute im DFB-Pokal-Halbfinale auf Borussia Dortmund. Hier können Sie das Spiel jetzt im Live-Ticker verfolgen.
Bayern-Gegner Barca feiert Kantersieg
Barcelona - Der FC Barcelona hat eine Woche vor dem Halbfinal-Hinspiel in der Champions League gegen den FC Bayern München in Spaniens Fußball-Liga ein Schützenfest gefeiert.
900 Millionen? FC Bayern verlängert mit Adidas
München - Der FC Bayern München hat den Vertrag mit seinem Ausrüster Adidas vorzeitig um zehn Jahre bis ins Jahr 2030 verlängert. Dies bestätigte der Sportartikelhersteller am …
Kohlschreiber mit souveränem Start in München
München - Tennisprofi Philipp Kohlschreiber hat sich zum Auftakt weder vom nasskalten Wetter noch von seinem Gegner stoppen lassen. In München muss der zweifache Turniersieger nun …
Heinrich heute: Neues von Jupp Lattek
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über über die Verwirrung um die Aussagen von Helmut Markwort zum …
Neuer Preisgeld-Rekord in Wimbledon
London - Die Organisatoren des Tennis-Turniers von Wimbledon haben die Spieler-Preisgelder erneut erhöht. Im Vergleich zum Vorjahr gibt es satte sieben Prozent mehr.
Dante: "Guardiola kann sich auf mich verlassen"
München - Dante macht derzeit nicht gerade die beste Phase beim FC Bayern durch. Im Interview mit Sport1 gibt sich der Brasilianer aber kämpferisch. Pep Guardiola habe ihm zuletzt …
ARD-Frau Julia Scharf: Darum fahren die Bayern nach Berlin
München - Heute Abend berichtet sie für die ARD live vom Pokal-Kracher aus der Allianz Arena – im Vorfeld analysiert Sportschau-Moderatorin Julia Scharf das Halbfinale zwischen …
Belgischer Fußballer erleidet Herzinfarkt auf dem Platz
Brüssel - Der belgische Fußball bangt um das Leben des früheren Junioren-Nationalspielers Gregory Mertens vom Erstligisten SC Lokeren. Der erlitt während eines Spiels einen …
Die taktischen Spielereien der letzten Gigantenduelle
München - Auch taktisch waren die vergangenen Partien der Bayern gegen Dortmund immer Gigantenduelle. Machen die Rückkehrer im Pokal-Halbfinale diesmal den Unterschied?
"Wir sind heiß auf das Spiel beim FC Bayern"
München - In der täglich wechselnden tz-Experten-Kolumne schreibt BVB-Legende Norbert Dickel am Dienstag darüber, dass die Dortmunder einen Pokalsieg viel größer feiern würden als …
Münchner Zahnarzt will in TSV-1860-Verwaltungsrat
München - 24 Kandidaten stellen sich zur Wahl für den neuen Verwaltungsrat beim TSV 1860. Auch Karl Sochurek ist dabei: Der Münchner Zahnarzt will wissen, was beim Verein im …
Heinrich heute: Keinen Dank für die Blumen
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über das letzte Duell zwischen Jürgen Klopp und dem FC Bayern.
War das der Befreiungsschlag, Bayern?
München - Ist nun wirklich alles gut bei den Bayern-Basketballern? Der Sieg gegen Berlin brachte zumindest Selbstvertrauen...
Klopp: "Wer den Pokal will, muss Bayern schlagen"
München - Blumen mag er also keine, der Herr Klopp. Einverstanden. Dafür hat der Trainer des Dortmunder Ballspielvereins Borussia einen anderen Wunsch: "Noch einmal mit dem …
Aalen-Einspruch gegen Punktabzug erneut abgelehnt
Frankfurt/Main - Der Zwei-Punkte-Abzug für den Fußball-Zweitligisten VfR Aalen bleibt bestehen. Nach der DFL lehnte am Montag auch der Vorstand des Ligaverbandes die Beschwerde …
Keine Torlinientechnik bei Relegationsspielen
Frankfurt/Main - Die Torlinientechnik wird in den Relegationsspielen zwischen dem Tabellen-16. der Bundesliga und dem Zweitliga-Dritten nicht zum Einsatz kommen. Das entschied der …
Paderborn will Stadion ausbauen
Paderborn - Bundesligist SC Paderborn will sein Stadion um mehrere Tausend Plätze erweitern. Nach den Plänen des Vereins sollen bei einem Umbau weitere 3000 Plätze hinzukommen.
Hagn will gegen Cottbus weiter punkten
SpVgg Unterhaching - In der 80. Minute hatte Huub Stevens genug gesehen. Der Trainer des VfB Stuttgart erhob sich von seinem Platz auf der Haupttribüne, wandte sich zum Gehen. Zu …
Leitl: "So sind wir nur schwer zu schlagen"
BCF Wolfratshausen - War es bis vor zwei Wochen der SV Pullach, der durch eine Erfolgsserie für Furore gesorgt hat, rückt nun der BCF Wolfratshausen in den Blickpunkt. Der 1:0 …
Bierofka wechselt den Sieg ein
TSV 1860 München - Schöner Zufall: Erst nachdem am Samstag die Partie der Profis in Düsseldorf mit einem 1:1 abgepfiffen war, konnte sich Daniel Bierofkas Elf nach dem  …
Sechzig gegen Club: Spezial-Tickets für Vereine!
München - Das lohnt sich richtig! Der TSV 1860 und der BFV locken Bayerns Amateur-Kicker mit einer Ticket-Aktion zum Derby gegen den Club aus Nürnberg!
ALBA schockt die Bayern-Baskets
München - ALBA Berlin hat den Halbfinal-Heimvorteil gegen die Bayern-Baskets gewahrt und braucht nur noch einen Sieg für die Entthronung der Münchner.
1860 zittert: "Dreckssaison" mit Happy End?
München - Das 0:0 aus dem Hinspiel ist gefährlich für 1860. Vor dem Relegationsrückspiel gegen Kiel gehen die Löwen auf Tauchstation. Abgerechnet werden mit den Verantwortlichen …
Die Aufsteiger in die 3. Liga stehen fest
Offenbach - Der 1. FC Magdeburg, die Würzburger Kickers und Werder Bremen II spielen in der nächsten Saison in der 3. Fußball-Liga.
THW Kiel nur Champions-League-Vierter
Köln - So hatte sich der THW Kiel das nicht vorgestellt. Ohne Sieg reist der Handball-Meister vom Champions-League-Turnier ab. Trotzdem war Manager Thorsten Storm mit der Saison …
Wildmoser Jr.: "Arena wäre schon ein passendes Stadion"
München - Zehn Jahre Allianz Arena – aus diesem Anlass sprach der BR mit Heinz Wildmoser, dem Sohn des verstorbenen Ex-Präsidenten, über die Heimstätte der Löwen.
Sammer: Keine Alibis mehr in der neuen Saison
München - Matthias Sammer will die Mannschaft des FC Bayern in der neuen Saison mehr in die Pflicht nehmen. Er kündigte an, strikter durchzugreifen.
KSC: Kein Harakiri im 50:50-Rückspiel
Karlsruhe - Trainer Markus Kauczinski sieht den Karlsruher SC im Kampf mit dem Hamburger SV um den letzten freien Platz in der Fußball-Bundesliga trotz der guten Ausgangsposition …
BVB muss langen Quali-Weg in die Euro League nehmen
Berlin - Die Niederlage gegen den VfL Wolfsburg ist für Borussia Dortmund auch hinsichtlich der Euro League bitter: Der BVB muss nun noch vier Spiele bestreiten, um die …
Nach Pokal-Pleite: Klopp regt sich im TV auf
Berlin - Nach seinem letzten Spiel mit Borussia Dortmund war Jürgen Klopp sichtlich angefressen. In gleich zwei TV-Sendern regte sich der noch-BVB-Trainer tierisch auf.
Live-Ticker: Wolfsburg gewinnt Pokal-Finale gegen BVB
Berlin - Borussia Dortmund hat das DFB-Pokal-Finale gegen VfL Wolfsburg am Samstagabend in Berlin mit 1:3 verloren. Mit dem Sieg krönen die Niedersachsen die aktuelle Saison. …
"Wölfe" versauen Kloppos Abschied - Bilder vom DFB-Pokal-Finale
Grün-Weiße Nacht in Berlin: Der VfL Wolfsburg hat Trainer Jürgen Klopp den Abschied von Borussia Dortmund vermasselt und erstmals in der Klubgeschichte den DFB-Pokal gewonnen.
Mertesacker trifft bei Arsenals FA-Cup-Triumph
London - FA-Cup-Sieger, Weltmeister, jetzt auch noch Rekordpokalsieger: Der glänzende Spielmacher Mesut Özil und Torschütze Per Mertesacker haben ein brillantes Fußball-Jahr mit …
So sehen Sie das DFB-Pokalfinale im Free-TV und Live-Stream
Berlin - Der VfL Wolfsburg und Borussia Dortmund spielen in der Hauptstadt um den DFB-Pokal. Hier sehen Sie das Finale im Free-TV und Live-Stream.
Heinrich heute: Die Maria oder nix?
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über über die mögliche Maria-Verpflichtung des FC Bayern.
Bus der Bayern-Baskets von BVB-Fans attackiert
Berlin - Unschöne Szene im Rahmen des DFB-Pokalfinales: Anhänger von Finalist Borussia Dortmund haben den Mannschaftsbus der FC-Bayern-Basketballer attackiert.
Görges in Paris im Achtelfinale, Petko raus
Paris - Julia Görges hat bei den French Open als einzige deutsche Tennisspielerin das Achtelfinale erreicht. Zuvor war auch Andrea Petkovic ausgeschieden.
Okotie nach Auswechslung sauer auf Fröhling
München - Nächster Unruhe-Herd in der eh schon halbzerstrittenen Löwen-Mannschaft: Nach seiner Auswechslung gegen Holstein Kiel war Rubin Okotie sauer auf Trainer Torsten Fröhling.
Nach Wiederwahl: Blatter droht Platini und UEFA
Zürich - Europa muss sich nach der Wiederwahl von FIFA-Boss Joseph S. Blatter (Schweiz) auf schwere Zeiten im kriselnden Fußball-Weltverband einstellen.
Poschner: Weigl kostet in jedem Fall
München - Der Abschied von Julian Weigl vom TSV 1860 München scheint beschlossene Sache. Nun hat sich Sportchef Poschner eindeutig zur Ablösesumme geäußert.
Löwen torlos in Kiel - "Ein gefährliches Ergebnis"
Kiel - Dank einer kämpferischen Leistung holt sich der TSV 1860 München bei Holstein Kiel ein Unentschieden. Durch das 0:0 haben die Löwen für das Rückspiel noch alle Chancen.
Live-Ticker: Schluss! Sechzig holt Remis in Kiel
Kiel - Relegation zur 2. Liga, Teil eins! Wie schlägt sich der TSV 1860 im Hinspiel bei Holstein Kiel? In unserem Live-Ticker erfahren Sie es jetzt!
Konkurrent gibt auf: Weitere Amtszeit für Blatter
Zürich - Joseph S. Blatter ist inmitten der tiefen Krise für vier weitere Jahre zum FIFA-Präsidenten gewählt worden. Der 79-Jährige setzte sich gegen Herausforderer Prinz Ali bin …
Ingolstadt-Trainer Hasenhüttl verlängert Vertrag
Ingolstadt - Der FC Ingolstadt hat den Vertrag mit Trainer Ralph Hasenhüttl verlängert. Nach dem Aufstieg in die Bundesliga bleibt der 47-Jährige bis zum Sommer 2017.
French Open: Damen-Trio scheitert in Paris
Paris - Das deutsches Damen-Trio um Kerber, Lisicki und Beck ist in der dritten Runde der French Open gescheitert. Die Hoffnungen ruhen nun auf Andrea Petkovic und Julia Görges.
Sportchef Poschner will auch bei Abstieg bleiben
München - Den Saisonwunsch Aufstieg hat der TSV 1860 München klar verfehlt. Nun bangen die Löwen um den Verbleib in der 2. Bundesliga. Sportchef Gerhard Poschner will selbst bei …
Breitner: "Zwei, drei Ergänzungen - wunderbar"
München - Paul Breitner spricht über den Film "Mutter aller Fußball-Dokus", Anekdoten mit seinem Kumpel Uli und die aktuelle Lage beim FCB. Die tz war dabei.
Bestätigt! Rangnick nun auch Trainer bei RB Leipzig
Leipzig - Ralf Rangnick kehrt auf die Trainerbank zurück. Der 56-Jährige übernimmt beim Fußball-Zweitligisten RB Leipzig auch den Posten des Chefcoaches.
Das System Blatter: So mächtig ist die FIFA
München/Zürich - Sepp Blatter hat die FIFA zur Gelddruckmaschine gemacht. Am Donnerstag veröffentlichte der Verband seine Bilanz der letzten vier Jahre. Die tz hat einen Blick in …
1860-Fan Zan strich sein Haus in Löwen-Blau!
München - Das nennt man dann wohl echte Vereinsliebe! Zan Stojanovic strich die Fassade seines Reihenhauses in den Farben des TSV 1860!
Teamchefs wählen Lewis Hamilton zum Top-Piloten
Köln - Die Teamchefs der zehn Formel-1-Rennställe haben Mercedes-Star Lewis Hamilton zum derzeit besten Piloten gewählt. Sebastian Vettel Zweiter. Nico Rosberg abgeschlagen.
ARD-Frau Scharf: Es wird ganz eng für die Löwen
München - Sportschau-Moderatorin Julia Scharf spricht im Exklusiv-Interview über die aktuelle Lage beim TSV 1860, das Relegationsduell mit Holstein Kiel und erklärt, warum ein …
Robben als Glücksbringer: Bayern Baskets besiegen Alba
München - Der Titelverteidiger FC Bayern entschied die zweite Partie gegen Alba Berlin am Donnerstagabend mit 85:73 (46:37) für sich und glich damit in der Best-of-five-Serie zum …
FCB schlägt Alba Berlin im zweiten Playoff-Halbfinale
München - Meister FC Bayern München hat im Playoff-Halbfinale der Basketball-Bundesliga zurückgeschlagen. Gegen Alba Berlin.
Rejek: Unterlagen für Dritte Liga sind abgeschickt
München - Am Tag vor dem ersten Relegationsspiel gegen Kiel ging es für Geschäftsführer Markus Rejek darum die Löwen auf den Worst-case vorzubereiten. Stichwort Drittliga-Lizenz.
FIFA-Ticker: UN überdenken Zusammenarbeit
Zürich - Joseph S. Blatter steht unter Druck wie nie, dennoch soll die FIFA-Präsidentschaftswahl am Freitag durchgezogen werden. Die UEFA entschied sich gegen einen Boykott des …
Thorsten Fink hat einen neuen Trainer-Job
Wien - Thorsten Fink wird Trainer von Austria Wien. Der österreichische Fußball-Traditionsclub holte den Deutschen, der bis zuletzt beim zyprischen Rekordmeister Apoel Nikosia …
Dortmund-Wechsel: Geht Weigl ablösefrei?
München - Dass Julian Weigl im Sommer den TSV 1860 verlässt und zu Borussia Dortmund wechselt, ist jetzt amtlich. Die Frage ist nur noch, ob als Zweitligaspieler oder als …
"Von diesen Spielern muss man jetzt mehr erwarten!"
München/Norderstedt - Vor dem Hinspiel in der Relegation gegen Holstein Kiel spricht mit unserer Onlineredaktion Löwen-Trainer Torsten Fröhling über die Stimmung im Team, den …
Poschet: Nur wer ein Löwen-Herz hat, soll spielen!
München - In seiner tz-Experten-Kolumne schreibt Christian Poschet, der Fanklub-Vorsitzende des TSV 1860, über die anstehende Relegation und seine Erwartungen.
Zweitliga-Relegation: Löwen bangen, Kieler träumen
München - Löwen gegen Störche in der Relegation: Mit ungewöhnlichen Maßnahmen wollen die Münchner „Löwen“ die Klasse halten. Die Kieler träumen von der Rückkehr nach drei …
Schweinsteiger plant Trainerlaufbahn
München - Tobias Schweinsteiger beendet seine Karriere. Dem FC Bayern wird der Bruder von Weltmeister Bastian Schweinsteiger wohl erhalten bleiben.
Medien: Klose verlässt Lazio Rom im Sommer
Rom - Die Indizien für einen Abschied des deutschen Fußball-Weltmeisters Miroslav Klose von Lazio Rom verdichten sich.
Müller verrät: "Darum bin ich nie verletzt"
München - Viele Verletzte gab es diese Saison beim FC Bayern, doch Thomas Müller gehörte nicht dazu. In einer Kolumne verrät der Münchner das Geheimnis seiner Fitness auf gewohnt …
Funkel: "1860 kommt davon"
München - Worauf es in der Relegation ankommt und wen er bei den Aufstiegsduellen vorne sieht, verriet Ex-Löwen-Coach Friedhelm Funkel der tz. Das Interview.
Heinrich heute: Mit Margot Blatter nach Chile
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über den FIFA-Skandal.
Kaderplanung in Rekordzeit
Wolfratshausen - Der BCF Wolfratshausen bastelt an seinem Team für die kommende Saison: Höferth bleibt, Scheck und Kaya kommen.
Golden State nach 40 Jahren wieder im NBA-Finale
Oakland - Die Golden State Warriors stehen 40 Jahre nach ihrem bislang letzten Titelgewinn wieder im NBA-Finale.
Ist Uli Hoeneß schon bald wieder ein freier Mann?
Landsberg - Vor etwa einem Jahr hat Steuersünder Uli Hoeneß die Haft im Landsberger Gefängnis angetreten. Nun besteht Hoffnung, dass die Zeit hinter Gittern bald vorbei ist.
Sevilla schafft Double in der Europa League
Warschau - Der FC Sevilla hat zum zweiten Mal nacheinander die Europa League gewonnen. Diesmal gegen Dnjepr Dnjepropetrowsk. Das hat die Mannschaft Carlos Bacca zu verdanken.
Relegation: Umstrittenes Tor gegen Offenbach
Leipzig - Der 1. FC Magdeburg und Kickers Würzburg haben sich eine gute Ausgangsposition für den Aufstieg in die 3. Fußball-Liga geschaffen. Offenbach musste ein umstrittenes Tor …
FIFA-Skandal: Jetzt spricht Blatter
Zürich - FIFA-Präsident Joseph S. Blatter (79) hat sich am Mittwochabend erstmals zum „Beben von Zürich“ geäußert und sich zwei Tage vor seiner angestrebten Wiederwahl um Ruhe …
So fährt Manuel Neuer unerkannt durch München
München - Wie schafft es Manuel Neuer, unentdeckt mit der U-Bahn durch München zu fahren? Der Trick des Bayern-Torhüters: Die richtige Körperhaltung und eine passende Verkleidung.
DFB-Frauen gewinnen WM-Generalprobe
Baden - Elf Tage vor dem WM-Auftaktspiel gegen die Elfenbeinküste feierten die deutschen Fußballerinnen eine erfolgreiche Generalprobe.
FIFA-Skandal: Das sind die Verhafteten
Zürich - Ihnen wird Korruption, Bestechung und Erpressung vorgeworfen: Wer sind die sieben FIFA-Funktionäre, die die Polizei am Mittwoch festgenommen hat?
FIFA-Skandal: Wird es eng für Sepp Blatter?
Zürich - Korruptionsvorwürfe und Festnahmen: Schadet FIFA-Chef Sepp Blatter der Skandal beim Weltfußball-Verband? Am Freitag will er für eine fünfte Amtszeit an der Spitze der …
Fußball-Frauen müssen zum Geschlechtstest
Frankfurt - Die Spielerinnen der deutschen Fußball-Nationalmannschaft haben im Vorfeld der Weltmeisterschaften in Kanada ihre Weiblichkeit bewiesen. Die FIFA hatte zum …
Subotic verlängert Vertrag beim BVB bis 2018
Dortmund - Innenverteidiger Neven Subotic bleibt Borussia Dortmund drei weitere Jahre erhalten. Der serbische Nationalspieler verlängerte am Mittwoch seinen Vertrag beim BVB bis …
Er soll neuer U17-Coach beim FC Bayern werden
München - Der FC Bayern ist offenbar auf der Suche nach einem neuen Trainer für die U17 fündig geworden. Nach Fussball-Vorort-Informationen kommt Tim Walter vom Karlsruher SC an …
Schalke, Frankfurt und Co.: Bundesligisten auf Trainersuche
Stuttgart - Di Matteo weg, Schaaf weg - was nun? Nicht nur der FC Schalke 04 und Eintracht Frankfurt müssen schnellstens die komplizierten Fragen nach einem neuen Trainer …
FIFA-Ticker: Verbände streben WM-Boykott an
Zürich - Die FIFA wird durch den Korruptionsskandal in ihren Grundfesten erschüttert. Doch Boss Sepp Blatter wurde auf dem Kongress wieder gewählt. Alle Infos rund um die …
Contador gewinnt Giro d'Italia
Mailand - Alberto Contador hat den 98. Giro d'Italia gewonnen. Der 32-jährige Spanier trug am Sonntag das Rosa Trikot des Spitzenreiters ins Ziel nach Mailand und feierte seinen …
Kein Happy End für Klopp: "Sieg wäre zu kitschig gewesen"
Berlin - Statt einer rauschenden Siegerparty gab es ein ruhiges Abschiedsfest. Trainer Jürgen Klopp musste sich nach sieben Jahre echter Liebe ohne einen weiteren Titel vom …
1860-Allesfahrer Hell: "Kein Himmelfahrtskommando!"
München - Franz Hell gehört zu ganz harten Löwenfans. Selbstredend war er auch in Kiel dabei. Er hält das 0:0 aus dem Hinspiel nicht für ein schlechtes Ergebnis.
Ivanovic marschiert durch ins Viertelfinale
Paris - Ana Ivanovic steht bei den French Open als erste Tennisspielerin im Viertelfinale. Unter den Zuschauern war einmal mehr ihr Freund Bastian Schweinsteiger.
Begeisterter Empfang für Wolfsburger Pokalhelden
Wolfsburg - DFB-Pokalsieger VfL Wolfsburg ist nach einer langen Partynacht begeistert in der Heimat empfangen worden.
FIFA eröffnet Verfahren gegen Beckenbauer neu
Zürich - Das Verfahren der FIFA-Ethikkommission gegen Franz Beckenbauer läuft weiter. Das bestätigte der Fußball-Weltverband am Sonntag.
Ticker: "Die drei Spanier" müssen zuhause bleiben
München - Das Hinspiel in der Relegation in Kiel endete torlos. Nun brauchen die Löwen im Rückspiel am Dienstag gegen Holstein unbedingt einen Sieg.  Was die Sechzger im Vorfeld …
Barca nähert sich nach Pokalsieg dem Triple
Barcelona - Nationalspieler Marc-Andre ter Stegen hat mit dem FC Barcelona den spanischen Pokal gewonnen und den zweiten Schritt zum Triple gemacht.
PSG holt Pokal und feiert nationales Triple
Paris - Paris St. Germain hat den französischen Pokal gewonnen und damit das nationale Triple perfekt gemacht. Das Starensemble um Topstürmer Zlatan Ibrahimovic siegte im Finale …
Wolfsburg hat den Pott - Klopp-Abschied verdorben
Berlin - Wolfsburg ist erstmals DFB-Pokalsieger. Gegen Borussia Dortmund feiert der VfL den größten Erfolg seit der Meisterschaft vor sechs Jahren. Der BVB bleibt ohne Titel - der …
Champions League: Kiels Traum geplatzt
Köln - Der Traum vom vierten Champions-League-Triumph für den deutschen Handball-Rekordmeister THW Kiel ist vorzeitig geplatzt.
ZDF dreht Dokumentation über Uli Hoeneß
München - Keine Frage, Uli Hoeneß hat viel erlebt in seinem Leben. Nun steht fest: Der Aufstieg und Fall des Ex-Bayern-Präsidenten (63) wird im Spätsommer als Doku-Drama im ZDF zu …
So sieht die Allianz Arena hinter den Kulissen aus
München - Zehn Jahre Allianz Arena! Seit 2005 ist viel passiert, es hat sich viel verändert. Die tz hat zum Ehrentag hinter die Fassade des Münchner Stadions geschaut.
Scharfe Premiere beim Pokalfinale BVB - Wolfsburg
Berlin - Der Bezahlsender Sky will am Samstag einen Meilenstein setzen: Das DFB-Pokalfinale wird in einem Test erstmals in Ultra-HD-Auflösung live in ausgewählte Sport-Bars …
Europa behält WM-Kontingent für 2018 und 2022
Zürich - Die FIFA hat bei der ersten Sitzung ihres Exekutivkomitees nach der Wiederwahl von Präsident Joseph Blatter die Verteilung der WM-Startplätze pro Kontinent nicht …
Medien: Olic wegen Allergie-Schock in Klinik
Hamburg - Sorgen um Stürmer Ivica Olic beeinträchtigen bei Fußball-Bundesligist Hamburger SV die Vorbereitungen auf das Relegations-Rückspiel am Montag (20.30 Uhr/ARD und Sky) bei …
Löwen zum Siegen verdammt - Hilfeschrei an die Fans
Kiel - Siegen oder fliegen: 1860 München muss das Relegations-Rückspiel gegen Holstein Kiel unbedingt gewinnen und setzt auf seine Fans.
Schindler: "Müssen jetzt eine Schippe drauflegen"
Kiel - Das torlose Remis bei Holstein Kiel ist für die Löwen ein Ergebnis, mit dem sie leben können. Ein Sieg im Rückspiel reicht auf jeden Fall. Die Stimmen.
Sechzig mit Remis bei Kiel - Zwei 2er und zwei 5er
Zwar ohne das erhoffte Auswärtstor aber immerhin mit einem 0:0 fahren die Löwen vom Hinspiel der Relegation um die zweite Liga wieder nach München. Die Bilder vom Hinspiel in Kiel …
Pesic über die Halbfinalserie: Durchbruch geglückt!
München - Die Mission Titelverteidigung lebt! Nach dem 85:73 in Halbfinale zwei (Best-of-five-Stand 1:1) ist für die Bayern-Basketballer im Kampf um die Meisterschaft wieder alles …
Schmerzen zu groß: Meckler muss Vertrag auflösen
München - Der EHC-Profi David Meckler kann seine Karriere aufgrund einer Wirbelsäulenverletzung vorerst nicht fortsetzen. Der Vertrag wurde auf seinen Wunsch aufgelöst.
Löwen-Fan aus Kiel: Wie ich 1860 lieben lernte
Kiel - Im Fanblock der Löwen gegen Holstein steht heute Kay Gregersen - ein Sechzig-Fan aus Kiel. Hier erfahren Sie wieso er den Löwen und nicht seinem Heimatverein die Daumen …
FC Bayern testet gegen Fanklub "Red Power"
München - Der Bayern-Fanklub "Red Power" hat sich gegen weitere Mitbewerber durchgesetzt und darf gegen den deutschen Meister ein Fan-Freundschaftsspiel absolvieren. Die Partie …
Sammer: Alterssorgen? "Haben eine Krachermannschaft"
München - Sportvorstand Matthias Sammer hat ein positives Fazit für die vergangene Spielzeit des FC Bayern München gezogen. Für die neue Saison wird ein neuer Rekord angepeilt.
Neuer: "Da war ich richtig aufgeregt"
München - Das Torwartspiel hat Manuel Neuer revolutioniert und meistens bleibt er cool. Doch in einer Situation war er wirklich nervös. In einem Interview verrät er, wann.
EHC löst Vertrag mit Stürmer Meckler auf
München - Der EHC Red Bull München und Angreifer David Meckler gehen künftig getrennte Wege. Eine Rückenverletzung zwingt den US-Amerikaner zur Auszeit. Zukunft ungewiss.
Pal Dardai bleibt Trainer von Hertha BSC
Berlin - Pal Dardai ist bei Hertha BSC vom Interims- zum Cheftrainer befördert worden. Nach dem geglückten Klassenerhalt unterschrieb Der Ungar beim Erstligisten einen neuen …
FIFA bestätigt: WM-Finale 2022 am vierten Advent
Zürich - Das Finale der Fußball-WM 2022 in Katar wird am vierten Advent ausgetragen. Der Weltverband FIFA bestätigte den Endspieltermin 18. Dezember.
Allianz Arena: tz zeigt den langen Weg zum Neubau
München - Happy Birthday, Allianz Arena! Schon seit zehn Jahren kicken Münchens große Vereine FC Bayern und 1860 in Fröttmaning. Dorthin war es aber ein langer Weg. Ein Rückblick.
Nächste millionenschwere "Verstärkung" für Pep
München - Es war ein ausdrücklicher Wunsch von Pep Guardiola - und nun hat der FC Bayern beschlossen, seinem Trainer diesen zu erfüllen. Demnächst steht in der Arzt-Praxis an der …
"Sechser im Lotto": Zehn Jahre Allianz Arena
München - 1318 Tore, 6 Millionen Bratwürste und mehr als 24 Millionen Zuschauer: Für den FC Bayern ist die Allianz Arena „ein Sechser im Lotto“. Weniger glücklich wurden die …
Heinrich heute: Was bedeutet eigentlich Relegation?
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über die anstehende Relegation für 1860 und deren historische …
HSV spielt daheim nur unentschieden
Hamburg - Nur ein Unentschieden für den HSV im Hinspiel der Relegation gegen den KSC - und ein Gegentor. Dem Bundesliga-Dino droht das Ende seiner historischen …
Holstein Kiel: Im Sturm lauert ein Ex-Löwe
München - Für 1860 geht es am Freitag im Kieler Holstein-Stadion um den eine gute Ausgangslage für das Rückspiel der Relegation am Dienstag. Wir stellen die KSV Holstein vor.
Frontzeck bleibt Trainer in Hannover
Hannover- Michael Frontzeck bleibt Trainer beim Fußball-Bundesligisten Hannover 96.
Spekulationen über Zu- und Abgänge beim Rekordmeister
Beim FC Bayern brodelt es in der Gerüchteküche. Der Rekordmeister bereitet sich auf die Transferperiode im Sommer vor.
Görges und Petkovic in Runde drei - Kohlschreiber scheitert
Paris - Julia Görges steht bei den French Open der Tennisprofis in der dritten Runde.
Poschner: "Ich werde nicht hinschmeißen"
München - Es sind entscheidende Tage für den TSV 1860 München - auch für Gerhard Poschner. Bei Sport1.de nimmt der Sport-Geschäftsführer der Löwen Stellung zu seiner Person, räumt …
Fröhling: Wechsel zum BVB für Weigl eine tolle Sache
München - Schon lange hat 1860-Juwel Julian Weigl die Aufmerksamkeit zahlreicher Bundesligisten und internationaler Spitzenklubs auf sich gezogen. Ein Wechsel schon in diesem …
Auch der 1860-Nachwuchs muss zittern
München - Ein Verein zittert. Und mit ihm die ganze Stadt – zumindest der blaue Teil davon. Die Auswirkungen eines Abstiegs der Löwen sind zumindest ansatzweise absehbar. Doch was …
Mike Büskens verlässt Greuther Fürth
Fürth - Fußball-Zweitligist SpVgg Greuther Fürth und Trainer Mike Büskens beenden die Zusammenarbeit.
Hier feuert Schweinsteiger seine schöne Ana an
Paris - Weltmeister Bastian Schweinsteiger nutzt die Zeit bis zu den Länderspielen gegen die USA und in Faro gegen Gibraltar zum Tennis gucken.
Konkrete Anfrage! ManU nimmt Bayern-Star ins Visier
München - Louis van Gaal ist auf Shopping-Tour. Dabei hat es der Trainer von Manchester United offenbar auch auf einen Bayern-Verteidiger abgesehen. Die Münchner fragen derweil …
Philipp Lahm: Auf welcher Position liegt seine Zukunft?
München - Philipp Lahm verkörperte erst als Links- und dann als Rechtsverteidiger Weltklasse. Unter Trainer Pep Guardiola bildet Lahm die Schaltzentrale im Bayern-Mittelfeld. Aber …
1860-Vorbereitung: Trainingslager steht fest
München - Die volle Konzentration der Löwen liegt auf den beiden Relegationsspielen gegen Holstein Kiel. Dennoch wird die Vorbereitung für die Saison 2015/2016 bereits jetzt …
FIFA-Skandal: Darf Blatter die Schweiz nicht verlassen?
Zürich - Joseph S. Blatter steht unter Druck wie nie, dennoch soll die FIFA-Präsidentschaftswahl am Freitag durchgezogen werden. Blatters Getreue halten auch im Skandal zu ihm. …
Auch Angha spielt bei 1860 keine Rolle mehr
Norderstedt - Elf Grad, bedeckter Himmel, leichte Brise – nordisch frisch wurden die Löwen am Mittwoch um kurz nach zehn am Hotel Treudelberg vor den Toren Hamburgs empfangen.
Namen, Fakten, Folgen: Alle Infos zum FIFA-Skandal
Zürich - Sieben Festnahmen, Korruptionsvorwürfe, Geldwäsche-Verdacht: Ein Skandal erschüttert die FIFA. Jetzt sind viele Fragen offen - auch über die Zukunft Sepp Blatters. Die …
French Open: Deutsches Quartett in Runde drei
Paris - Sabine Lisicki und Annika Beck haben bei den French Open als erste deutsche Tennisspielerinnen die dritte Runde erreicht. Bei den Herren sorgte Benjamin Becker für eine …
Stimmen zum FIFA-Skandal: UEFA fordert Verschiebung der Wahl
Berlin/Zürich - Der jüngste FIFA-Skandal erschüttert die Fußballwelt. Nun äußern sich immer mehr Funktionäre und Politiker. Die UEFA fordert angesichts der Ereignisse, die …
Pesic will Berlin nicht hinterherlaufen ...
München - "Wir sind bereit zu gewinnen“, sagte Svetislav Pesic am Tag vor dem zweiten Playoff-Halbfinale gegen ALBA Berlin. Seine Roten Riesen müssen das Heimspiel (19.30 Uhr) …
Schwabl: Darauf muss 1860 gegen Kiel aufpassen
München - Am Rande des Benefizspiels für Olaf Bodden äußerten sich einige Ex-Löwen zur anstehenden Relegation des TSV 1860 gegen Kiel. Einer weiß, wie die Störche spielen.
FIFA-Skandal: Die Vorwürfe der Ermittler
Zürich - Skandal bei der FIFA: In Zürich sind mehrere Funktionäre festgenommen worden. Der Vorwurf: Korruption und Geldwäsche. Es geht um die WM-Vergaben an Russland und Katar.
FIFA-Skandal: Festgenommene wehren sich gegen Auslieferung
Sechs der sieben hochrangigen Funktionäre des Fußball-Weltverbands FIFA, die am Mittwochmorgen in Zürich festgenommen worden sind, „widersetzen sich der Auslieferung an die USA“, …
Griezmann ist unverkäuflich, aber ...
München - Urlaub? Gibt es für die Bosse des FCB erst mal nicht! Schon jetzt wird am Kader für die neue Saison geschraubt, und ein Name steht dabei ganz oben auf der Liste: Antoine …
Ex-Löwen zur Lage bei 1860 München: "Es werden zwei harte Spiele"
Am Rande eines Benefizspieles für Olaf Bodden äußerten sich Ex-Löwen zur Lage bei 1860 München.
Relegationsrückspiel zwischen KSC und HSV beginnt früher
Karlsruhe - Das Relegationsrückspiel zwischen dem Karlsruher SC und Hamburger SV am Montag wird schon um 19.00 Uhr angepfiffen.
Kampf um Millionen: HSV und KSC im ungleichen Clinch
Hamburg - Der KSC will den HSV aus der Bundesliga werfen. Die Badener sind forsch vor dem Hinspiel am Donnerstag. Die Hamburger tankten Ruhe und Kraft in Malente. Ein Abstieg …
Spielt Ronaldo bei Olympia 2016?
Lissabon - Der portugiesische Verband FPF hat eine Teilnahme von Weltfußballer Cristiano Ronaldo an den Sommerspielen 2016 in Rio de Janeiro in Aussicht gestellt.
Diese Stars begrüßt Guardiola beim Trainingsauftakt
München - Der FC Bayern startet am Mittwoch in die Vorbereitung auf die neue Saison. Trainer Pep Guardiola kann dabei direkt ungewöhnlich viele Stars zurückgreifen. Ein Neuzugang …
X-Alps: 1000 Kilometer Qual bis Monaco
München - Vier Deutschen wagen sich ab Sonntag ins das Abenteuer Red Bull X-Alps. Mit Sebastian Huber spricht einer von ihnen in der tz über Risiko, Ruhepausen, Strategie und …
Rückkehrer Wood lacht, sagt aber nichts
München - Bobby Wood ist zurück bei den Löwen, wirkt aber alles andere als glücklich. Trainer Torsten Fröhling hofft, dass er bleibt - und verrät, wo er den dringendsten Bedarf in …
Ama-Derbys: KVR-Chef droht mit weiteren Maßnahmen
München - Der Stadtrat hat entschieden, die Sicherheitszone Giesing bei Amateur-Derbys aufrechtzuerhalten. Und KVR-Chef Blume-Beyerle droht schon mit weiteren Maßnahmen.
Rainer Ulrich: Der Amateur-Coach-Flüsterer
München - Rainer Ulrich ist ein erfahrener Trainerfuchs. Der 66-Jährige arbeitete von 1995 bis 1998 als Trainer und seit 2009 als Co-Trainer der U23 beim Rekordmeister. Auch Heiko …
ALBA-Spielmacher wird Münchner
München - Nachdem er seinen Wechsel zu früh auf Facebook verkündete, hatte der Point Guard am Sonntag noch für Aufregung gesorgt. Nun ist sein Wechsel von ALBA zum FC Bayern fix.
BVB: "Professor" Tuchel schreitet zur Tat
Dortmund - Am Dienstagvormittag leitete Thomas Tuchel die erste Trainingseinheit bei Borussia Dortmund. Und dort schien nichts mehr zu sein wie es einmal war.
Bandowski und Co. geben Vollgas - Bilder vom Löwen-Training
München - Es wird immer enger auf dem Trainingsgelände: Am Dienstag kehrten Rubin Okotie, Bobby Wood und Krisztian Simon zurück an die Grünwalder Straße - und kamen gleich ins …
Suker wehrt sich gegen Manipulationsverdacht
Prag - Davor Suker soll laut Bochumer Staatsanwaltschaft in der "Sapina-Affäre" Wetten platziert haben. Der Kroate wehrt sich. DFB-Präsident Niersbach rät zu anwaltlicher …
Kerber überrollt Witthöft
London - Die deutsche Nummer eins feiert einen gelungenen Wimbledon-Auftakt. Die Mitfavoriten ließ ihrer Landsfrau keine Chance und verpasste ihr sogar die Höchststrafe.
Blitzer bei Götze-Freundin Ann-Kathrin Brömmel
München - Hoppla! Was Mario Götze dazu wohl sagt? Seiner Freundin Ann-Kathrin Brömmel hat das Outfit enorme Probleme bereitet.
BVB: Erstes Training unter Neu-Trainer Tuchel
Dortmund - Trainer Thomas Tuchel hat das Amt von Jürgen Klopp übernommen und die Saisonvorbereitung begonnen. So verlief der Trainingsauftakt von Borussia Dortmund.
"Keine grazile Spielerin - muss sie aber auch nicht"
Montreal - Annike Krahn wird gelegentlich für ihren rustikalen Spielstil belächelt. Bei der WM unterstreicht die erfahrene Abwehrchefin ihre wichtige Rolle im deutschen Team.
S04: Start mit neuem Trainer - aber ohne 12 Spieler
Gelsenkirchen - Am Mittwoch nimmt Neu-Trainer Andre Breitenreiter seine Arbeit auf Schalke auf. Zum Vorbereitungsstart muss er jedoch auf zwölf Spieler verzichten.
US-Star Morgan: „Wie ein eigenes Finale“
Montreal - Im Halbfinale der Fußball-WM spielen Deutschland und die USA um den Finaleinzug. Auf der PK haben sich die US-Trainerin und ihre Star-Stürmerin zum Spiel geäußert.
Ulreich: Darum bin ich zum FC Bayern gewechselt
München - Torhüter Sven Ulreich hat seinen Wechsel vom VfB Stuttgart zum FC Bayern München nachträglich mit fehlendem Rückhalt bei den Schwaben erklärt.
Felix quält die Liga: Magath ab sofort tz-Kolumnist
München - Felix Magath wird für die tz ab sofort die Bundesliga checken. Wie wurde eingekauft? Wer sind die Favoriten? Welche Trainer wackeln schon?
Heinrich heute: Neues von Joop Heynckes
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über die Mode-Ambitionen beim FC Bayern.
Renfroe-Wechsel und Euroleague so gut wie sicher
München - Ein erfreulicher Montag für die Bayern-Baskets. Die Münchner bekommen eine Euroleague-Wildcard und wohl auch einen neuen Point Guard.
Deutsches Wunderkind: Neuer Anlauf in Wimbledon
London - Laura Siegemund wurde einst als neues deutsches Tennis-Wunderkind gefeiert. Jetzt wagt sie einen neuen Anlauf, ausgerechnet in Wimbledon, wo sie erstmals teilnimmt.
Psycho-Spielchen vor Halbfinale: Angerer warnt vor ICE
Montreal - Vor dem Prestige-Duell mit den USA im WM-Halbfinale stellen sich die DFB-Frauen auf einen heißen Tanz ein. Angerer und Neid warnen vor dem Powerfußball und den …
"Feiner Mensch": Poschner und Fröhling angetan von Degenek
München - Der erste Neuzugang bei den Löwen namens Milos Degenek ist nur noch Formsache. Torsten Fröhling und Gerhard Poschner schwärmen vom Defensivmann.
Haas rettet Bilanz in Wimbledon - Kohlschreiber raus
London - Oldie Tommy Haas rettet die dürftige Bilanz in Wimbledon. Philipp Kohlschreiber ist chancenlos gegen Novak Djokovic.
ARD und ZDF verlieren Olympia-TV-Rechte
Lausanne - Das Internationale Olympische Komitee hat einen überraschenden Coup gelandet. Die TV-Rechte für den europäischen Markt hat das IOC an Discovery/Eurosport verkauft. ARD …
Pro und Contra: Passt Costa überhaupt zum FC Bayern?
München - Der Transfer von Douglas Costa zum FC Bayern München scheint so gut wie in trockenen Tüchern. Doch was spricht für einen Transfer des Brasilianers und was dagegen?
Löwen blitzen wohl bei Liga-Konkurrent ab
München - Einem Medienbericht zufolge hat der TSV 1860 Joan Oumari vom FSV Frankfurt auf dem Zettel. Dem Liga-Konkurrenten war das Angebot aus München allerdings zu gering.
So sehen Sie Wimbledon 2015 live im TV und im Live-Stream
Wimbledon - Bei Wimbledon 2015 treten die Superstars im Tennis an. So sehen Sie das wichtigste Tennis-Turnier der Welt live im TV und im Live-Stream.
Verwirrung um Renfroe-Transfer
München - Basketball-Bundesligist FC Bayern München hat eine Verpflichtung von Alex Renfroe vom Liga-Rivalen ALBA Berlin offiziell dementiert. Renfroe hatte den Wechsel zunächst …
Schweinsteiger äußert sich zu Wechselgerüchten
München - Louis van Gaal mag noch so locken - DFB-Kapitän Bastian Schweinsteiger ist „heiß“ auf den FC Bayern München und will bleiben.
Löwen-Transferbörse: Das ist der aktuelle Stand
München - Täglich rufen die Leute in unserer Sportredaktion an, um zu fragen, ob 1860 schon einen neuen Spieler verpflichtet habe. Auch am Sonntag musste die Antwort lauten: …
Video: Die Stars des FC Bayern München beim Relaxen
Am Mittwoch fängt beim FC Bayern München die neue Saison an. Wir haben für Sie Bilder der Bayern-Stars im Urlaub zusammengestellt.
U21-Debakel: "Man hätte mehr erwarten dürfen"
München - Debakel bei der U21-EM: In seiner tz-Experten-Kolumne schreibt Jürgen Kohler, warum nach dem 0:5 gegen Portugal Ernüchterung einkehrt.
Wechsel zum FCB? Das sagt Douglas Costa
München - Der Wechsel des brasilianischen Nationalspielers Douglas Costa (24) zum deutschen Rekordmeister Bayern München wird immer wahrscheinlicher.
Löwen-Talent wechselt nach Kaiserslautern
München - Robert Glatzel geht: Der Junglöwe verlässt den TSV 1860 Richtung Kaiserslautern.
S04 holt Klubidole zurück - klare Worte von Heldt
Gelsenkirchen - Mit einer Rückholaktion von drei Klub-Idolen hat Schalke 04 auf die verkorkste Saison und die Wut seiner Fans reagiert. Sportvorstand Heldt übernimmt auf der …
Ärger für Djokovic nach Becker-Interview
London - Der dreimalige Wimbledonsieger Boris Becker hat seinen Schützling Novak Djokovic unmittelbar vor Beginn des wichtigsten Tennisturniers der Welt abseits des Courts in …
5:0 reicht Fröhling nicht - freier Tag gestrichen
Kirchanschöring - Drittes Testspiel, dritter Sieg: Fußball-Zweitligist TSV 1860 München hat beim SV Kirchanschöring einen weiteren Erfolg eingefahren. Coach Fröhling reicht das …
Ticker & Bilder: Löwen siegen gegen Bayernligisten
München - Die Löwen haben heute ihr drittes Testspiel absolviert. Gegner war Bayernliga-Aufsteiger SV Kirchanschöring. Hier im Ticker können Sie die Partie nachlesen und sich …
Nächste Schmach für die Seleção - Dunga: ein Virus
Concepción - Rekordweltmeister Brasilien hat im Elfmeterschießen gegen Paraguay den Sprung ins Halbfinale der Copa América verpasst. Das Aus wirft die Seleção bei der …
Volleyballer und Judoka krönen Baku-Bilanz
Baku - Die Volleyballer vergolden das Abschluss-Wochenende der Europaspiele. Insgesamt zeigt sich der deutsche Sport mit dem Auftritt in Baku "sehr zufrieden". Die Judoka feiern …
RB Leipzig holt Top-Stürmer
Leipzig - Zweitligist RasenBallsport Leipzig peilt mit einem weiteren hochkarätigen Stürmer den Aufstieg in die Bundesliga an.
Drama um Fast-Neuzugang Douglas Costa
Concepcion - Rekordweltmeister Brasilien ist zum zweiten Mal in Folge bei einer Copa America im Elfmeterschießen an Paraguay gescheitert. Besonderer Pechvogel war dabei Bayerns …
Gündogan bleibt jetzt wohl doch beim BVB
Dortmund - Nationalspieler Ilkay Gündogan (24) hat sich angeblich nun doch für eine Vertragsverlängerung bei Borussia Dortmund entschieden.
Deutsche U21 fassungslos: "Das war Arbeitsverweigerung"
Olmütz - Die höchste Niederlage einer deutschen U21 überhaupt sorgt für Fassungslosigkeit. Nach dem 0:5 gegen Portugal im EM-Halbfinale in Olmütz übte Fußball-Weltmeister Matthias …
U21-EM: DFB-Junioren sind nach 0:5 gegen Portugal raus
Olmütz - Aus der Traum. Und das auf sehr bittere Art und Weise: Deutschlands Fußball-Junioren haben im Halbfinale der Europameisterschaft gegen Portugal ihre höchste Niederlage …
U21-EM: So sehen Sie Portugal gegen Deutschland jetzt im Free-TV und Livestream
Olmütz - Bei der U21-EM wird das erste Halbfinale von Portugal und Deutschland bestritten. So sehen Sie das Spiel jetzt live im TV und im Live-Stream.
Bayerns Aufsteiger von 1965 in der Erlebniswelt
München - Freitag vor genau 50 Jahren geschah es: Durch einen Kantersieg in Berlin machte der FC Bayern den Aufstieg in die 1. Liga perfekt. Daher kam es zum Klassentreffen der …
Krahn über Französinnen: "Sind selber schuld"
Montreal - DFB-Torhüterin Angerer, die 2013 beim EM-Sieg zwei Elfmeter in der regulären Spielzeit entschärft hatte, war diesmal im WM-Strafstoßkrimi gegen Frankreich die gefeierte …
Russland kürzt Budget für WM 2018
Moskau - Russland muss sparen. Aus diesem Grund kürzt das Land das Budget für die Fußball-WM 2018. Auch bei den Baustoffen sucht man nach günstigen Alternativen.
Controller geschrottet - Götze zur Kasse gebeten
München - Mario Götze hat auf Facebook seine Schlagfertigkeit gezeigt. Auf den Vorwurf, sein FIFA-Charakter habe in letzter Minute einen Elfmeter verballert, reagierte der …
Verrückte Elfer-Story um verletzte Marozsan
Montreal - Puh, war das spannend. Die deutschen Fußballerinnen haben im Elfmeterschießen das WM-Halbfinale erreicht. Am Ende waren besonders Marozsan und Angerer im Blickpunkt.
Heinrich heute: Da lachen ja die Hühner
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über ein sportliches Highlight des Wochenendes.
Judoka feiern Gold bei Europa-Festspielen
Baku - Die deutschen Judoka räumen ín Baku weiter ab. Nach dreimal Bronze zum Auftakt sichert Martyna Trajdos den ersten EM-Titel seit sieben Jahren. Die Volleyballer greifen …
"Wir müssen zusammenarbeiten, aber wir sind Profis"
Bodenmais - Geht es weiter mit Gerhard Poschner? Darf er die Kader-Zusammenstellung beim TSV 1860 vorantreiben? Das waren die großen Fragen an Interimspräsident Sigi Schneider und …
DFB-U21 vor vorweggenommenem Finale
Olmütz - Die deutsche U21 steht auf dem Weg zum erhofften EM-Titel vor der wohl größten Hürde. Das Halbfinale am Samstag gegen Portugal gilt als vorweggenommenes Endspiel.
Ticker: Sechzig gewinnt Test gegen Jahn Regensburg
München/Bodenmais - Am Freitag übertragen wir aus dem Trainingslager in Bodenmais die Pressekonferenz mit dem Interims-Präsidium und das anschließende Testspiel gegen Jahn …
Trainer bestätigt: Costa geht zum FC Bayern
Bukarest - Der Transfer des brasilianischen Nationalspielers Douglas Costa zum deutschen Meister Bayern München ist offenbar so gut wie perfekt.
Claasen hat gut lachen - der Freitag in Bodenmais
Bodenmais - Mit einer lockeren Einheit starteten die Löwen im Trainingslager in Bodenmais in den Freitag. Vor dem Testspiel gegen Regensburg stellten sich noch Interimspräsident …
DFB-Team kommt! Länderspiel-Kracher in der Allianz Arena
München - Der Weltmeister kommt nach München! Die DFB-Elf kommt zu einem Freundschaftsspiel in die Allianz Arena und bittet einen hochkarätigen Gegner zum Duell.
Lisicki kämpft sich durch, Kerber siegt - Brown will „Spaß“
Sabine Lisicki hatte mehr Mühe als erwartet, setzte sich bei ihrem Lieblingsturnier aber schließlich durch. Angelique Kerber feierte einen 6:0, 6:0-Erfolg. Tatjana Maria nutzte …
Falko Götz jetzt Trainer in Saarbrücken
Saarbrücken - Der ehemalige Bundesliga-Trainer Falko Götz soll den 1. FC Saarbrücken zurück in den Profifußball führen.
Medien: Bayern holen Costa für 30 Millionen
München - Der Transfer des brasilianischen Nationalspielers Douglas Costa vom ukrainischen Spitzenklub Schachtjor Donezk zum FC Bayern München ist angeblich perfekt.
Sicherheitsdebatte nach Ama-Derby: Kommentar
München - Der Stadtrat hat die Sicherheitszone Giesing um die Amateur-Derbys bestätigt. KVR-Chef Blume-Beyerle droht schon mit neuen Maßnahmen. Doch die Debatte ist hysterisch und …
Shaqiri erklärt das Foto mit Imam Krasniqi
München - Xherdan Shaqiri hat sich mit dem mutmaßlichen Islamisten Shefqet Krasniqi getroffen. Das bezeugen Fotos, die im Internet umherschwirren. Shaqiri hat nun erklärt, wie es …
FC Bayern bestätigt Millionendeal
München - Kurz vor dem Trainingsauftakt verkündet der FC Bayern einen neuen Sponsorendeal. Ein internationaler Sportwettanbieter ist neuer Platin-Partner der Münchner.
Video: Wirbel um Schweini - verlässt er den FCB?
Bleibt Bastian Schweinsteiger beim FC Bayern München oder geht er? Wird er den Rekordmeister verlassen? Der 30-Jährige verbringt seine freie Zeit momentan in London mit seiner …
Rauball: "Wir müssen das ohne Zweifel ernst nehmen."
München - Nach dem Aufstieg des FC Ingolstadt ist VW bei drei Vereinen als Sponsor beteiligt. DFL-Präsident Reinhard Rauball äußert sich zum Thema Wettbewerbs-Verzerrung.
Facebook-User bitten: Schweinsteiger soll bleiben
München - In München genießt Bastian Schweinteiger Legendenstatus. Dennoch scheint seine Zukunft nach wie vor ungewiss. Ein Abgang vom FC Bayern scheint möglich.  Doc bei Facebook …
TSV 1860: Rubin Okotie und Bobby Wood wieder dabei
Die Nationalspieler des TSV 1860 sind wieder zurück im Mannschaftstraining. Mit Rubin Okotie, Bobby Wood und Krisztian Simon sind die Löwen beim Training am Dienstagmorgen fast …
Star-Biathletin erlaubt sich üblen Scherz
Prag - Fünf Medaillen hat Biathletin Gabriela Soukalova bei Großereignissen gewonnen. Vor den Europaspielen in Baku hat sie ihren Freund unter Erfolgsdruck gesetzt.
HSV: Sieben Abgänge - und Neuzugänge ?
Hamburg - Der Fast-Absteiger Hamburger SV gleicht vor dem Trainingsauftakt einer Großbaustelle: Sieben Spieler hat der klamme Klub im Sommer weg geschickt. Doch wer soll kommen?
DEB trauert um „Tiger vom Hopfensee“ Ambros
Füssen - Deutsche Eishockey-Legende mit 82 Jahren gestorben. Der ehemalige Abwehrspieler gewann mit dem EV Füssen elf deutsche Meisterschaften.
Hannover 96 verpflichtet vierten Neuzugang
Hannover - Nach Philipp Tschauner (St. Pauli), Oliver Sorg (Freiburg) und Charlison Benschop (Düsseldorf) hat Hannover 96 die Verpflichtung des vierten Neuzugangs bekannt gegeben.
Rekordspieler verlässt Bayern-Basketballer
München - Nächste Saison läuft der FC Bayern Basketball ohne seinen Rekordspieler auf. Nach der verpassten Titelverteidigung sucht der Nationalspieler eine neue Herausforderung.
Financial Fair Play: UEFA führt Neuerung ein
Prag - Anhand des Financial Fair Play sollen die Fußballvereine in Europa wirtschaftlich vernünftiger handeln. Mit folgender Neuerung geht die UEFA weiter auf Schulden-Klubs zu.
Mujdza sagt Darmstadt ab: Bahn frei für die Löwen?
München - Haben die Löwen freie Fahrt bei Mensur Mujdza? Der bosnische Nationalspieler hat ein Angebot von Bundesligist Darmstadt 98 abgelehnt - vielleicht schlagen nun die 60er …
Bayern-Baskets erhalten Wildcard für Euroleague
Frankfurt/Main - Der FC Bayern München vertritt den deutschen Basketball in der kommenden Saison neben Champion Brose Baskets Bamberg in der Euroleague.
Warum Mlapa, Oumari, Hennings & Rodriguez eher nicht zu 1860 kommen
München - Die Verpflichtung von vier namhaften Spielern durch den TSV 1860 ist eher unwahrscheinlich. Dafür gab es ein neues Gespräch mit Aias Aosman.
Deutsche Männer-Staffel holt Gold beim WM-Auftakt
Berlin - Die deutsche Männer-Staffel hat zum Auftakt der Weltmeisterschaften im Modernen Fünfkampf überraschend den Titel gewonnen.
Hope Solo – die weltbeste Skandalnudel
Montreal - Sie ist die große Hoffnung unseres Gegners: Hope Solo! Doch die US-Torhüterin ist auch gleichzeitig eine Skandalnudel.
Ama-Derbys: Bußgelder für Hassparolen?
München  - Sicherheitszone Giesing: Der Stadtrat soll am Dienstag beschließen, dass rund um die Amateur-Derbys weiter strenge Regeln gelten. Das KVR mahnt sogar Bußgelder für …
Thiago-Gattin lädt erstes Hochzeitsfoto hoch
München - Nach der Traumhochzeit von Bayern-Star Thiago hat dessen Neu-Gattin das erste Hochzeitsfoto ins Internet geladen.
Schweinsteiger-Bekenntnis hat einen großen Haken
München - Bastian Schweinsteiger hat sich in jüngst öffentlich gewordenen Aussagen klar zum FC Bayern bekannt. Doch es gibt einen großen Haken.
Kohlschreiber verpasst Sensation gegen Djokovic
London - In Halle in Runde eins gegen Roger Federer ausgeschieden, in Wimbledon gleich zu Beginn an Novak Djokovic gescheitert. Philipp Kohlschreiber wehrte sich beim …
Kommentar: Poschner ist das Griechenland des TSV 1860
München - Wenn der TSV 1860 das Griechenland des deutschen Profifußballs ist, dann ist Gerhard Poschner das Griechenland des TSV 1860. Der Mann hat in der öffentlichen Wahrnehmung …
Zorniger verspricht Hochgeschwindigkeits-Fußball
Stuttgart - Alexander Zorniger hat nun auch offiziell mit der Arbeit beim VfB Stuttgart begonnen. Bei seiner Vorstellung präsentierte sich der Trainer als selbstbewusster Schwabe …
Erster Neuzugang! 1860 vor Verpflichtung von Degenek
München - Der erste Wechsel ist offenbar fix! Nach tz-Informationen werden die Löwen Probespieler Milos Degenek verpflichten.
VfB holt Langerak und Kliment
Stuttgart - Nun ist es fix: Mitchell Langerak wechselt von Borussia Dortmund zum VfB. Bei der Vorstellung ihres neuen Trainers Alexander Zorniger gaben die Schwaben auf die …
Völler: FC Bayern ist uneinholbar
München - Leverkusens Sportchef Rudi Völler sieht den FC Bayern in der Bundesliga schon uneinholbar. Bei all der Diskussion um die Finanzkraft der englischen Klubs verweist er …
1860 an Schweizer Mittelfeldspieler interessiert
München - Noch immer lässt der erste Sommer-Neuzugang des TSV 1860 München auf sich warten. Sportchef Gerhard Poschner hat nun offenbar seine Fühler in die Schweiz ausgestreckt.
Hennings zu den Löwen? Das sagt der Stürmer
München - Der TSV 1860 ist auf der Suche nach Verstärkungen. Gerüchten zufolge ist KSC-Stürmer Rouwen Hennings ein Kandidat. Der hat sich jetzt dazu geäußert.
Thiago: Traumhochzeit ganz in Weiß
München - Noch genießen die Bayern-Stars ihren Urlaub, bevor Pep Guardiola sie wieder zum Training an die Säbener Straße bittet. Thiago hat die Zeit genutzt, um seiner Freundin da …
Leupolz: „Mit diesem Team ist eine Ära möglich“
Montréal - Die 21-jährige Melanie Leupolz (FC Bayern) steht für eine neue Generation im deutschen Frauenfußball. Mit dem Merkur spricht sie über die Zukunft des Frauenfußballs, …
Lauth wieder zurück zu den Löwen?
München - Er ist der Publikumsliebling und Vorzeige-Löwe - jetzt könnte es eine Rückkehr geben: 1860-Berater Karsten Wettberg hat Benjamin Lauth ins Transfers-Spiel gebracht.
FCB-Aufsichtsrat: "Hoeneß fehlt dem Verein"
Wolfsburg /München - VW-Chef Martin Winterkorn ist über den Autokonzern gleich bei drei Bundesligsiten beteiligt, auch beim FC Bayern. Dort sitzt er im Aufsichtsrat und vermisst …
Trotz Abstieg: Petersen bleibt in Freiburg
Bremen - Torjäger Nils Petersen bleibt auch nach dem Abstieg beim SC Freiburg. Der 26-Jährige kehrt nach dem Ende des Leihgeschäfts zum Ende der Saison nicht zu Werder Bremen …
1860 siegt im Test gegen Bayernligist - Bilder
Drittes Testspiel, dritter Sieg! Nach etwas schleppender Anfangsphase drehen die Löwen im Test bei Bayernliga-Aufsteiger SV Kirchanschöring auf und gewinnen standesgemäß. Wir …
Langerak offenbar vor Wechsel zum VfB
Stuttgart - Torhüter Mitch Langerak steht angeblich vor einem Wechsel von Borussia Dortmund zum VfB Stuttgart. Nach Medieninformationen sind sich der 26 Jahre alte Australier und …
Kraftakt abgehakt: DFB-Elf nun heiß auf die USA
Montreal - Nach dem spektakulären Einzug ins WM-Halbfinale mit dem Elfmeterkrimi gegen Frankreich führt der Weg zum Titel nun über die USA. Die US-Girls haben noch eine Rechnung …
Bericht: Hauptstadtklub lockt Rubin Okotie
München - Die Personalplanungen bei den Löwen laufen auf Hochtouren - das hoffen zumindest die Fans. Viel zu vermelden gab es bislang nicht, stattdessen nur Gerüchte. Ein neues …
Kaymer voller Frust und Selbstzweifel
München - Martin Kaymer findet derzeit keinen Weg aus der Krise - und das knapp drei Wochen vor der British Open.
Löw gibt zu: "Ich war emotional ausgelaugt"
München - Bundestrainer Joachim Löw hat in einem Interview mit der Welt am Sonntag ungewöhnlich emotionale Einblicke in sein Seelenleben nach dem WM-Triumph von Rio gegeben.
Emre Can: "Vielleicht dachte ich, ich bin der Größte"
Olmütz - Mittelfeldspieler Emre Can ging nach dem 0:5-Debakel der deutschen Fußball-Junioren im Halbfinale der U21-EM gegen Portugal in Olmütz am Samstag hart mit der eigenen und …
Englands Frauen im WM-Halbfinale gegen Japan
Edmonton - Englands Fußballerinnen haben Gastgeber Kanada aus dem Turnier geworfen und komplettieren das Feld der Halbfinalisten bei der Weltmeisterschaft.
Podolski nach Löw-Ratschlag: "Sehe das nicht als Kritik"
Berlin - "Ich sehe das nicht als Kritik an meiner Person. Der Bundestrainer hat genau das richtige gesagt": Fußball-Nationalspieler Lukas Podolski hat Verständnis für die …
Löw setzt Poldi unter Druck
Berlin - Wie geht es weiter mit Lukas Podolski? Nationaltrainer Joachim Löw setzt den Arsenal-Spieler unter Druck und weiß auch, wo es beim DFB-Team noch hakt.
Verwirrspiel um Martinez - Madrid statt Mailand
Madrid - Jackson Martinez wird den FC Porto verlassen. So viel steht fest. Nur wohin seine Reise geht, ist unklar. Er selbst hat nun ein deutliches Statement abgegeben.
Video: Neuer macht den Tarzan
München - Im Urlaub entspannen, einfach mal die Füße hochlegen - so stellt man sich das bei gestressten Nationalspielern vor. Nicht so Manuel Neuer.
Poschner: "Wir können jetzt viel richtig machen"
München - Gerhard Poschner hat in einem Interview über seine schwierige Position beim TSV 1860 gesprochen. Er sieht ein, Fehler gemacht zu haben, findet es aber konsequent, dass …
Video: Löwen gewinnen mit 2:1 gegen Jahn Regensburg
Die Löwen gewannen auch das zweite Testspiel in der Vorbereitung. In Bodenmais besiegten sie Drittliga-Absteiger Jahn Regensburg mit 2:1. Hier alle Tore im Video.
1860-Interims-Präsident hofft auf Treffen mit Ismaik
München - Siegfried Schneider, seit Montag Interims-Präsident des TSV 1860, hat  als eine seiner ersten Amtshandlungen die Fühler wieder nach Abu Dhabi ausgestreckt - in Richtung …
DFB-Frauen glücklich im WM-Halbfinale
Montreal - Die deutschen Fußball-Frauen haben bei der Weltmeisterschaft in Kanada das Halbfinale erreicht und damit ihren Titeltraum bewahrt.
Okazaki wechselt von Mainz nach Leicester
Mainz/Leicester - Der japanische Fußball-Nationalspieler Shinji Okazaki verlässt den Bundesligisten Mainz 05 und stürmt künftig für Leicester City in der englischen Premier League.
Berater bestätigt: Real und Barca wollen Mustafi
Valencia - Weltmeister Shkodran Mustafi (23) hat sich durch seine starke Premieren-Saison beim FC Valencia ins Blickfeld der spanischen Top-Klubs gespielt.
Sieg in Bodenmais: Aosman und Rodri treffen gegen den Jahn
Bodenmais - Der TSV 1860 München gewinnt sein zweites Testspiel der Vorbereitung gegen Jahn Regensburg mit 2:1. Torschützen in Bodenmais waren Testspieler Aias Aosman und Rodri.
Löwen zahlen Fan-Anleihe zurück
München - Die Rückzahlung der von den Löwen ausgegebene Fan-Anleihe 2010/15 wird fällig. Der Verein teilt nun mit, was die Kunden zu beachten haben.
Weniger Karten für Auswärtsfans?
Frankfurt/Main - Die Innenminister der Länder wollen die Polizeieinsätze rund um die Spiele der Fußball-Bundesligen „flexibler“ gestalten und ziehen dabei auch eine Reduzierung …
Not-Präsident rüffelt Poschner
Bodenmais - Für viele ist Sportchef Poschner der Verantwortliche für die Talfahrt von 1860 München. Dennoch darf er bei den Löwen im Amt bleiben - zumindest bis auf weiteres. …
Kohlschreiber in Wimbledon gleich gegen Djokovic
Für Deutschlands Nummer eins kommt es in Wimbledon knüppeldick. Gleich in der ersten Runde ist Titelverteidiger Novak Djokovic der Gegner. Bei den Damen ruhen die Hoffnungen auf …
Nürnberg kämpft zum Heimsieg - Bielefeld nur 0:0
Nürnberg - Vier Tage nach dem Drama in Freiburg hat der 1. FC Nürnberg seinen ersten Saisonsieg in der 2. Fußball-Bundesliga gefeiert. Die Franken kämpften sich am Freitag zu …
Kuranyi ist zurück in Hoffenheim: "Das ist ein Traum"
Sinsheim - Kevin Kuranyi ist am Freitag zu seinem neuen Klub 1899 Hoffenheim gestoßen. Der 33 Jahre alte Ex-Nationalspieler will noch einmal in der Fußball-Bundesliga angreifen.
De Bruyne absolviert Abschlusstraining
Wolfsburg - Beim VfL Wolfsburg wächst die Hoffnung auf einen Einsatz von Kevin De Bruyne im Supercup gegen den FC Bayern München.
Bierofka vor Derby: "Das Größte für Fußballer"
TSV 1860 München II - Es ist angerichtet. Am Sonntagnachmittag steigt das kleine Derby im Grünwalder Stadion. Die Vorfreude bei Löwen-Coach Bierofka ist riesig.
Felix Neureuther gibt Rennsport-Debüt
Spielberg - Die DTM gastiert dieses Wochenende auf dem Red Bull Ring in Spielberg, für Furore in Österreich sorgen aber nicht die PS-Profis, sondern Ski-Ass Felix Neureuther.
Drama: Leichtathletik-Hoffnung Kira (21) gelähmt!
Innsbruck - Leichtathletik-Drama in Österreich! Stabhochsprunghoffnung und Rekordhalterin Kira Grünberg (4,45 Meter) verunglückte im Training und ist jetzt querschnittsgelähmt.
Petermann hilft: Spendenscheck überreicht
München - Gesundheitlich läuft es bei Ex-EHC-Kapitän Felix Petermann noch nicht rund, wegen seiner Schulterprobleme ist er nach wie vor nicht voll belastbar. Dafür bleibt mehr …
Vidal reist mit nach Wolfsburg
München - Bayern-Neuzugang Arturo Vidal könnte bereits am Samstag im Supercup beim VfL Wolfsburg sein Debüt für die Münchner geben.
Aubameyang verlängert bei Borussia Dortmund
Dortmund - Bundesligist Borussia Dortmund kann langfristig mit Torjäger Pierre-Emerick Aubameyang planen. Der Gabuner verlängerte seinen ursprünglich bis 2018 laufenden Vertrag …
Derby FC Bayern II - TSV 1860 II: Einschränkungen im Nahverkehr
München - Wegen des Regionalliga-Derbys am Sonntag zwischen dem FC Bayern II und dem TSV 1860 II müssen die Fahrgäste mit Einschränkungen rechnen.
Erste Biografie über Manuel Neuer kommt auf den Markt
München - In der kommenden Woche erscheint die erste Biografie über Manuel Neuer. Darin erfährt man nicht nur Sportliches, sondern auch einige Geheimnisse aus Neuers Privatleben.
So soll das EM-Trikot der DFB-Elf aussehen
Frankfurt - Die deutsche Nationalmannschaft wird bei der Europameisterschaft 2016 in Frankreich mit einem ungewöhnlichen grau-grünen Ausweichtrikot auflaufen, falls sich das Team …
Bayern wollen mit "Titelchenchenchen" ein Zeichen setzen
München - Bayern München will sich im Supercup-Duell beim VfL Wolfsburg den ersten Titel der Saison sichern. Für Pep Guardiola könnte es die letzte Chance sein.
Poschner-Kündigung: Lief doch alles anders?
München - Öffentlich wirkte es, als hätte Gerhard Poschner den TSV 1860 München mit seiner Kündigung zu dem Zeitpunkt überrascht. Doch es könnte auch etwas anders gelaufen sein: …
Heimstetten empfängt den nächsten Aufsteiger
SV Heimstetten - Im vierten Saisonspiel bekommt es der SV Heimstetten zum dritten Mal mit einem Aufsteiger zu tun: Am Freitag um 19 Uhr empfängt der SVH den TSV Kottern, der …
VfR bereit für nächsten Schritt zur Spitze
VfR Garching - Zweimal 4:1 gewonnen und dazu gibt es noch viel Luft nach oben. Es gibt schlimmere Lagen für Fußballmannschaften als die des VfR Garching derzeit.
Heinrich heute: Neuer, Pattex und Nike
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schlägt er Manuel Neuer weitere Schleichwerbe-Sätze vor.
Olympia 2022: Peking Gastgeber der Winterspiele
Kuala Lumpur - Favorit Peking hat die Wahl um die Winterspiele 2022 gewonnen. Verlierer Almaty ist nach 2014 zum zweiten Mal gescheitert, hat aber viel Anerkennung bekommen und …
Effenberg sicher: Klopp wäre einer für den FC Bayern
München - Die Zukunft von Bayern-Trainer Pep Guardiola - noch immer ranken sich viele Fragezeichen darum, ob der Spanier seinen 2016 auslaufenden Vertrag verlängern wird, oder …
Ziege: "1860? Natürlich ein interessanter Job"
München - Christian Ziege gilt als ein potentieller Kandidat auf die Nachfolge von Gerhard Poschner als Sportdirektor des TSV 1860. Er ist nicht abgeneigt.
BVB: Tuchel kritisiert Verhalten von Großkreutz
Klagenfurt - Trainer Thomas Tuchel vom Bundesligisten Borussia Dortmund hat das Verhalten von Weltmeister Kevin Großkreutz hart kritisiert.
Necat Aygün: Sportchef mit Löwenblut
München - Necat Aygün tritt interimsmäßig die Nachfolge von Gerhard Poschner als Sportdirektor an. Ein Ur-Löwen hält große Stücke auf den Ex-Kicker.
Europa League: Spielabbruch nach Steinwurf!
Tirana - Nach Ausschreitungen ist das Europa-League-Spiel zwischen dem albanischen Team KF Kukësi und Legia Warschau am Donnerstagabend in Tirana abgebrochen worden.
Ist 1860 an diesem Ex-Nationalspieler dran?
München - "Viele Dinge sind vorbereitet", ließ Gerhard Poschner bei seinem Abschied vom TSV 1860 wissen. Angeblich gehört dazu die geplante Verpflichtung eines Ex-Nationalspielers.
Europa League: Wolfsberger AC gegen Borussia Dortmund jetzt im TV und Live-Stream
Wolfsberg - Im Kampf um die Europa League muss Borussia Dortmund beim Wolfsberger AC ran. So sehen Sie die Partie jetzt live im TV und im Live-Stream. Alle Infos im TV- und …
Schneider nach Poschner-Aus: "Ergebnisse sprechen für sich"
München - Nach seinem Rücktritt wollte sich Gerhard Poschner nicht über seine Mitteilung an die Münchner Medien hinaus äußern. Dafür spricht Siegfried Schneider - über das Aus des …
Poschner-Rücktritt: Löwen-Fans sind erleichtert
München - Gerhard Poschner ist als Sportdirektor beim TSV 1860 München zurückgetreten. Die Löwen-Fans sind erleichtert und freuen sich auf Necat Aygün.
Haching hofft auf Hummels-Comeback gegen Wacker
SpVgg Unterhaching - Nächste Herausforderung für Regionalligist Unterhaching! Am Freitag um 19 Uhr tritt die Mannschaft um Cheftrainer Claus Schromm bei Wacker Burghausen an – und …
Lewa: "Ich kann und werde mich steigern"
München - Robert Lewandowski sieht sich bestens gerüstet für seine zweite Saison beim FC Bayern. Der Pole kündigt aber auch an, dass er sich definitiv noch steigern kann - und …
Sportvorstand Bader verlässt 1. FC Nürnberg
Nürnberg - Sportvorstand Martin Bader verlässt den 1. FC Nürnberg zum Oktober. Wie der Verein am Donnerstag mitteilte, haben sich der Aufsichtsrat und Bader darauf geeinigt, dass …
Supercup: Was für und was gegen Bayern spricht
München - Am Samstag spielt der FC Bayern um den ersten Titel der Saison 2015/2016: Der Supercup gegen den VfL Wolfsburg steht an. Wir listen jeweils fünf Gründe auf, die für und …
VfB-Präsident: Rüdiger bleibt in Stuttgart
Stuttgart - Bundesligist VfB Stuttgart rechnet damit, dass Fußball-Nationalspieler Antonio Rüdiger den Verein vorerst nicht verlässt.
Gold! Deutsches Freiwassertrio gewinnt  Team-Rennen
Kasan - Die deutschen Freiwasserschwimmer haben auch ohne den zurückgetretenen Rekordweltmeister Thomas Lurz ihren WM-Titel verteidigt und für das erste deutsche Gold in Kasan …
Einsatz von De Bruyne im Supercup fraglich
Wolfsburg - Beim VfL Wolfsburg steht hinter dem Einsatz von Kevin De Bruyne im Supercup gegen den FC Bayern München ein großes Fragezeichen.
1860-Vize Helfer "nicht unglücklich" über Poschner-Rücktritt
München - Gerhard Poschner hat am Donnerstagvormittag als 1860-Sportdirektor hingeworfen. Vize Peter Helfer zeigt sich erleichtert.
Poschner kündigt fristlos bei 1860 - Aygün übernimmt vorerst
München - Paukenschlag beim TSV 1860! Gerhard Poschner hat seinen Vertrag als Sportdirektor außerordentlich fristlos gekündigt.
Alle wollen Thomas Müller - warum eigentlich?
München - Thomas Müller ist so wertvoll, dass er nicht mal ein Preisschild trägt. Bayerns Vorstandsboss Karl-Heinz Rummenigge bezeichnete den Weltmeister als unverkäuflich. …
Vogel: So profitiere ich von Uli Hoeneß
München - Heiko Vogel spricht in einem Interview über seine Doppelfunktion als U23-Trainer und Sportlicher Leiter des junior teams beim FC Bayern und erklärt, wie sehr er von Uli …
FCB II "einmal grob ungeschickt angestellt"
FC Bayern München II - Das Nachholspiel der kleinen Bayern gestern Abend beim FV Illertissen war zugleich ein Debüt und eine Generalprobe. Vier Tage vor dem Derby gegen den TSV …
Hier ist 1860 ein Titelfavorit und der FC Bayern der Underdog
München - Zwei neue Twitter-Kanäle lassen die Bundesliga-Saison 1965/1966 aus Sicht des TSV 1860 und des FC Bayern in Echtzeit wieder aufleben - inklusive Sticheleien.
Allofs: "Gut, wenn nicht alles in München stattfindet"
München - Vor dem Duell um den DFL Supercup spricht Wolfsburg-Boss Klaus Allofs über das Duell, stellt gehobene Ansprüche beim FC Bayern fest und stichelt gegen den Rekordmeister.
Tranquillo Barnetta wechselt ablösefrei in die USA
Philadelphia - Tranquillo Barnetta wechselt ablösefrei in die USA zu Philadelphia Union.
Schwimm-WM: Deutsche Wasserspringer weiter ohne Medaille
Kasan - Das deutsche Wassersprung-Team wartet bei der Schwimm-WM in Kasan auch nach der achten Entscheidung weiter auf die erste Medaille.
Weltmeister Deibler: Eismaschine statt Schwimmbecken
München - Eisdiele statt Weltmeisterschaft. St. Pauli statt Kasan. Klingt nicht verlockend, aber: Markus Deibler (25) hat sich das genau so ausgesucht.
Vidal ist Mr. Pink! Erstes Training mit dem FC Bayern
München - Neuzugang Arturo Vidal hat sein erstes Training beim FC Bayern absolviert. Einen Tag nach seiner Vertragsunterschrift feierte der 28-jährige Chilene am Mittwoch in …
Festnahme im Hause Vidal
München - Das Abenteuer FC Bayern hat für Arturo Vidal mit Licht und Schatten begonnen. Bei seiner Präsentation am Dienstag herrschte in München eitel Sonnenschein. Während dessen …
Platini sagt Ja zur FIFA - Niersbach lässt Zukunft offen
Paris - Michel Platini will FIFA-Präsident werden. Die Kandidatur des UEFA-Chefs hat wohl auch Konsequenzen für den DFB.
VfL-Hängepartie mit De Bruyne: "keine Ahnung"
Wolfsburg - Kein Spieler ist so wichtig für den VfL Wolfsburg wie Kevin De Bruyne. Doch der Starspieler des Pokalsiegers lässt seine Zukunft trotz des nahen Saisonstarts …
Lisa Müller gewinnt EM-Gold Nummer zwei und drei
Maribor - Lisa Müller reitet bei der Europameisterschaft der Sportschützen in Maribor weiter auf der goldenen Welle.
BVB-Trainer Tuchel spürt bereits den Erfolgsdruck
Klagenfurt - Bei seinem Pflichtspiel-Debüt mit Borussia Dortmund steht für Trainer Thomas Tuchel der Auftakt in der Qualifikation für die Europa League auf dem Programm.
Platini will Blatter als FIFA-Präsident ablösen
Paris - UEFA-Präsident Michel Platini will Joseph Blatter an der Spitze der FIFA ablösen. Wird DFB-Präsident Wolfgang Niersbach Nachfolger von Platini?
Schock für die Löwen: Okotie muss Training abbrechen
München - Beim Heimspiel gegen Freiburg droht neben Daniel Adlung auch Rubin Okotie auszufallen. Der Torjäger hat sich im Training verletzt und musste die Übungseinheit abbrechen.
Vidal ist da! So krass wird jetzt der Konkurrenzkampf
München - Arturo Vidal ist der nächste Star beim FC Bayern - der ohnehin harte Konkurrenzkampf wird noch einmal verschärft.
Kostet Vidal Bayern 40 Millionen?
München - In den vergangenen Tagen war über die genaue Ablösesumme spekuliert worden, die der FC Bayern wegen des Transfers von Arturo Vidal an Juventus Turin bezahlen muss. Die …
Abrüstung beim Amateur-Derby
München - Deeskalation statt massiver Polizeipräsenz: Beim Münchner Fußball-Derby am kommenden Sonntag werden weniger Beamte als zuletzt im Einsatz sein. Beide Vereine haben vor …
Pizarro-Flirt: 1860-Boss Rejek gibt noch nicht auf
München - "Wenn es eine realistische Chance geben sollte": Markus Rejek gibt beim Flirt mit Claudio Pizarro noch nicht auf.
Kleine Löwen verpatzen Derby-Generalprobe
TSV 1860 München II - Fünf Tage vor dem Lokalderby gegen den FC Bayern II am Sonntag musste die U?21 des TSV 1860 in der Regionalliga Bayern am Dienstagabend beim FC Memmingen …
Rejek im tz-Interview: "Die Wut verraucht nur langsam"
München - Saisonauftakt missglückt, keine Verstärkungen auf dem Platz, dafür rote Socken an den Beinen. Es läuft nicht wirklich rund beim TSV 1860. Die tz sprach mit …
Arturo Vidal möchte bei Bayern schon am Samstag ran
München - Kaum in München angekommen, scharrt Neuzugang Arturo Vidal schon mit den Hufen. Der Chilene würde am liebsten am Samstag im Supercup gegen den VfL Wolfsburg sein Debüt …
Identitätsverlust? Alleingang-Transfers? Pep wehrt sich
München - Trainer Pep Guardiola sieht keine Gefahr, dass der FC Bayern seine Identität verliert und in der öffentlichen Wahrnehmung zunehmend als spanischsprechende Ansammlung von …
Poschner-Nachfolge: 1860-Führung hat zwei Favoriten
München - "Da muss die Mannschaft jetzt durch", sagt Torsten Fröhling zu der neuen Unruhe beim TSV 1860. Für die Nachfolge von Gerhard Poschner gibt es zwei Favoriten.
Nadal stürmt ins Halbfinale von Hamburg
Hamburg - Die dritte Partie von Nadal in Hamburg verlief genau nach seinem Geschmack. In zwei Sätzen setzte sich der Spanier gegen den Sandplatzspezialisten Cuevas aus Uruguay …
So viel Uli Hoeneß steckt in Udo Honig
Berlin - Die tz war bei der Premiere der Sat.1-Satire "Udo Honig" dabei und verrät, wie die Macher die Steueraffäre um den ehemaligen Präsidenten des FC Bayern, Uli Hoeneß, …
Twitter-Kanal zu Bayern und Löwen 65/66: Er steckt dahinter
München - Auf zwei neuen Twitter-Kanälen lebt der Münchner Fußball von 1965/1966 in die Neuzeit transportiert. Hier kommt der Mann dahinter zu Wort.
Doping: Neue Doku am Samstag
München - In wenigen Wochen beginnt die Leichtathletik-WM (22. bis 30. August) in Peking. Über den Leistungen der Athleten wird nach Ausstrahlung der neuen …
Bericht: FC Augsburg verkauft Baba für 25 Millionen
Augsburg - Der millionenschwere Transfer des Linksverteidigers Abdul Rahman Baba (21) vom Fußball-Bundesligisten FC Augsburg zum FC Chelsea steht Medienberichten zufolge …
Supercup ohne Superstars? Pep will großen Titel
München - Für einige Fußball-Fans ist es nur ein Titelchen, doch die Beteiligten nehmem den Supercup ernst. Bayern-Trainer Pep Guardiola kann sich eine dritte Niederlage in Serie …
Anna, geh bitte nicht bade(r)n!
München - Schade, dass sie beim Sport einen Badeanzug trägt, denn High-Diving-Queen Anna Bader macht im Bikini eine hervorragende Figur. Jetzt hat die 31-Jährige eine neue Aufgabe:
Das sagt 1860-Coach Fröhling zu Poschner, Aygün und Pizarro
Auf der Pressekonferenz vor dem ersten Heimspiel der Saison gegen den SC Freiburg äußerte sich 1860-München-Trainer Torsten Fröhling unter anderem zu der Kündigung von …
Haching will endlich den ersten Sieg
SpVgg Unterhaching - Vor dem oberbayerischen Derby am Freitag (19 Uhr) beim SV Wacker Burghausen steht die SpVgg Unterhaching bereits früh in der Saison unter Druck.
tz-Kommentar: Professionalität? Schwierig bei 1860!
München - Bei 1860 wirken Personalentscheidungen oft unprofessionell. Auch beim Abschied von Gerhard Poschner schwingt dieser Eindruck wieder mit. Ein Kommentar von tz-Redakteur …
EHC leiht Youngster Bender nach Schwenningen aus
München - Der EHC Red Bull München leiht Verteidiger Tim Bender für die kommende DEL-Saison zu den Schwenninger Wild Wings aus.
Sportchef-Suche? Fröhling geht von Aygün-Verbleib aus
München - Am Samstag erwartet der TSV 1860 zum ersten Saison-Heimspiel den SC Freiburg. Die letzten Infos gibt es auf der Pressekonferenz vor der Partie. Wir berichten im …
Schmitt: "Wir hatten Respekt vor der neuen Liga"
SV Heimstetten - SVH-Kapitän Dominik Schmitt spricht im Merkur-Interview über den starken Start und die neue Harmonie in Heimstetten. Nach dem Rücktritt seines jüngeren …
Pep über seine Zukunft: "Habe mich noch nicht entschieden"
München - Ein Tag noch, dann geht's endlich los und der erste Titel der neuen Saison wird ausgespielt. Für den FC Bayern geht's zum Supercup nach Wolfsburg. Hier können Sie die …
Supercup 2015: VfL Wolfsburg gegen FC Bayern live im Free-TV und Live-Stream
Wolfsburg - Im deutschen Supercup empfängt der VfL Wolfsburg Rekordmeister FC Bayern. Wie Sie die Partie live im TV und im Live-Stream sehen können, erfahren Sie in unserem TV- …
EM 2016: Spielt DFB-Team in grau-grünen Trikots?
Berlin - Laut einem Medienbericht wird die DFB-Elf bei einer erfolgreichen Qualifikation für die EM 2016 mit einem äußerst gewöhnungsbedürftigen Auswärtstrikot auflaufen.
Leitls VfR-Plan: "Lange 0:0 und dann zuschnappen"
BCF Wolfratshausen - Nach dem ersten Saisonerfolg geht es für den BCF Wolfratshausen im heutigen Heimspiel anspruchsvoll weiter: Um 18.30 Uhr kommt Regionalliga-Absteiger VfR …
Bleibt er Elferschütze? Müller und die verflixte 13
München - Vier Mal hat Thomas Müller für den FC BAyern München schon 13 Saisontore erzielt, in den vergangenen drei Jahren immer. Mehr gelangen ihm aber auch noch nie.
Trainingsunfall! Stabhochspringerin querschnittsgelähmt
Innsbruck - Schock für die österreichische Stabhochspringerin Kira Grünberg! Bei einem Trainingsunfall verletzte sie sich so schwer, dass sie nun querschnittsgelähmt ist.
Allofs: "Kevin zu Bayern? Nicht auszuschließen!"
München - Samstag ist Supercup-Tag. Bayern gegen Wolfsburg – wird das auch das Duell um die Meisterschale? Die tz hat bei Klaus Allofs nachgefragt. Das Interview mit dem …
Bilder: Spielabbruch! Flaschen fliegen, Stein trifft Spieler
Nach Ausschreitungen ist das Europa-League-Spiel zwischen dem albanischen Team KF Kukësi und Legia Warschau am Donnerstagabend in Tirana abgebrochen worden. Glasflaschen flogen, …
Knapp: Borussia Dortmund gewinnt beim Wolfsberger AC
Klagenfurt - Trainer Thomas Tuchel hat bei Borussia Dortmund einen erfolgreichen Einstand gefeiert. Der BVB siegt im Hinspiel der Europa-League-Quali beim Wolfsberger AC.
BVB: Tuchel bringt Bürki statt Weidenfeller
Klagenfurt - Thomas Tuchel setzt in seinem ersten Pflichtspiel als Trainer von Borussia Dortmund auf Torhüter Roman Bürki.
Allofs: "Deutscher Fußball ist nicht nur in München zuhause"
München - Vor dem Supercup scheut Klaus Allofs den Vergleich mit dem FC Bayern. Bei den Anstoßzeiten der Bundesliga wünscht er sich "moderate Möglichkeiten" zur Änderung und …
Flüchtling Manneh beflügelt Fantasien bei Werder
Bremen - Dieser Werdegang ist für einen Flüchtling untypisch. Der 18-jährige Ousman Manneh floh aus Gambia nach Deutschland. Nun träumt er von einer Karriere als Profi-Fußballer …
Knie-OP! Riesenpech für Trochowski
Augsburg - Bitterer Rückschlag für Piotr Trochowski und den FC Augsburg: Der Ex-Nationalspieler zog sich im Test des Bundesligisten gegen Regionalligist TSV Rain (3:0) einen Riss …
Nach Poschner-Aus bei 1860: "Herr Magath, übernehmen Sie!"
München - Kurz vor dem Heimspiel gegen den SC Freiburg sorgt Gerhard Poschner mit seiner fristlosen Kündigung für einen Paukenschlag beim TSV 1860 München. So reagieren die Fans.
Problem für Guardiola? Riesen-Mittelfeld, knappe Abwehr
München - Durch die Verpflichtung von Arturo Vidal ist der Kampf um die Plätze im Bayern-Mittelfeld noch mal größer geworden. Dem Kapitän droht die Degradierung zum …
Physio rettet Bielefeld-Profi vor dem Ersticken
Bielefeld - Physiotherapeut Michael Schweika vom Fußball-Zweitligisten Arminia Bielefeld hat Profi Samir Benamar möglicherweise vor dem Ersticken gerettet.
Poschner weg! Bobic oder Paula als Nachfolger?
München - Wer wird nach dem Rücktritt von Gerhard Poschner neuer 1860-Sportdirektor? Vorerst übernimmt Necat Aygün, doch die Nachfolge-Debatte ist in vollem Gange.
Wittek: "30.000 Zuschauer - das wäre ein Zeichen"
München - Auch wenn der Saisonstart in Heidenheim daneben ging, hofft Maxi Wittek beim anstehenden Heimspiel gegen den SC Freiburg auf eine tolle Kulisse. Angst vor einem …
ManU-Pleite gegen PSG: Schweinis Platz in Gefahr
Chicago - Bastian Schweinsteiger konnte im letzten Test mit Manchester United kaum überzeugen - und muss vor dem Ligastart um seinen Platz fürchten.
Brecko kommt - aber Lage beim "Club" ist explosiv
Nürnberg - Nach nur einem Spiel droht die Welt bei Zweitligist 1. FC Nürnberg schon aus den Fugen zu geraten. Die Lage vor dem ersten Heimspiel am Freitag ist explosiv.
Balotelli offenbar vor Wechsel zu Lazio Rom
Rom - Super-Mario und Super-Miro: Lazio Rom könnte in der kommenden Saison der Serie A und der Fußball-Champions-League mit einem höchst prominenten Sturm-Duo auflaufen.
EHC ins Eistraining gestartet: "Wollen Meister werden"
München - Der EHC Red Bull München ist bereit. Am Mittwoch stand der neue Kader von Coach Don Jackson zum ersten Mal wieder geschlossen auf dem Eis. Allerdings wird sich Torhüter …
Perfekt: Mario Gomez wechselt zu Besiktas
Istanbul - Mario Gomez konnte beim AC Florenz die Erwartungen in der Serie A nie wirklich erfüllen. Nun wechselt er in die Türkei - auch, um sich bei Besiktas Istanbul wieder für …
Heinrich heute: Das Vidal-Interview
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal zeigt er sich enttäuscht von den ersten Arturo-Vidal-Interviews nach seinem …
Arturo Vidal verschärft Konkurrenzkampf: Wohin nun mit Götze?
München - Arturo Vidal ist beim FC Bayern angekommen, hat ein erstes Training absolviert. Das verschärft nun aber auch den Konkurrenzkampf unter Pep Guardiolas Spielern.
EHC-Stars zurück auf dem Münchner Eis - Bilder
München - Lange Zeit schufteten sie in der Red-Bull-Akademie in Salzburg, jetzt sind die Kufen-Cracks des EHC Red Bull München zurück im Olympia-Eisstadion. Die Bilder vom …
Medien: Ramos verlängert bis 2020 bei Real Madrid
Madrid - Der spanische Welt- und Europameister Sergio Ramos bleibt Real Madrid offenbar treu.
FC Bayern II: Unentschieden in Illertissen
Illertissen - Unentschieden zum Saisonstart: Der FC Bayern München II ist im ersten Spiel der Regionalliga Bayern beim FV Illertissen nicht über ein Remis hinausgekommen.
VIDEO: Das erste Training von Arturo Vidal im Bayern-Trikot
München - Neuzugang Arturo Vidal hat sein erstes Training beim FC Bayern absolviert. Einen Tag nach seiner Vertragsunterschrift feierte der 28-jährige Chilene am Mittwoch in …
Rummenigge will Müller für immer - und weitere Transfers
München - Karl-Heinz Rummenigge hat Thomas Müller erneut für unverkäuflich erklärt. Er hofft auf lebenslange Treue des deutschen Fußball-Weltmeisters zu Bayern München.
EHC-Goalie Treutle wechselt in die NHL: "Aufregend!"
München - Einer der besten Torhüter der DEL verlässt den EHC Red Bull München und wagt den Sprung nach Nordamerika. Die Münchner wollen den Verlust mindestens gleichwertig …
Mourinho stänkert gegen Ehefrau von Benitez zurück
Washington - Chelsea-Trainer Jose Mourinho lässt sich nichts gefallen. "The Special One" kontert die Attacke der Ehefrau von Real Madrid-Coach Rafael Benitez auf seine Weise.
100 Tickets für den Audi Cup zu gewinnen!
München - Kommenden Dienstag und Mittwoch nimmt der FC Bayern am Audi Cup in der Allianz Arena teil. Hochkarätige Gegner warten auf den deutschen Rekordmeister - und Sie können …
Vogel spricht über die Zusammenarbeit mit Pep
Heiko Vogel hätte die drei Youngster, die bei der China-Reise den Profi-Kader verstärkt haben, gerne bei sich im Training gesehen. Trotzdem freut er sich über die Erfahrungen, die …
Wechsel von Mario Gomez perfekt
Florenz - Das Kapitel Serie A ist für Mario Gomez beendet. Aufgrund vieler Verletzungen kam Gomez beim AC Florenz nicht richtig in Tritt. Nun wagt der 30-Jährige einen Neuanfang.
Angst oder Zuversicht? Die Löwen vor dem Freiburg-Spiel
München - Am Samstag empfängt der TSV 1860 den SC Freiburg in der Allianz Arena. Nach dem Gala-Auftritt der Breisgauer gegen den 1. FC Nürnberg am 1. Spieltag fürchten viele die …
Vogel bläst zur Attacke Richtung Dritte Liga
FC Bayern München II - Endlich gehen auch die kleinen Bayern an den Start. Vier Tage vor dem kleinen Derby im Grünwalder Stadion gegen die Löwen-Reserve müssen die kleinen Bayern …
EHC verpflichtet Nachwuchstalente
München - Am Mittwoch findet der offizielle Trainingsauftakt des EHC München statt. Zur Vorbereitung auf die kommende DEL Saison begrüßt Trainer Don Jackson zwei Nachwuchstalente.
Bayern gegen Sechzig: Ein Button für den Frieden
München - Vor dem Amateur-Derby zwischen dem FC Bayern und 1860 München am Sonntag luden die beiden Vereine, das KVR und die Polizei zur Presserunde. Die Polizei will am Sonntag …
Bleibt Ilkay Gündogan noch lange beim BVB?
Dortmund - Im Mai hatte Gündogan beim BVB keine Zukunft mehr. Es folgte seine Vertragsverlängerung. Nun erklärt der Nationalspieler warum er noch lange in Dortmund bleiben könnte.
Wo ist 1860-Mediendirektor Blazek?
München - Der erst seit Februar beim TSV 1860 München arbeitende Mediendirektor Thomas Blazek ist seit Wochen im Urlaub. Nachfragen zu einer möglichen Beurlaubung bleiben …
Heinrich heute: Das Miesen-Wadl
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über die Miesen-Wadl-Wahl.
Barca-Star ist unzufrieden: Hier sollte FC Bayern zuschlagen!
München - Der FC Bayern sucht nach wie vor nach Alternativen für seine Superstars Robben und Ribéry. Beim FC Barcelona sitzt ein Topspieler regelmäßig auf der Bank und hat nun …
Taktik-Experte: Vidal als Außenverteidiger?
München - Mit Arturo Vidal hat der FC Bayern noch viel mehr taktische Möglichkeiten. Experte Tobias Escher erklärt in der tz, was jetzt alles möglich ist.
Wackere Löwen verlieren in Bochum: "Das kotzt einen an"
Bochum - Lange Zeit war es ein Duell auf Augenhöhe, doch am Ende entschied eine Einzelaktion die Partie. Der TSV 1860 verliert in Bochum und bleibt sieglos.
1860 verliert in Bochum - Zwei Löwen kassieren Note 5
Bochum - Trotz langer Zeit guter Leistung unterliegen die Löwen am Ende doch dem Tabellenführer VfL Bochum und warten weiterhin auf den ersten Sieg. Die Bilder und Noten zum Spiel.
1860-Transfer-Ticker: Alle Gerüchte und Wechsel
München - Das Transferfenster ist seit Montagabend geschlossen. Welche Spieler wurden bei den Löwen gehandelt? Wer kam und wer ging? Alle Gerüchte und Wechsel bei den Löwen …
Transfer-Ticker: Alle Gerüchte rund um den FC Bayern
München - Die Transferperiode ist beendet, auch für den FC Bayern. Welche Spieler beim Rekordmeister gehandelt wurden, wer an die Säbener gewechselt ist und wer München verlassen …
Basha gratuliert Wolf zur U21-Nominierung
München - Horst Hrubesch hat für die ersten beiden Spiele seiner letzten Saison als Trainer der deutschen U21-Nationalmannschaft 17 Neulinge berufen. Dazu zählt erstmals auch …
De Bruyne: Das ist das Beste an meinem Transfer
München - Der Transfer von Kevin de Bruyne von Wolfsburg zu ManCity hat die Bundesliga in Atem gehalten. Jetzt spricht der Belgier über die Umstände und seine Gedanken der …
Müller: Schon fünf Saisontore und ein Herz für Robben
München - Als hätte es noch eine Begründung gebraucht, warum dieser Mann mit dem Etikett unverkäuflich versehen wurde… Thomas Müller ist in der Frühphase dieser Saison schon in …
Bruck: Nach Cup-Blamage eine Punktspiel-Sensation
Fürstenfeldbruck – Auf die Pokal-Schmach folgt die Liga-Sensation: Die bisherigen Landesliga-Schlusslichter vom SC Fürstenfeldbruck haben beim Tabellenzweiten Ichenhausen mit 1:0 …
Nein vom DFB: Rafinha nicht für Deutschland
München – Vorerst keine Chance für Rafinha! Auch nach erfolgreicher Einbürgerung würde der Bayern-Profi wohl keine Rolle im DFB-Team spielen. Das stellt Bundestrainer Jogi Löw …
Unglaublich: Eching schenkt nach 2:0-Führung den Sieg her
Eching – Der TSV Eching hatte sich den SB DJK Rosenheim schon zurechtgelegt. Dann brachte eine Trinkpause zur Mitte der ersten Halbzeit die Gäste aus dem Tritt. Am Ende wurde es …
Coman: Das hat mir Vidal über den FC Bayern erzählt
München – Mit Kingsley Coman hat der FC Bayern 2015 den zweiten Spieler von Juventus Turin verpflichtet. Dabei hilft auch ein anderer Neuer gehörig mit. Für den Franzosen geht ein …
Bayern-Leihgabe Höjbjerg bei Schalke gesetzt
Gelsenkirchen - Bayerns Leihgabe Pierre-Emile Höjbjerg soll beim FC Schalke 04 so schnell wie möglich integriert werden und viel Spielpraxis sammeln. Das hört man in München …
Präsident Kind: "Die Zeit ist nicht unendlich"
Hannover - Hannover 96 hat nur einen Punkt aus der ersten drei Bundesligaspielen gewonnen. Doch Präsident Martin Kind gibt seinem Trainer Michael Frontzeck vorerst Rückendeckung.
Michael Hofmann neuer Torwart in Pullach
SV Pullach - Michael Hofmann kehrt auf den Fußballplatz zurück, allerdings nicht als Trainer, sondern als Torwart.
Aygüns Dank an Poschner: "War sein Verdienst"
München – Wer hätte das gedacht? In Rekordzeit hat sich Necat Aygün als Sportdirektor bei den Löwen etabliert. Auf dem Transfermarkt gibt er Gas, dabei vergisst der Ex-Profi aber …
Ein Niebauer trifft selten allein
VfR Garching - Der Mann des Tages heißt Niebauer und den Vornamen lässt man einfach weg. Die kickenden Garchinger Brüder haben mit gemeinsam drei Toren den SV Heimstetten zerlegt …
Weber: "Das war ein Sahnestück"
VfR Garching - Nach diesem Spiel gab es keine zwei Meinungen. Auch die beiden Trainer sahen ein Spiel, das diesmal nicht auf Augenhöhe erfolgt ist.
Marionovic darf wieder zur Nationalmannschaft
Stefan Marinovic, Torwart des Fußball-Regionalligisten SpVgg Unterhaching, ist erneut für die neuseeländische Nationalmannschaft nominiert worden.
Die teuersten Transfers der Bundesliga-Geschichte
Wolfsburg - Der Wechsel von Kevin de Bruyne ist neuer Bundesliga-Transferrekord. Hier sehen Sie eine Übersicht der teuersten Transfers der Bundesliga-Geschichte.
Erfreuliche Nachrichten im Hause Rosberg
Monte Carlo - Auf der Rennstrecke hat Nico Rosberg meist das Nachsehen gegenüber Lewis Hamilton. Abseits des Formel-1-Zirkus hat Rosberg erfreuliche Nachrichten zu berichten.
Schmöller sieht Leistungssteigerung
SV Pullach - Noch ist die Krise des SV Pullach nicht ausgestanden. Dass seine Mannschaft aber am Samstag „einen Schritt in die richtige Richtung“ unternommen hatte, stand für …
Pieper rettet kleinen Löwen einen Punkt
TSV 1860 München II - Das erste Spiel hat er gewonnen“, berichtete Daniel Bierofka vom erneuten Aufeinandertreffen mit seinem Freund Stefan Leitl, dem Trainer der Ingolstädter …
Dante geht - und Rode? "Ich bleibe, definitiv"
München - Trennung nach drei Jahren. Adeus, Dante! Der Brasilianer geht zu Wolfsburg. Ein anderer Münchner wird aber weiterhin definitv das Bayern-Dress tragen.
"Unsere Transferaktivitäten sind beendet"
München - Der Löwen-Trainer Fröhling hat Marius Wolf aus dem Kader für das heutige Spiel beim Spitzenreiter Bochum gestrichen. Und nennt eindeutige Gründe. Necat Aygün erklärt die …
US Open: Favoriten und Außenseiter
New York - Bei den Tennis-Damen gibt es nur eine Favoritin auf den diesjährigen Titel bei den US Open: Serena Williams. Viel ausgeglichener sieht die Lage bei den Herren aus.
"Alles möglich": Last-Minute-Transfers beim BVB?
Dortmund - Trainer Thomas Tuchel vom Bundesliga-Spitzenreiter Borussia Dortmund schließt einen Last-Minute-Transfer trotz des Traumstarts in die neue Fußball-Saison nicht aus.
Scharapowa sagt Teilnahme an US Open ab
New York - Die Tennis-Weltranglisten-Dritte Maria Scharapowa hat ihre Teilnahme an den US Open wegen einer Beinverletzung abgesagt.
Hart aber Felix: "Unsere Liga kann nicht mithalten!"
München - Felix Magath nimmt als tz-Kolumnist die Bundesliga unter die Lupe. Heute schreibt er über die am Montag Abend endende Transferperiode und den Premier-League-Kaufrausch …
Spitzenreiter: Dortmund schlägt auch Hertha
Dortmund - Borussia Dortmund eilt weiter von Sieg zu Sieg und hat seine Erfolgsserie ausgebaut. Die Mannschaft von Trainer Thomas Tuchel gewann mit dem 3:1 (1:0) gegen Hertha BSC …
Dominanter Bayern-Sieg – viel Spaß beim Fanspiel
Deggendorf - Die Bayern-Stars waren gefragt! Sie kamen kaum raus aus dem Autogrammeschreiben, das Spiel des Rekordmeister beim Fanclub Red Power war ein einziges Fußballfest.
Bilder: Das Traumspiel 2015 zwischen Red Power und FCB
Deggendorf - Traumwetter zum Traumspiel! Der Fanclub Red Power empfing am Sonntag die Profis des FC Bayern im Donau-Wald-Stadion. Die Bilder aus Deggendorf.
Perfekt! Bayern leiht Juves Coman aus
München - Der FC Bayern München schlägt nochmal auf dem Transfermarkt zu und verpflichtet Kingsley Coman von Juventus Turin.
Molitor gewinnt sensationell Speer-Gold
Peking - Katharina Molitor hat bei der Leichtathletik-WM in Peking sensationell Gold im Speerwurf gewonnen.
Fröhling schmeißt Wolf aus dem Bochum-Kader
München - Löwen-Coach Torsten Fröhling hat Marius Wolf aus dem Kader für das Bochum-Spiel gestrichen. Die Verhandlungen für eine Vertragsverlängerung mit dem 20-Jährigen laufen …
Sammer zum Transferwahnsinn: "Kann Diskussion nicht verstehen"
München - Sportvorstand Matthias Sammer vom Branchenführer Bayern München hat die Bundesliga dazu aufgerufen, wegen der rasant wachsenden Kaufkraft englischer Clubs nicht in …
VfL-Aufsichtsrat Goosen: „Bochum ist ein Dorfverein“
München - Frank Goosen ist Kabarettist, Romanautor und er sitzt beim nächsten Löwen-Gegner VfL Bochum (Montag, 20.15 Uhr) im Aufsichtsrat. Das tz-Interview.
FCB-Abschiedsszenen mit Dante? "Wir werden reden"
München – Beim 3:0 über Leverkusen schmort Dante lange auf der Bank. Erst in der Schlussphase darf der Brasilianer für den FCB ran. Anschließend macht er eine klare Ansage …
Jubilar Müller führt Bayern zum klaren Sieg gegen Bayer
München - Der FC Bayern hat das erste Spitzenspiel der jungen Saison souverän für sich entschieden. Gegen Bayer Leverkusen war am Ende sogar mehr als ein 3:0 möglich.
Ticker: FC Bayern in Torlaune! Sieg gegen Bayer
München - Es war das Duell zweier Champions-League-Teilnehmer - und der FC Bayern schlug Bayer Leverkusen klar. Der Spielverlauf im Ticker zum Nachlesen.
1:6! Hockey-Männer im EM-Endspiel abgewatscht
London - Die deutschen Hockey-Männer wollten gegen die Niederlande ihren EM-Titel-Hattrick perfekt machen. Doch an einem rabenschwarzen Tag kassierte der Olympiasieger eine …
So sehen Sie FC Bayern gegen Bayer Leverkusen jetzt live im TV und Stream
München - Am 3. Spieltag empfängt der FC Bayern jetzt im Bundesliga-Topspiel Bayer 04 Leverkusen. Wo Sie die Partie im TV, Live-Stream oder Ticker verfolgen können, erfahren Sie …
Coman zu Bayern: So viel kostet das Juve-Juwel
München - Der FC Bayern wird vor Schließung des Transferfensters am Montag noch mal auf dem Markt aktiv: Der Wechsel von Kingsley Coman von Juventus Turin steht unmittelbar bevor. …
3. Liga: Dresden bleibt vorne, Erfurt siegt
München - Dynamo Dresden baut die Tabellenführung in der 3. Liga dank eines schwer erkämpften Sieges aus. Rot-Weiß Erfurt gelingt ein Befreiungschlag, Aue verliert auswärts.
Ohne Weltmeister: FC Arsenal feiert glücklichen Sieg
Newcastle - Bei Newcastle United fährt der FC Arsenal den zweiten Saisonsieg ein. Dabei benötigen die Gunners Unterstützung des Gegners. Per Mertesacker und Mesut Özil schauen nur …
Aygün: Wir gehen für Wolf an die Schmerzgrenze
München - Zwei Transfers hat Necat Aygün bereits getätigt, ein Neuer soll noch kommen und einen Spieler will er zum Bleiben überreden. Der 1860-Sportchef über den Status quo.
Barca-Star Neymar nach Mumps-Erkrankung wieder fit
Barcelona - Neymar hat seine Mumps-Erkrankung auskuriert und steht Champions-League-Sieger FC Barcelona wieder zur Verfügung. Das teilte der Klub am Samstag vor dem zweiten …
Jetzt sind die Stammplätze in Gefahr
Fürstenfeldbruck – Drei Tage nach der peinlichen Sparkassencup-Blamage beim A-Klassisten in Alling wird es für den SC Fürstenfeldbruck nicht leichter, aus der Krise zu kommen: …
Werder und Gladbach heiß auf ersten Dreier
Bremen - Werder Bremen und Borussia Mönchengladbach hoffen im Duell der noch sieglosen Teams der Bundesliga am Sonntag (17.30 Uhr) auf den ersten Saisonerfolg.
Wolfsburgs Perisic in Mailand zum Medizin-Check
Mailand - Der Wechsel des kroatischen Nationalspielers Ivan Perisic vom deutschen Pokalsieger VfL Wolfsburg zum italienischen Traditionsklub Inter Mailand steht unmittelbar bevor.
Schmöller über Richter: "Wenn ich gekommen bin, ist er gegangen"
Komplett zufrieden waren die Fußballer des SV Pullach nicht mit dem Ergebnis gegen den TSV Landsberg, obwohl der SVP dem Spitzenreiter ein 1:1 abgetrotzt hatte. In Dachau wollen …
Pizarro geht: "Jetzt fehlt ein Schafkopfspieler"
München - Sein Weg beim FC Bayern geht zu Ende: Claudio Pizarro wird vor dem Spiel gegen Leverkusen vom Verein verabschiedet. Was er denkt, fühlt – und ab sofort vorhat, erzählt …
Akkurt vs. Niebauer: Das Duell der Goalgetter
Auf diese Begegnung Spiel fiebern die Fußballfans im nordöstlichen Landkreis München schon seit Wochen hin. Alles deutete auf das Bayernliga-Topspiel Erster gegen Zweiter hin, …
Wolfsburg erteilt Schalke Lehrstunde
Wolfsburg - Auch ohne Superstar Kevin de Bruyne hat der VfL Wolfsburg den Knappen aus Gelsenkirchen eine Lehrstunde erteilt. Zumindest für eine Nacht stehen die Wölfe nun an der …
Elias Kachunga, wie besiegt man den FCA?
München - Am Samstag gastiert der FC Ingolstadt beim FC Augsburg. Vor dem Oberbayern-Schwaben-Derby sprach die tz mit FCI-Neuzugang Elias Kachunga. Der 23-Jährige weiß, wie man …
Nowitzki & Co. kassieren Lehrstunde gegen Frankreich
Straßburg - Der Härtetest vor der Europameisterschaft ging für die deutsche Basketball-Nationalmannschaft dagegen. Gegen Frankreich fing man sich eine Klatsche.
Bayern-Frauen starten mit Sieg in die Saison
München - Die Fußball-Frauen des deutschen Meisters FC Bayern München haben die Bundesligasaison mit einem Erfolg gegen Turbine Potsdam eröffnet.
Petrovic: "Einen Trainer wie Gerland hätte ich öfter in meiner Karriere gebraucht"
TSV Buchbach - Führungsspieler, Elfmeterschütze und Vorbild - das alles ist Aleksandro Petrovic beim TSV Buchbach. Dass das beim 27-Jährigen in seiner Karriere auch mal anders …
Champions League: Bayern gegen Piräus im Free-TV
München - Freude bei allen Bayern-Fans. Das erste Gruppenspiel der Münchner gegen Olympiakos Piräus wird im Free-TV übertragen.
Zingerle wechselt nach Fürth
FC Bayern München II - Eigengewächs Leopold Zingerle verlässt den FC Bayern München und wechselt zur SpVgg Greuther Fürth. Der 21-Jährige unterschreibt bei den Kleeblättern einen …
Bochum behauptet die Tabellenführung
Bochum - Fünf Spiele, fünf Siege: Bochum bleibt in der 2. Liga das Maß aller Dinge. Der Tabellenführer besiegte 1860 mit 1:0. Torschütze war erneut Terodde. Bochum stellt damit …
Ticker: Löwen unterliegen dem Tabellenführer
Bochum - Die Löwen unterliegen dem VfL Bochum durch ein Tor kurz nach der Pause. Der Spielverlauf im Ticker zum Nachlesen.
Union Berlin zieht personelle Konsequenzen
Berlin - Kein Sieg nach den ersten fünf Ligaspielen. Zweitligist Union Berlin reagiert auf den schwachen Saisonstart und zieht personelle Konsequenzen.
EHC-Star Kahun: Chemie im Team ist wirklich gut
München - In seiner tz-Experten-Kolumne schreibt Dominik Kahun, Stürmer des EHC Red Bull München, über das gelungene Debüt in der CHL und blickt auf die kommende DEL-Saison.
Kurz vor Transferschluss! Sanchez verlässt die Löwen
München - Dass die Löwen Ilie Sanchez gerne in dieser Transferperiode abgeben würden, war schon länger bekannt. Der Verein bestätigte nun die Ausleihe des Spaniers an den FC Elche.
Wolf-Verlängerung: Es hakt noch an einem Detail
München – Sechzig sehnt die Unterschrift von Marius Wolf herbei. Doch das Offensiv-Talent feilscht um ein Vertragsdetail. Trainer Torsten Fröhling reagiert genervt auf das Thema.
Protest auf Sperre: Bruck legt dem Sportgericht Beweisfoto vor
Zwei Spiele Sperre – so lautet das erste Urteil für Maximilian Knobling nach dem umstrittenen Platzverweis bei der 0:3-Heimniederlage gegen Nördlingen.
Basketball-EM: Fleming streicht Berliner Vargas
Köln - Bundestrainer Chris Fleming hat fünf Tage vor dem Auftakt Guard Akeem Vargas als letzten Spieler aus seinem Aufgebot für die Basketball-EM (5. bis 20. September) gestrichen.
Fünf Kinder bei FCB-"Traumspiel" verletzt
Deggendorf - Beim "Traumspiel" des FC Bayern gegen eine Fanclub-Auswahl ist es zu einem Bengalo-Unfall gekommen.
Buchbach und die seltenen Glücksmomente
Buchbach – Auch wenn die Tabelle derzeit etwas anderes sagt: Der TSV Buchbach ist mittendrin in der Regionalliga und nicht nur einfach dabei.
FCB plant die Zukunft - aus "Robbery" wird "Costaman"
München - In der Sommer-Transferperiode hat der FC Bayern auf die Verletzungsanfälligkeit von Robben und Ribéry reagiert. Neuzugänge Coman und Costa mehr als nur Alternativen?
Pullach holt Punkt und Ex-Löwen-Torwart
Beim 1:1 in Dachau spielte der SVPullach wie eine Woche zuvor: Nach 13 Minuten die Führung, Gegentor kurz nach der Pause, vergebene Groß- chance kurz vor Spielende. Trainer Frank …
Michael Hofmann neuer Torwart in Pullach
SV Pullach - Michael Hofmann kehrt auf den Fußballplatz zurück, allerdings nicht als Trainer, sondern als Torwart.
Löw selbstbewusst: Wir werden Polen schlagen
Frankfurt/ Main - Bundestrainer Löw geht voller Zuversicht in den Endspurt der EM-Quali. Schweinsteiger bleibt der Anführer, Götze unantastbar. Eine klare Ansage bekommt Draxler.
Einigung über Wechsel: Draxler zu Wolfsburg
Wolfsburg - Es wurde lange verhandelt, aber am Ende haben sich die Parteien geeinigt. Julian Draxler wechselt vom FC Schalke 04 zum VfL Wolfsburg. Auch beim Revierkonkurrenten BVB …
Torhüterin Nadine Angerer beendet Fußball-Karriere
Portland - 21.000 Zuschauer in Portland haben Nadine Angerer einen bewegenden Abschied von der großen Fußball-Bühne bereitet.
Heimstetten holt sich eine Watschn ab
SV Heimstetten - Sieg durch technischen k.o.: Der VfR Garching punktete von der ersten bis zur letzten Minute gegen den SV Heimstetten. Die Bayernliga freute sich am Samstag auf …
Übersicht der teuersten Fußball-Transfers weltweit
Köln - Kevin de Bruyne ist der siebtteuerste Transfer der Fußball-Geschichte. Welche Weltstars vor und noch hinter dem Belgier platziert sind, erfahren Sie hier.
De Bruyne: So chancenlos war Bayern wirklich
München – Eigentlich kann kaum ein Spieler dem Werben des FC Bayern widerstehen. Doch beim Poker um De Bruyne erlebte auch der Rekordmeister trotz großem Interesse sein blaues …
Pummer: "Wollen Serie jetzt ausbauen"
FC Unterföhring - Auch gegen den Tabellenletzten ließ sich der FCU nicht aus der Erfolgsspur bringen. Mit einem fulminanten Distanzschuss aus etwa 20 Metern sicherte Andreas Faber …
5:0! Garching überrollt Heimstetten
VfR Garching - Der Krisengipfel ließ keine Fragen offen. Während die Platzherren im Duell der Regionalliga-Absteiger nach zuvor zwei Niederlagen ihren Negativtrend eindrucksvoll …
"Wir werden viel Freude mit Coman haben"
München - Das Transferfenster schließt heute. Beim FC Bayern gibt es noch Last-Minute-Wechsel: Dante geht, Coman kommt.
Fröhling streicht Wolf, aber "Marius bleibt bei uns"
München - Marius Wolf wird nicht in Bochum auflaufen, 1860-Trainer Torsten Fröhling strich ihn aus dem Kader. Ein Indiz, dass Wolf geht? Der Coach verneint das.
Hoeneß-Erpresser erneut vor Gericht
München - Er forderte 215 000 Euro von Uli Hoeneß und drohte ihm Schwierigkeiten im Gefängnis an. Drei Jahre und neun Monate schickte das Landgericht München Thomas S. dafür in …
Xhaka-Wutrede: "Es macht keinen Bock"
Bremen - Nach der dritten Niederlage im dritten Spiel lagen die Nerven bei Granit Xhaka ziemlich blank. Der Gladbacher setzte zu einer Wutrede an.
Sprinkleranlage unterbricht Erstliga-Spiel
Buenos Aires - Eine unerwartete Erfrischung haben argentinische Erstligisten erlebt, als die Sprinkleranlage auf dem Fußballfeld startete.
PSG gewinnt auch in Monaco
Monaco - Torhüter Kevin Trapp hat mit dem französischen Meister Paris St. Germain den vierten Sieg im vierten Saisonspiel gefeiert und ist in Pflichtspielen zudem weiter ohne …
Nach Pleite in Bremen: Gladbach stürzt weiter ab
Bremen - Der Fehlstart von Borussia Mönchengladbach in der Bundesliga nimmt beängstigende Ausmaße an, Werder Bremen hat dagegen das befreiende Erfolgserlebnis geschafft.
Rekordtransfer: De Bruyne wechselt zu ManCity
Wolfsburg - Nach wochenlangem Poker ist der Rekordtransfer der Bundesliga endgültig perfekt. Deutschlands Fußballer des Jahres Kevin De Bruyne wechselt vom VfL Wolfsburg zu …
Sanchez wohl nach Spanien - Sylvestr nicht zu 1860
München - Als letzter der in der vergangenen Saison verpflichteten drei Spanier ist jetzt auch Ilie Sanchez vor dem Absprung beim TSV 1860.
Ticker: FCB-Youngster spielen im "Traumspiel 2015" groß auf
Deggendorf - Der FC Bayern trifft im "Traumspiel 2015" auf den Fanclub Red Power aus Niederbayern. Besonders die Nachwuchs-Profis geben Gas. Die Partie zum Nachlesen im Ticker.
Niederlage für St. Pauli - Düsseldorf in der Krise
Köln - Der FC St. Pauli ist mit der ersten Saisonniederlage aus den Aufstiegsrängen der 2. Bundesliga gefallen. Der Hamburger Traditionsklub musste sich im Auswärtsspiel beim FSV …
Bestätigt: Dante-Wechsel zu Wolfsburg fix
Wolfsburg - Der Brasilianer Dante verlässt nach drei Jahren den deutschen Rekordmeister Bayern München und wechselt zum Ligarivalen VfL Wolfsburg.
Robben rüffelt Costa: "Tricks gehören in den Zirkus"
München - Die Bayern zeigen gegen Leverkusen eine starke Leistung und gewinnen verdient mit 3:0. Douglas Costa liefert dabei erneut eine überzeugende Partie ab, muss sich aber …
Ibisevic wechselt von Stuttgart nach Berlin
Berlin - Stürmer Vedad Ibisevic wechselt kurz vor Transferschluss vom VfB Stuttgart zum Ligakonkurrenten Hertha BSC. Das gaben beide Klubs am Sonntagvormittag bekannt.
Bilder: FC Bayern erfüllt Lennys großen Traum
München - An der Hand von Manuel Neuer betritt der kleine Lenny vor dem Spiel gegen Leverkusen den Rasen der Allianz Arena. Trotz Prothese darf er sich als Einlaufkind einen Traum …
Klarer Sieg, aber Pep hadert: "Nur 3:0 gewonnen"
München - Nach dem Erfolg über Bayer Leverkusen grüßt der FC Bayern mit voller Punktzahl (vorübergehend) von der Tabellenspitze. Pep Guardiola hat trotzdem etwas zu bemängeln.
Bayern schlägt Bayer dank Müller und zweier Elfer
München - Dank Thomas Müller und einem zweier Elfmeter schlägt der FC Bayern am Ende deutlich Bayer Leverkusen und feiert den dritten Sieg im dritten Liga-Spiel.
Bayern schlägt Bayer klar: Einmal Note 1, aber dreimal die 4
München - Der FC Bayern gewinnt auch das dritte Liga-Spiel der Saison. Bayer Leverkusen konnte nur 60 Minuten lang mithalten, dann war es eine klare Sache. Die Bilder und Noten …
"Spielberg-Opfer" Wehrlein sichert sich Gesamtführung
Wolokolamsk - Mit dem Sieg im ersten Rennen von Moskau schnappt sich Pascal Wehrlein die Führung in der Gesamtwertung der DTM. Der bisherige Leader Mattias Ekström fällt aus.
Stuttgart geht unter - Köln dreht Spiel gegen HSV
München - Der Fehlstart des VfB Stuttgart ist nach einer weiteren herben Pleite perfekt. Die Schwaben unterliegen gegen Frankfurt. Köln schlägt auch den HSV. Darmstadt punktet …
Los-Pech: Youngster Zverev trifft auf Kohlschreiber
New York - 15 deutsche Spielerinnen und Spieler starten bei den US Open. Dabei kommt es zwischen Qualifikant Alexander Zverev und Philipp Kohlschreiber zu einem deutschen Duell.
Bolt führt Staffel zu Gold, Weltrekord durch Eaton
Peking - Usain Bolt gewinnt mit der 4x100-Meter-Staffel sein drittes Gold bei dieser Leichtathletik-WM. Aus deutscher Sicht jubelt Zehnkämpfer Rico Freimuth, doch ein Konkurrent …
2. Liga: Paderborn kassiert nächste Pleite
Paderborn/Duisburg - Absteiger SC Paderborn steckt in der 2. Liga weiter in der Krise und verliert auch gegen Bielefeld. Fürth gelingt beim MSV Duisburg in letzter Minute der …
Leichtathletik-WM: Freimuth holt Zehnkampf-Bronze
Peking - Beim neuen Zehnkampf-Weltrekord von Ashton Eaton (USA) hat Rico Freimuth (Halle/Saale) bei der Leichtathletik-WM in Peking Bronze gewonnen.
BCF: Putzke wechselt zum FC Bayern
Drei Siege in Serie wären allemal ein lohnendes Zielfür den BCF Wolfratshausen. Doch der letzte Schritt könnte mit Hindernissen verbunden sein: Der 1. FC Sonthofen (Samstag, 14 …
Pep lobt deutsche Balance im Transfer-Irrsinn
München - Die Transfersummen des heutigen Sommers sind absurd, so noch nicht da gewesen. "Wahnsinn", findet auch Pep Guardiola. Allerdings meint er damit Deutschland und versteht …
Kriegt Buchbach am Schönbusch die Kurve?
Buchbach – Die weiteste Auswärtsfahrt des Jahres steht am heutigen Samstag für den TSV Buchbach auf dem Programm: Das Team von Anton Bobenstetter und Walter Werner gastiert um 14 …
BVB verstärkt sich mit Tuchels Lieblingsschüler
Mainz - Borussia Dortmund hat den südkoreanischen Nationalspieler Joo Ho Park vom 1. FSV Mainz 05 verpflichtet. Der Abwehrspieler hat beim BVB einen Vertrag bis zum 30. Juni 2018 …
Großer Auftritt für den kleinen Lenny in der Arena
München - Heute wird der große Traum eines kleinen Mannes wahr! Lenny heißt der achtjährige Junge, der bei Paralympicssieger Heinrich Popow eine Prothese für sein rechtes Bein …
FCU geht mit schmucklosem Pflichtsieg ins Wochenende
Unterföhring – Über Nacht war der FC Unterföhring gleichauf mit den Besten der Bayernliga. Am Freitagabend gewann der Klub von der Bergstraße gegen die SpVgg Hankofen-Hailing 1:0 …
"Es soll meinen Großvater ehren!"
Riva del Garda - Bryce Taylor spricht exklusiv über die Saisonvorbereitug, seinen Sommer und sein neues Tattoo.
Löwen blenden vor Bochum die Nebengeräusche aus
München - Trotz aller Transfer-Nebengeräusche bemühen sich die Löwen um eine konzentrierte Vorbereitung für das Spiel gegen den VfL Bochum. Hoffnung auf einen Dreier machen …
CHL: Rote Bullen vorzeitig eine Runde weiter!
München - Drittes Spiel, dritter Sieg! Der EHC Red Bull München ist am Freitagabend vorzeitig in die KO-Phase der Champions Hockey League eingezogen.
Allofs: De Bruyne-Wechsel vielleicht morgen schon fix
Wolfsburg - Manager Klaus Allofs vom deutschen Fußball-Vizemeister VfL Wolfsburg hat ein zeitnahes Ende des Transfer-Pokers um Kevin De Bruyne in Aussicht gestellt.
Freiburg ballert sich fast nach ganz oben, Remis für RB
Freiburg - Der SC Freiburg hält seinen Kurs in Richtung Oberhaus in der zweiten Bundesliga. RB Leipzig muss dagegen einen weiteren Rückschlag verdauen.
Petrovic: "Einen Typ wie Gerland hätte ich öfter in meiner Karriere gebraucht"
TSV Buchbach - Führungsspieler, Elfmeterschütze und Vorbild - das alles ist Aleksandro Petrovic beim TSV Buchbach. Dass das beim 27-Jährigen in seiner Karriere auch mal anders …
"Oh mon dieu!" Franzosen lästern über "furchtbares" 1860-Trikot
Paris - Das 1860-Wiesn-Trikot sorgt für Furore: Noch vor der Enthüllung gab's das streng geheime Dress auf eBay, jetzt haben bereits die Franzosen Wind davon bekommen - und …
Überraschung! Höjbjerg wechselt zu Revier-Klub
München - Wende im Tauziehen um Pierre-Emile Höjbjerg von Bayern München: Der 20 Jahre alte Däne wird vom deutschen Rekordmeister bis zum Ende der laufenden Saison an Schalke 04 …
Peking: Sensation! Roleder holt Hürden-Silber
Peking - Hürdensprinterin Cindy Roleder holte bei der Leichtathletik-WM sensationell Silber. Und auch die Speerwerferinnen und Zehnkämpfer machten Hoffnung auf weitere Medaillen.
CL: Khedira und Kroos siegen - Galatasaray blamiert sich
Frankfurt/Main - Real Madrid und Paris St.-Germain marschieren souverän durch die Gruppe A. Lukas Podolski hingegen blamierte sich mit Galatasaray in Kasachstan. Der CL-Roundup:
Starke Wölfe verlieren knapp im Old Trafford
Manchester - Im Old Trafford hat sich der VfL Wolfsburg teuer verkauft. Trotz einer frühen Führung mussten sich die Wölfe dem englischen Rekordmeister geschlagen geben.
So sehen Sie Borussia Mönchengladbach gegen Manchester City live im TV und im Live-Stream
Mönchengladbach - Am 2. Spieltag der Champions League empfängt Borussia Mönchengladbach Manchester City. So können Sie das Spiel live im TV und im Live-Stream sehen.
Löwen-Präsi Schneider: Kein Wort zu Fröhlings Zukunft!
München - Interims-Präsident Schneider glaubt an die Wende bei  TSV 1860 München. Zur Zukunft von Trainer Torsten Fröhling will er sich aber nicht äußern.
Bilder: So lassen es die Roten im Wiesn-Zelt krachen
München - Der FC Bayern kommt aus dem Feiern gar nicht mehr heraus. Nach dem perfekten Saisonstart lassen es sich die Stars auf der Wiesn gutgehen. Die besten Bilder vom Besuch …
Der FC Bayern auf der Wiesn: Martinez verhängt Alkoholverbot
Der traditionelle Wiesn-Besuch des FC Bayern stand an. Nach dem 5:0 gegen Zagreb ging es am Mittwoch Mittag für die Münchner aufs Oktoberfest. Vor dem Spitzenspiel gegen Borussia …
Die großen B's im Teamcheck
München - Nicht mehr lang, dann ist es so weit! Die neue BBL-Saison beginnt am Donnerstag, die Bayern starten am Freitag. Gemeinsam mit Kommentator Michael Körner macht die tz den …
FC Bayern auf der Wiesn: Lewy und Co. feiern grandiosen Saisonstart
Wiesn-Besuch des FC Bayern. Nach dem 5:0 gegen Zagreb ging es am Mittwoch Mittag für die Münchner aufs Oktoberfest. In Käfers-Wiesnschänke können die Stars auf den grandiosen …
Formel 1: 2016 früherer Saisonstart
Melbourne - Die nächste Formel-1-Saison beginnt zwei Wochen früher als ursprünglich geplant. Eine Herausforderung für die Teams.
Freitag: „Blatter kann nicht an der Spitze bleiben“
Berlin - Die Sportausschussvorsitzende des Bundestages, Dagmar Freitag, fordert den sofortigen Rücktritt von Sepp Blatter. Freitag nimmt dabei den DFB in die Pflicht.
Hambüchen: "Verkrustete Strukturen müssen weg"
Stuttgart - Fabian Hambüchen ist Deutschlands Vorzeigeturner. Der Weltmeister von 2007 kritisiert den Deutschen Turner-Bund. Vor allem in Sachen Trainer sieht er schwarz.
Trainer Wenger: Müssen gegen Bayern Ergebnis erzielen
London - Der FC Arsenal hat beide Gruppenspiele in der Champions League verloren. Als nächstes warten die Bayern. Trainer Wenger hat das Achtelfinale noch nicht abgeschrieben.
Hier wird Gladbach-Gegner City vom Schlafen abgehalten
Manchester - Der Radiosender "1LIVE" hat sich gestern Nacht mit einer Blaskapelle vor dem Mannschaftshotel von Manchester City postiert - um "ihre" Borussia aus Mönchengladbach zu …
Bayern-Basketballer denken nur an den Titel
München - Für die Basketballer des FC Bayern geht es auch in der 50. Bundesliga-Saison nur um die Meisterschaft. Titelverteidiger Bamberg ist wieder der größte Konkurrent, Berlin …
Roter OB bei den Blauen: Reiters Angebot in Sachen Stadion
München – Dieter Reiter ist Oberbürgermeister der Stadt München - und bekennender Bayern-Fan. Beim Wiesn-Besuch am Tisch der Löwen äußert er eine weißblaue Wunschliste: eigenes …
Verrückt: Schiri zückt Waffe während eines Spiels
Rio de Janeiro - Der Fußball schreibt die verrücktesten Geschichten - manchmal leider auch ziemlich unrühmliche. So geschehen in Brasilien. Dort zückte ein Schiedsrichter während …
Thiago und Kimmich - sieht so Bayerns Zukunft aus?
München - Pep Guardiolas Lieblingsschüler Thiago und Joshua Kimmich deuten gegen 'Zagreb im Mittelfeld an, wie die Zukunft der Bayern aussehen könnte.
BVB-Sportchef Zorc: Bayern ist nicht der Maßstab
München - Sportdirektor Michael Zorc will den FC Bayern nicht als Maßstab für Borussia Dortmund sehen. Er formuliert die Ziele anders.
FC Bayern - Dinamo Zagreb: Champions League im Live-Stream und TV
München - Zum ersten Heimspiel in der Königsklasse empfängt der FC Bayern den kroatischen Meister Dinamo Zagreb. So sehen Sie das Champions-League-Spiel jetzt live im TV und …
Pressestimmen: Bayern "wie in Schwerelosigkeit"
München - Die Tor-Gala der Roten findet auch in anderen Medien großen Anklang. Im In- und Ausland werden Robert Lewandowski und Co. abgefeiert. Die besten Pressestimmen im …
5:0! Lewy-Gala vor der Wiesn-Gaudi
München - 45 Spiele ohne Niederlage: Das hatte Dinamo Zagreb vorzuweisen. Doch am Dienstag hat der FC Bayern den Kroaten die Grenzen deutlich aufgezeigt und ein Tor-Feuerwerk …
FC Bayern zerlegt Zagreb
München - Der FC Bayern hat das zweite Gruppenspiel in der Champions League gegen Dinamo Zagreb haushoch gewonnen.
Ticker: FC Bayern feiert imponierendes Tor-Spektakel
München - Im ersten Heimspiel in der Champions League schießen die Roten die Gäste von Dinamo Zagreb locker ab. Auch Robert Lewandowski präsentiert sich torhungrig. Die Gala zum …
Schweinsteiger ist ein moderner Cantona
München - In seiner tz-Experten-Kolumne schreibt Simon Mullock, Manchester United Experte beim Sunday Mirror, übe die Rolle von Bastian Schweinsteiger bei den Red Devils.
So sehen Sie FC Barcelona gegen Bayer 04 Leverkusen jetzt live im TV und Stream
Barcelona - Am 2. Spieltag der Champions League empfängt Titelverteidiger FC Barcelona jetzt Bayer 04 Leverkusen. Wo Sie die Partie jetzt im TV und Live-Stream sehen können.
Bayer Leverkusen verspielt Sensation beim FC Barcelona
Barcelona - Bayer Leverkusen hat innerhalb von zwei Minuten die eine mögliche Sensation beim großen FC Barcelona leichtfertig verspielt.
FCB-Geschäftsführer Pesic reagiert emotional auf Kritik
München - Gegen Oldenburg startet der FC Bayern in die Basketball-Bundesliga. Doch Geschäftsführer Marko Pesic blickt erst einmal zurück. Der Grund: Die DBB-Kritik an Anton Gavel.
Neues Formel-1-Team holt Grosjean als Stammfahrer
Kannapolis - Der neue US-Rennstall Haas hat für seine Debütsaison in der Formel 1 Romain Grosjean als ersten Stammpiloten verpflichtet.
Robben erwägt Klage gegen Fenerbahce Istanbul
München - Arjen Robben hat wegen seiner Verletzung derzeit nicht viel zu lachen. Der Niederländer findet seine Situation "beschissen", wie er jetzt sagte. Zudem soll der Spieler …
Seit 45 Spielen ungeschlagen: So gefährlich ist Dinamo Zagreb
München - Nicht nur der FC Bayern hat einen Lauf: Champions-League-Gegner Dinamo Zagreb ist seit 45 Spielen ungeschlagen. Darum sollten die Bayern Zagreb nicht unterschätzen:
FIFA: Ex-Vizepräsident Warner lebenslang gesperrt
Zürich - Ist es der Anfang von weiteren Suspendierungen viel prominenterer FIFA-Funktionäre? Der frühere Vize-Präsident Jack Warner ist von der Ethikkommission lebenslang gesperrt …
Kleine F1-Teams reichen Beschwerde bei der EU ein
Köln - Die Formel-1-Teams Sauber und Force India haben bei der EU-Wettbewerbskommission eine Beschwerde über die Verteilung der Einnahmen in der Königsklasse des Automobilsports …
Er glaubt zu wissen, wann Fröhling bei 1860 gehen muss
München - Sportastrologe Jannis Okun analysierte im Auftrag unserer Onlineredaktion die Sternenkonstellation für 1860 vor der Partie auf der Alm und der restlichen Saison.
Bayern-Gegner Zagreb: Außenseiter mit zweifelhaftem Ruf
München - Bayern-Gegner Zagreb ist auf internationaler BÜhne noch ohne große Lorbeeren, in Kroatien aber als Talentschmiede anerkannt. Der Klub hat allerdings auch große Probleme …
Zagreb-Trainer Mamic: Keine Angst vor Lewandowski
München - Bei Bayerns CL-Gegner Dinamo Zagreb stehen Zdravko und Zoran Mamic, Präsident und Trainer, im Zentrum eines Korruptionsskandals. Angst vor Robert Lewandowski haben die …
Was passiert mit Fröhling bei einer Niederlage?
München - Ist beim Spiel des TSV 1860 München in Bielefeld Endstation für Trainer Torsten Fröhling? Oder rettet ihm ein neues Unentschieden den Job?
MTV-Star stirbt bei Skydive-Unfall
Kalifornien/USA - Skydiver Erik Roner ist bei einem Unfall im US-Bundesstaat Kalifornien ums Leben gekommen. Der 39-Jährige verunglückte bei einem Sprung.
Nationalspieler verlässt den FC Bayern
Paris - Heiko Schaffartzik, der Co-Kapitän der deutschen Basketball-Nationalmannschaft, spielt künftig in Frankreich. Der 31-Jährige wechselt vom deutschen Vizemeister FC Bayern …
Fürth schlägt Braunschweig und klettert
Braunschweig - Mit einem knappen Auswärtssieg sichert sich Greuther Fürth seine Serie. Die Kleeblätter klettern damit auf Platz 4 in der Tabelle und überholt Eintracht …
Trotz Verfahren: Blatter will FIFA-Präsident bleiben
Genf - Es war letzten Endes doch abzusehen: Joseph Blatter will trotz des großen öffentlichen Drucks weiterhin FIFA-Präsident bleiben. Er wehrt sich gegen die Anschuldigungen.
FC Bayern: Costa und Coman werden schwindelig gespielt
Abschlusstraining des FC Bayern München vor der Champions-League-Heimpremiere gegen Zagreb. Robert Lewandowski testet, ob er das Toreschießen nach zuletzt nur zwei Treffern gegen …
"Key-Spieler" Lewandowski heiß auf Europa
München - Tor-Rekord gegen Wolfsburg, Treffer-Kunststück gegen Mainz - jetzt freut sich Robert Lewandowski auf die Champions League. Es wartet das seit einem Jahr ungeschlagene …
Cacau zu 1860? Das ist der Stand der Dinge
München - Verstärkt sich der TSV 1860 mit Ex-Nationalspieler Cacau? Zuletzt ist es um dieses Gerücht etwas ruhiger geworden. Unsere Onlineredaktion hat nachgehakt.
Respekt vor Pflichtaufgabe Zagreb - Vidal wird fehlen
München - Erst Champions League, dann deutscher Clasico: Vor dem Topspiel gegen Borussia Dortmund muss sich Bayern München erst einmal der Pflichtaufgabe Dinamo Zagreb entledigen.
Bayern: Dortmund im Kopf - Zagreb vor der Brust
München - Die Bayern hatten ihre Pflichtaufgabe in Mainz gerade erst erledigt, da war das Spitzenspiel schon in aller Munde. Bayern gegen Dortmund, Erster gegen Zweiter - am …
Nach Derby-Doppelpack: Türken liegen Gomez zu Füßen
Istanbul - Mario Gomez ist in der Türkei der Spieler der Stunde. Nach seinen beiden Toren für Besiktas Istanbul im Derby gegen Fenerbahce machte er Werbung in eigener Sache - auch …
Am Dienstag geht's für die Löwen auf die Wiesn
München - Der traditionelle Wiesn-Besuch des TSV 1860 wird am Dienstag stattfinden. Der Löwen-Tross wird am Abend im Hacker-Festzelt erwartet.
Fan-Aktion: So fieberten die Flüchtlinge mit 1860 mit
München - Rund 1000 Flüchtlinge konnten dank der Fan-Aktion "München hält zam" gemeinsam mit 1860-Fans das Heimspiel gegen RB Leipzig verfolgen. Der Funke sprang im Nu über.
Tore am Fließband: Schießt sich Lewandowski weg?
München - Eines ist Robert Lewandowski zurzeit ganz sicher: der beste Mittelstürmer der Welt. Mit seinen überragenden Leistungen beim FC Bayern weckt er aber auch Begehrlichkeiten.
Heinrich heute: Neururer und die Unfreiwillige Feuerwehr
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über die Empörung seitens der Feuerwehren über das …
Heinrich heute: Krisen-Lewy und die Kanzlerin
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über die schwere Krise von Robert Lewandowski.
Schmöller: Team muss auf der Wiesn "kein Wasser trinken"
SV Pullach - Der SV Pullach blieb am gestrigen Sonntag beim Liganeuling zum sechsten Mal in Folge unbesiegt.
Unterföhring siegt trotz Verletzungspech
FC Unterföhring - Selbst von den widrigsten Umständen lässt sich die Mannschaft der Stunde in der Bayernliga derzeit nicht aufhalten.
Hauck-Treffer bringt VfR immerhin ein Remis
VfR Garching - Erst waren es zwei Blamagen und nun hat der VfR Garching endgültig eine Krise. Auch gegen den abstiegsgefährdeten SV Kirchanschöring brauchte es am Samstag einen …
Vogel: "Die Mannschaft ist gereift"
FC Bayern München II - Mit dem zweiten Sieg in Folge ohne Gegentor antwortete die U23 des FC Bayern auf die erste Saisonniederlage gegen Nürnberg II (1:2).
Schromm: "Haben uns regelrecht einlullen lassen"
SpVgg Unterhaching - SpVgg Unterhaching - Im fünften Auswärtsspiel kassierte die SpVgg Unterhaching die dritte Niederlage, dagegen konnte die Reserve des Zweitligisten erstmals …
Hart aber Felix: Wer ist in neun Monaten Bayern-Trainer?
München - Felix Magath nimmt als tz-Kolumnist die Bundesliga unter die Lupe. Diese Woche geht es ihm um das Top-Duell zwischen Bayern und Dortmund und die Frage, wer eigentlich in …
Marko Juric gelingt 2:2-Ausgleich in der Nachspielzeit
TSV Eching – Die Remiskönige der Liga haben wieder zugeschlagen: Eching spielte beim 2:2 in Geretsried im 13. Spiel bereits zum achten Mal unentschieden. Für den TuS war es nach …
Buchbach beweist große Moral bei FCA-Reserve
TSV Buchbach - „War das ein irres Spiel“, stöhnte Buchbachs Trainer Anton Bobenstetter nach dem verrückten 3:3 am Samstagmittag beim FC Augsburg 2.
Kritik und Frust: Beim BVB ist die Euphorie verflogen
Dortmund - Die Anfangseuphorie bei Borussia Dortmund scheint verflogen zu sein. Auf elf Pflichtspielsiege in Serie folgten nun zwei Unentschieden nacheinander.
CL: Last-Minute-Schock für Gladbach!
Mönchengladbach - Was für ein bitteres Ende für Gladbach: Die Fohlen haben eine sehr starke Leistung gegen Manchester City gezeigt. Aber kurz vor Schluss gab es erneut einen …
FC Bayern auf dem Oktoberfest: Video und Fotos aus dem Käferzelt
München - Schee war's mit den Roten auf der Wiesn. Die Stimmung könnte nach den jüngsten Spielen auch kaum besser sein. Hier gibt es alle Bilder, Videos und Infos zum Nachlesen.
Manchester United gegen VfL Wolfsburg: So sehen Sie die Champions League im TV und Live-Stream
München - Manchester United empfängt den VfL Wolfsburg in der Champions League. Wir zeigen Ihnen, wie Sie das Spiel live im TV und im Live-Stream sehen.
Lieber ein Fan: Müller vermisst "Mitfiebern" vor dem Fernseher
München - Auch wenn er selbst Weltmeister und Champions-League-Sieger ist: Thomas Müller vermisst das "Mitfiebern" als Fan vor dem Fernseher.
Pep Guardiola empfiehlt Joshua Kimmich für DFB-Elf
München -  „Joachim Löw hat eine neue Option“, sagte der Pep Guardiola nach dem 5:0-Sieg des FC Bayern gegen Dinamo Zagreb. Gemeint war Nachwuchsstar Joshua Kimmich.
Bayern-Stars feiern mit Familien auf Oktoberfest
München - Als Bundesliga-Tabellenführer und nach einem Traumstart in der Champions League hat der FC Bayern seinen verdienten Oktoberfestbesuch genossen.
Platini „in Gefahr“: FIFA-Wahl bislang eine Farce
Frankfurt/Main - UEFA-Chef Michel Platini will auf jeden Fall für das Präsidentenamt in der FIFA kandidieren. Sepp Blatter soll auf jeden Fall so schnell wie möglich weg.
Lahm: "Ich weiß nicht, wie das funktionieren soll"
München - Der FC Bayern eilt in dieser Saison von Sieg zu Sieg. Am Sonntag steht das Duell gegen Dortmund an. Kapitän Lahm äußert sich im Interview zum Topspiel gegen den BVB.
Das sind die Meisterschaftsfavoriten der Beko-BBL
München - In dieser Woche startet die Basketball Bundesliga in ihre neue Spielzeit. Der Nachrichtendienst dpa hat zu Saisonbeginn den Trainern die Favoritenfrage gestellt.
Pyro-Vergehen: Löwen müssen zahlen
München - Das tut der klammen Löwen-Kasse weh: Für Pyro-Vergehen der Anhänger muss der TSV 1860 mal wieder blechen.
BVB-Trainer Tuchel schont fünf Stars für Bayern-Spiel
Saloniki - Dortmund will in der Europa League den zweiten Sieg. Für das Topspiel gegen Bayern am Sonntag schont BVB-Trainer Tuchel aber wichtige Spieler gegen PAOK Saloniki.
Liendl im tz-Interview: "Wenn wir eine ruhige Pause haben wollen ..."
München - Gegen Leipzig durfte Löwen-Zugang Michael Liendl erstmals über 90 Minuten ran. Der Österreicher erklärt seinen Patzer vor dem 0:1 und sagt, was in Bielefeld Pflicht ist.
Watzke kontert Großkreutz-Kritik an Borussia Dortmund
Dortmund - Mit deutlichen Worten hat Borussia Dortmunds Geschäftsführer Hans-Joachim Watzke Kritik des ehemaligen BVB-Profis Kevin Großkreutz gekontert.
Endspiel für BVB - Müller: "Es wird heiß hergehen"
München - Bereit für Borussia Dortmund: Tormaschine Robert Lewandowski und Bayern München gehen nach der nächsten Gala mit breiter Brust ins Topspiel.
Deutsche Olympia-Begeisterung im Vergleich schwach
Frankfurt/Main - Die Begeisterung für Olympische Spiele im eigenen Land hält sich in der deutschen Bevölkerung im Vergleich zu anderen Nationen in Grenzen.
Stiftung: Diese Projekte unterstützen Lahm, Hoeneß und Co.
München - Die Stiftung München gibt es seit 2013, am Dienstag wurde das Onlineportal vorgestellt. Eine namenhafte Runde hat sich da zusammengefunden. Die tz stellt vier Projekte …
TV-Kritik: Krass drauf, der Franz!
München - Franz Beckenbauer, Experte bei Sky, steht im Mittelpunkt der TV-Kritik von Jörg Heinrich beim Champions-League-Abend auf Sky. Auch Sepp Blatter bekommt sein Fett weg.
Lewy hungrig: "Ich will immer mehr"
Unterföhring - Der FC Bayern gewinnt souverän gegen Dinamo Zagreb. Die Messe ist schon in der ersten Halbzeit gelesen. Besonders Robert Lewandowski ragt heraus. Die Stimmen zum …
Bayern-Trainer Guardiola: Kimmich ist einer für Löw
München - Joshua Kimmich hat beim 5:0 über Zagreb kein Tor erzielt. Bayern-Trainer Pep Guardiola ist dennoch schwer beeindruckt vom Mittelfeldtalent. Er sieht den Youngster sogar …
Sammer über Lewy: "Außergewöhnlich"
München - Matthias Sammer hat vor der Partie gegen Dinamo Zagreb gewarnt. Allerdings war das unnötig, so ernst wie die Bayern das Spiel nahmen. Besonders Lob gab es vom …
Arsenal droht frühes Aus - Niederlage auch für Chelsea
Berlin - Dem FC Arsenal droht ein frühes Aus in der Champions League. Auch Chelsea kassiert eine Niederlage. Die Zusammenfassung aller Spiele.
Zwei Mal die 1 und vier Zweier - Bilder und Noten vom Spiel
München - Der FC Bayern hat nach einer grandiosen ersten Halbzeit Dinamo Zagreb mit  nach Hause geschickt. Die Münchner profitierten von teils haarsträubenden Fehlern der Kroaten.
Wiesn-Besuch von Sechzig: Prost, ihr Löwen!
München - München - Die Stimmung zur Wiesn-Zeit war bei den Blauen schon Mal besser. Dennoch lassen sich die Profis und Offiziellen den Besuch im Hacker-Festzelt nicht verderben.
Banner: Bayern-Fans beschimpfen Dinamo-Boss Mamic
München - Auf einem Banner haben Fans des FC Bayern München am Dienstag Zdravko Mamic, den Boss von Dinamo Zagreb, auf Bannern als "Verbrecher" bezeichnet und beschimpft.
Video: Die Löwen genießen mit Reiter a Mass
München - Die Löwen lassen es sich gut gehen: Nach drei Spielen in Folge ohne Niederlage waren die Sechziger am Dienstagabend im Hacker-Festzelt zum kleinen Wiesn-Umtrunk.
Neue Halle: Basketballer sehen den EHC in der Pflicht
München - Die Bayern-Basketballer rücken vom Plan einer gemeinsamen Spielstätte mit den Eishockey-Cracks ab. Den Audi Dome wollen die Korbjäger nicht um jeden Preis verlassen.
Bilder: Sechzig beim traditionellen Wiesn-Umtrunk
München - Die Stimmung zur Wiesn-Zeit war bei den Blauen schon Mal besser. Dennoch lassen sich die Profis und Offiziellen den Besuch im Hacker-Festzelt nicht verderben. Ein Prosit …
Bayern-Basketballer streben Meisterschaft an
München - Die letzte Meisterschaft verloren die Bayern-Basketballer nur knapp im Finale gegen Brose Baskets Bamberg. Nun wollen sie in der am Freitag startenden Saison …
Heinrich heute: Wie kommt Siri mit dem FC Bayern klar?
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal hat er getestet, was Apples Sprachassistentin Siri aus FC-Bayern-Begriffen …
Youngster gab Bayern Korb - heute kehrt er zurück
München - Wenn der FC Bayern heute Abend in der Champions League auf Dinamo Zagreb trifft, kommt es zu einem Wiedersehen mit einem alten Bekannten. Den "kroatischen Messi" hatten …
Schubert freut sich auf Festtag - Xhaka: "Sind bereit"
Mönchengladbach - Zweiter Auftritt in der Champions League: Bei der Heimpremiere gegen Manchester City feiert auch Interimstrainer André Schubert seinen Einstand. Er ist binnen …
Javi - die Rückkehr eines schmerzlich Vermissten
München - Er ist fast ein Neuzugang bei Bayern München: Javi Martinez ist zurück und verstärkt beim FC Bayern die Hoffnung, dass es in dieser Saison zum Triple reichen könnte.
Löwen testen erneut gegen Wacker Innsbruck
München/Innsbruck - Der TSV 1860 testet in der kommenden Länderspielpause erneut gegen den österreichischen Zweitligisten Wacker Innsbruck. Diesmal findet das Spiel in der …
Darf Fröhling bleiben? 1860-Bosse eiern herum
München - Der erste Saisonsieg lässt weiter auf sich warten, dennoch sind beim TSV 1860 Fortschritte im auftreten der Mannschaft erkennbar. Während die Löwen-Bosse in der …
Bosse des Bayern-Gegners: Das sind die Skandale der Mamics
München - Sie haben das sagen bei Dinamo Zagreb, dem Gegner des FC Bayern in der Champions League: Zoran Mamic und Zdravko Mamic haben einige Skandale zu verantworten.
Blatter-Verfahren: Zico fordert "Klarstellungen"
Berlin - Nach der Einleitung eines Strafverfahrens gegen FIFA-Chef Joseph Blatter hat der frühere brasilianische Nationalspieler Zico von der Ethikkommission des …
Robben-Rückkehr schon am Wochenende gegen Dortmund?
München - Das Gipfelduell gegen Borussia Dortmund steht an. Da kommen Nachrichten wie diese für den FC Bayern gerade recht: Arjen Robben könnte sein Comeback geben, gerade mal …
Costa und Coman: Bayern spart 38 Millionen
München - Der FC Bayern hat im Sommer mit den Verpflichtungen von Douglas Costa und Kingsley Coman ein Schnäppchen gemacht - statt den völlig überteuerten Kevin de Bruyne zu …
Abwehr-Bollwerk Rodnei: "Blutergüsse überall..."
München - Rodnei war im Spiel des TSV 1860 München gegen RB Leipzig der Fels in der Brandung bei den Löwen.
Alaba staunt, Rafinha scherzt - Bilder vom Abschlusstraining
München - Der FC Bayern geht mit einer breiten Brust in das Spiel gegen Dinamo Zagreb. Pep Guardiola sieht sein Team in der Pflicht und die Mannschaft hat viel Spaß beim …
Dinamo Zagreb: Geht die Mauer-Taktik auch gegen den FC Bayern auf?
München - In Kroatien ist Dinamo Zagreb eine Macht, international setzen sie auf die Mauer-Taktik. Werden Sie dem FC Bayern damit am Dienstag in der Champions League gefährlich?
Fan-Aktion: "Löwen haben sich sehr gut präsentiert"
München - Für Alexander Inderst war die von ihm gestartete Fan-Aktion "München hält zam!" ein voller Erfolg. Etwa 1000 Flüchtlinge konnten so das 1860-Spiel gegen Leipzig in der …
Pep begrüßt Votum Kataloniens: "Gibt keinen Weg zurück"
München/Barcelona - Nach dem Sieg bei der Regionalwahl wollen die Separatisten die Eigenständigkeit Kataloniens vorantreiben. Für den FC Barcelona eine Gefahr. Pep Guardiola …
Ticker: "Es wird Zeit für eine Dinamo-Niederlage"
München - Die Pressekonferenz des FC Bayern München vor dem Champions-League-Spiel mit Guardiola, Jérôme Boateng und David Alaba im Ticker zum Nachlesen.
Frankreich-Stürmer bietet sich beim FC Bayern an
München/Rennes - Ein Jungstar spielt in der französischen ersten Liga, ist seit Kurzem Nationalspieler und träumt von einem Wechsel nach München. Ob das aber klappt?
Löwen-Anhänger mit witzigem Spruchband gegen Leipzig
München - Sie lieben die Löwen, fiebern und leiden mit ihnen. Ihre Treue lassen sich die 1860-Fans aber ebenso wenig nehmen wie ihren Humor. Das beweist ein Spruchband beim Spiel …
Frust vor dem Liga-Gipfel: BVB verspielt erneut Sieg
Dortmund - Die ersten elf Pflichtspiele hat Dortmund gewonnen, nun folgte das zweite Remis hintereinander. Trotz guter Leistung kann der BVB sich nicht belohnen und die …
Bastian Schweinsteiger: Manchester liebt "Mr. Calm"
Manchester - Bastian Schweinsteiger ist bei Manchester United angekommen und wird von den Fans geliebt. Er erreicht in England einen neuen Grad der Reife.
Michael Hofmann stark bei Pullachs Sieg
SV Pullach - Solche Siege machen besonders Spaß: Zehn Minuten vor Schluss der Partie beim SV Erlbach kassierte der SV Pullach den Ausgleich, doch in der 88. Minute sorgte Richard …
Schromm: "Der Gegner war schon tot"
SpVgg Unterhaching - Die Erfolgsserie von sechs ungeschlagenen Spielen in Serie ist bei der SpVgg Unterhaching in Fürth gerissen. Die Hachinger verloren 1:2 (1:1).
Lotus-Übernahme durch Renault rückt näher
Paris -Der Retter für den angeschlagenen Formel-1-Rennstall Lotus heißt Renault. Der Autobauer will 2016 wieder ein eigenes Team auf die Strecke schicken. Vor der endgültigen …
Ball: "Die letzten drei, vier Spiele waren zum Kotzen"
VfR Garching - Obwohl der VfR am Samstag zumindest in spielerischer Hinsicht einen Aufwärtstrend erkennen ließ, herrschte nach Abpfiff Ernüchterung.
Faber-Doppelpack bringt FCU den 2:1-Sieg in Bogen
FC Unterföhring – Die 144 Kilometer von Bogen nach Unterföhring waren legendär. Der FC Unterföhring gewann am Freitag 2:1 (0:0) beim TSV Bogen und war damit erstmals in seiner …
Bierofka: "Zu wenig Leidenschaft und Emotionen"
TSV 1860 München II - Wie schon in den schwierigen letzten Wochen war Daniel Bierofka auch am Samstag darauf bedacht, „mich immer vor die Mannschaft zu stellen“. Allerdings war …
Die Belohnung für Wolfratshausen fällt aus
BCF Wolfratshausen - Mangelnde Konsequenz im Abschluss und fragwürdige Entscheidungen des Referees waren die beiden primären Ursachen für das 1:1 des BCF Wolfratshausen gegen den …
Kein Treue-Bekenntnis zu Fröhling - Möhlmann Kandidat?
München - „Die Mannschaft lebt“, sagte 1860-Trainer-Torsten Fröhling nach dem leidenschaftlich erkämpften 2:2 gegen Leipzig. Trotzdem ist es ungewiss, ob der angezählte Trainer …
Unparteiischer erntet Unverständnis
SC Fürstenfeldbruck - „Natürlich war das für mich ein besonderes Spiel.“ Schließlich trug Oberweikertshofens Kapitän Christian Rodenwald 14 Jahre das SCF-Trikot und noch vor einem …
Verletzt: Lisicki muss Saison vorzeitig beenden
Berlin - Seit längerem hat die Tennisspielerin Sabine Lisicki mit Knieproblemen zu kämpfen. Nun gibt die 26-Jährige ihr vorzeitiges Saison-Aus bekannt.
1100 Minuten! Okoties Erlösung nach einer kleinen Ewigkeit
München – Für einen Stürmer sind Tore das täglich Brot - insofern hat 1860-Angreifer Rubin Okotie eine lange Fastenzeit hinter sich. An sich gezweifelt hat der Österreicher aber …
Wolf entscheidet Krimi gegen Freezers
München - Schon wieder ein Krimi! Der EHC Red Bull München gibt gegen Hamburg einen Zwei-Tore-Vorsprung aus der Hand, macht dann in der Overtime aber alles klar.
Real hält Konkurrenz in Schach - Valencia-Sieg im Derby
Madrid - Der spanische Rekordmeister Real Madrid hat in der Primera Division seine Tabellenführung behauptet. Barcelona muss nachziehen.
Juve gelingt Zittersieg - Khedira wieder verletzt
Turin - Juventus Turin hat drei Tage vor dem Champions-League-Gastspiel bei Borussia Mönchengladbach einen Last-Minute-Sieg gefeiert. Nicht so gut lief es für Weltmeister Sami …
Klopp besiegt Mourinho: "The Special One" vor dem Aus
London - Jürgen Klopp bringt Jose Mourinhos Job in Gefahr, Arsenal siegt 3:0 und bleibt an ManCity dran, ManUnited kommt gegen Crystal Palace nicht über ein 0:0 hinaus.
BVB nutzt Bayern-Patzer - FCA und Mainz liefern Krimi
München - Dortmund verkürzt den Rückstand auf die Bayern, Augsburg und Mainz zeigen ein Wahnsinnsspiel, bei Huub Stevens Comeback steht die Null, Gladbach marschiert weiter - die …
Wahnsinn! Dynamo-Fans stellen Europarekord auf
Köln - Dynamo Dresden setzt am 15. Spieltag mit einem 3:2 (1:1) im Derby gegen den 1. FC Magdeburg seinen Rückweg Richtung 2. Liga fort, zudem trugen sich die Dynamo-Anhänger in …
Rückschlag! Kleine Bayern nur Unentschieden
FC Bayern München II - Rückschlag für die kleinen Bayern bei der Aufholjagd auf Jahn Regensburg. Die Elf von Trainer Heiko Vogel kommt gegen Aufsteiger Amberg nicht über ein 2:2 …
So sehen Sie Werder Bremen gegen Borussia Dortmund jetzt live im TV und Stream
München - Jetzt empfängt SV Werder Bremen Borussia Dortmund. Wo und wie Sie die Bundesliga-Partie im TV und im Live-Stream sehen können, lesen Sie in unserem TV-Guide.
Nach verpasstem Rekord: Bayern flachsen in Richtung Spurs
München - Mit dem 0:0 bei Eintracht Frankfurt hat der FC Bayern verpasst, den europäischer Startrekord von den Tottenham Hotspur aus dem Jahr 1961 einzustellen. Deswegen lieferten …
NBA-Debüt für Pleiß - Schröder siegt mit Atlanta
Philadelphia - Der Traum von der NBA hat sich für Tibor Pleiß endgültig erfüllt. Im zweiten Saisonspiel der Utah Jazz kam der Nationalmannschaftscenter endlich zum ersten Einsatz …
MotoGP-Weltmeister Marquez von Journalisten verletzt
Barcelona - Die Attacke des italienischen Motorrad-Superstars Valentino Rossi auf MotoGP-Weltmeister Marc Marquez (Spanien) zieht skurrile Folgen nach sich.
Sammer als Pep-Nachfolger? Sportvorstand nimmt Stellung
München - Was wird, wenn Pep Guardiola im Sommer den FC Bayern verlassen sollte? Matthias Sammer hat nun zur Frage Stellung genommen, ob er selbst Ambitionen hat, Trainer des …
Bayern-Remis weckt eine ungute Befürchtung
Frankfurt/Main - Nach dem torlosen Unentschieden am Main ärgerten sich die Bayern über das eigene Unvermögen - und über das destruktive Spiel von Eintracht Frankfurt.
Tiger Woods erneut am Rücken operiert
Los Angeles - Golf-Superstar Tiger Woods hat sich nach seiner zweiten Rückenoperation im vergangenen September einem erneuten Eingriff unterzogen.
Schromm: "Das wird vom Kopf her ein bisschen was anderes"
SpVgg Unterhaching - RB Leipzig aus dem Pokal geworfen, als einziger Viertligist im Achtelfinale – und die größten finanziellen Sorgen mit einem Mal los: Auch drei Tage nach der …
Rugby-WM: Der große Final-Check
London - Wenn am Samstag das Finale der Rugby-WM zwischen Australien und Neuseeland ausgespielt wird, dann ist das für alle Rugby-Fans ein Pflichttermin. Hier gibt es alle Infos.
"Ich dachte, defensiver als defensiv geht nicht"
Frankfurt/Main - Damit hatte niemand gerechnet. Die Bayern patzen in Frankfurt. Zum ersten Mal in dieser Saison reicht es für die Münchner nur zu einem Punkt. Die nächste …
Ferrari-Ersatzfahrer Gutiérrez wird Stammpilot 2016
Mexiko-Stadt - Ferrari-Ersatzpilot Esteban Gutiérrez wird im nächsten Jahr wie erwartet der zweite Fahrer beim amerikanischen Formel-1-Rennstall Haas.
TV-Kritik: Burrrschen, das war brrrrima!
München - Am Freitagabend haben die Bayern nur ein mühsames 0:0 bei Eintracht Frankfurt geholt. tz-Kolumnist Jörg Heinrich hat das Spiel auf Sky unter die Lupe genommen.
Pullach wie eine Spitzenmannschaft
SV Pullach - Der Papierform nach geht der SV Pullach als klarer Favorit ins Heimspiel am Samstag (14 Uhr) gegen den TSV Bogen.
Unentschieden! Schwache Bayern stolpern in Frankfurt
Frankfurt - Der FC Bayern verzweifelt an der Frankfurter Defensive und muss sich nach zuvor zehn siegreichen Bundesligaspielen diesmal mit einer Punkteteilung zufrieden geben.
Europa-Rekord ade: Eintracht luchst Bayern Punkt ab
Frankfurt - Die Siegesserie des FC Bayern in der Bundesliga ist gerissen. Gegen Eintracht Frankfurt gelang den Münchnern lediglich ein Remis.
Ticker: Bayern bleiben torlos - Serie gestoppt
Frankfurt - Der FC Bayern war bei Eintracht Frankfurt zu Gast. Und die Hessen haben tatsächlich die Rekord-Serie der Münchner gestoppt. Der Ticker zum Nachlesen:
FCB mit Punkteteilung in Frankfurt: Nur eine Zwei! Bilder und Noten
Frankfurt - Beim Gastspiel der Bayern in Frankfurt müssen sich die Münchner in einem zähen Spiel mit den Hessen die Punkte teilen. Hier gibt es die Bilder und Noten.
FCB-Baskets triumphieren über Straßburg IG
München - Zweiter Sieg in Folge für die Basketballer des FC Bayern in der Euroleague: Das Pesic-Team besiegte am Freitagabend Straßburg IG.
Gundel erklärt seinen Wechsel von Hallbergmoos nach Eching
TSV Eching - Nach vier Jahren in Hallbergmoos kehrte Marc Gundel (27) vor Saisonbeginn an seine alte Wirkungsstätte zurück. Vier der bislang 26 Echinger Treffer gingen dabei auf …
Finke als Kameruns Trainer entlassen
Jaude - Volker Finke ist nicht länger Trainer der Nationalmannschaft Kameruns. Nach einer Pleite in einem Testspiel gegen Nigeria musste er seinen Platz räumen.
Rekord-Löwe Patzke: Cassalette braucht Hilfe
München - Der Rekordnationalspieler der Löwen Bernd Patzke kann sich Peter Cassalette als neuen Sechzig-Präsidenten gut vorstellen. Die beiden verbindet eine jahrelange …
Bericht: MSV-Coach fliegt bei Pleite gegen 1860
München/Duisburg - Für Duisburg-Trainer Gino Lettieri wird die Auswärtspartie beim TSV 1860 zum Schicksalsspiel. Seine Zukunft hängt am seidenen Faden.
Eintracht-Fan Vettel: "Robben? Müller? Kochen auch nur mit Wasser …"
München - In der tz schreibt Sebastian Vettel, glühender Eintracht-Fan und dreimaliger Formel-1-Weltmeister, über seine Befürchtungen vor dem Spiel gegen den FC Bayern.
Ribery trainiert wieder in Fußballschuhen
München - Franck Ribery macht weiter Fortschritte. Am Freitag trainiert er erstmals wieder mit den Fußballschuhen an der Säbener Straße.
Video: Irre Pokal-Auslosung! Hier wurde nicht geschummelt
München - Wir haben das Achtelfinale im DFB-Pokal vorab ausgelost. FC Bayern, TSV 1860 und Unterhaching sind mit im Topf - und unsere Ziehung hat uns selbst überrascht!
Holger Badstuber steht im Kader gegen Frankfurt
Frankfurt - Holger Badstuber tastet sich immer mehr an die Mannschaft heran. Medienberichten zufolge steht der Innenverteidiger im Kader des FC Bayern gegen Eintracht Frankfurt.
Pep Guardiola warnt: Sieben Punkte sind jetzt kein großer Vorsprung
München -  Pep Guardiola warnt vor dem Spiel des FC Bayern gegen Eintracht Frankfurt: „Sieben Punkte sind im Oktober kein großer Vorsprung.“
Ist der FC Bayern an Real-Spieler Dani Carvajal dran?
München - Heißes Transfergerücht aus Spanien: Ist der FC Bayern München an Dani Carvajal von Real Madrid dran?
Wohin würde Franck Ribéry auf Zeitreise gehen?
München - Franck Ribéry hat verraten, wohin er sich auf Zeitreise begeben würde, wenn er denn nur könnte. Das Reiseziel und der Grund dürfte die Bayern-Fans freuen.
Real-Star Benzema fährt wieder ohne Führerschein
Madrid - Die madrilenische Polizei kennt ihn bereits: Karim Benzema von Real Madrid droht wieder Ärger mit der Justiz.
Motorrad-Star Rossi wehrt sich gegen Strafpunkte
Rom - Nur ein Strafpunkt kann über die WM entscheiden: Vor dem CAS will Valentino Rossi Einspruch gegen eine Strafversetzung im Saisonfinale einlegen.
Berater bringt Pogba bei Bayern ins Gespräch
München - Einer der windigsten und findigsten Spielerberater im europäischen Fußball ist Mino Raiola. Jetzt bringt der Italo-Niederländer ganz unverfroren einen seiner Klienten …
Javi Martinez erklärt den Super-Start der Bayern
München - Zehn Spiele, zehn Siege: Die Bilanz der Bayern in der laufenden Bundesligasaison ist Rekord. Javier Martinez weiß, warum es beim Rekordmeister läuft, wie geschmiert.
Nowitzki verliert - erster Sieg für Schröders Hawks
Dallas - Die Dallas Mavericks mit Basketball-Nationalspieler Dirk Nowitzki haben ihre erste Niederlage in der neuen NBA-Saison bezogen.
Draisaitl feiert denkwürdiges NHL-Saisondebüt
Edmonton - Der Eishockey-Profi Leon Draisaitl traf bei seinem NHL-Saisondebüt für die Edmonton Oilers doppelt und drehte ein kurioses Spiel gegen Montreal. Es war für ihn das …
Cassalette stellt sich vor: Das sind meine Pläne
München - Peter wer? Diese Frage stellten sich zahlreiche Löwen-Fans als der Verwaltungsrat den Kandidaten für das Präsidentenamt nominierte. In der tz erklärt er seine Pläne.
Kampf gegen die Zufriedenheit
München - So, Bayern – jetzt kommt es drauf an! Die FCB-Baskets stehen vor einem Schlüsselspiel in der Euroleague.
Ex-Bundesligaprofi soll 21-Jährige missbraucht haben
Toronto - Lucas Piazon soll in Toronto eine Frau missbraucht haben. Zuvor hatte der Ex-Frankfurter sie in einem Nachtclub kennengelernt.
Video: Hier fliegt Lewis Hamilton durch den Ring
Mexiko-Stadt - In der Formel 1 ist Lewis Hamilton schon ein Superstar. Schafft er den Durchbruch auch in einer anderen Sportart? Der Brite versuchte sich nun im Wrestling.
Guardiola warnt: "Achtung! Achtung! Achtung!"
München - Nach der Pokalgala von Wolfsburg gastiert Bayern München am Freitag bei der angeschlagenen Frankfurter Eintracht. Doch der Rekordmeister ist vor allem mit sich selbst …
Radmann: "Wir haben niemanden bestochen"
Frankfurt/Main - Der enge Beckenbauer-Vertraute Fedor Radmann hat noch einmal mit Vehemenz die Korruptionsvorwürfe rund um die WM 2006 zurückgewiesen und gleichzeitig einen …
Junglöwen bei Rain/Lech in der Pflicht
TSV 1860 München II - Besonders rosig sieht es momentan bei den kleinen Löwen nicht aus. Nur drei Punkte trennen die Mannschaft von Daniel Bierofka von den Abstiegsrängen in der …
Wird Bayerns Dominanz international zum Problem?
München - Was der FC Bayern derzeit sportlich auf den Platz bringt, grenzt an Perfektion. Die Bundesliga-Teams, die gegen den Rekordmeister antreten, verdienen die Bezeichnung …
Begeisterung und Glückwünsche von allen Seiten für Haching
SpVgg Unterhaching - Die Pokalsensation spült Geld in die Kassen und gibt Planungssicherheit. Jetzt am liebsten ein Derby.
Aubameyang traut sich 50 Saisontore zu
Dortmund - Torjäger Pierre-Emerick Aubameyang vom Fußball-Bundesligisten Borussia Dortmund traut sich in der laufenden Spielzeit noch viel zu.
Jetzt ist Klopp bereit für Mourinho
Liverpool - Nach dem ersten Sieg als Trainer des FC Liverpool kommt es für Jürgen Klopp am Samstag zum Duell mit Krisenclub Chelsea und José Mourinho. Ein Ex-Bundesligaprofi blüht …
Ex-Skandalkicker Gascoigne gesteht Belästigung seiner Ex
Bournemouth - Der gefallene englische Fußballstar Paul Gascoigne hat vor Gericht zugegeben, seine Ex-Freundin Amanda Thomas über einen Zeitraum von zwei Wochen belästigt zu haben.
So geht Effe mit der 1:7-Klatsche in Dortmund um
Dortmund - Borussia Dortmund schickte den Trainer-Novizen Stefan Effenberg und den SC Paderborn mit einer deftigen 1:7-Niederlage nach Hause.
Cassalette: "Ich habe mir das alles gut überlegt" - Ticker
München - Der TSV 1860 München stellt heute auf einer Pressekonferenz seine Kandidaten für das neue Präsidium vor. Wir berichten hier im Live-Ticker!
Nahe an der "Pepfektion": Gala sorgt für Pluspunkte
München - Das, was der FC Bayern am Dienstagabend in Wolfsburg auf den Platz zauberte, war nahe an der Perfektion. Das stärkt die Position von Trainer Pep Guardiola.
Ist er der beste Rugby-Spieler der Geschichte?
London - Im Endspiel der Rugby-WM trifft am Samstag Titelverteidiger Neuseeland auf Australien. Das Traumfinale zwischen den Erzrivalen ist ein würdiger Abschluss eines Turniers …
Sammer: "Möchte da kein Drama draus machen, aber ..."
München - Trotz aller Freude über das souveräne Weiterkommen im DFB-Pokal in Wolfsburg, schlägt FCB-Sportvorstand Matthias Sammer sich an einer Sache: Dem Terminkalender.
Wie kam es zum Pokal-Coup gegen Leipzig?
SpVgg Unterhaching - Auch Geld schießt nicht immer Tore: Die SpVgg Unterhaching überrollt die millionenschwere Mannschaft des Zweitligisten RB Leipzig beim 3:0 (2:0)-Pokalsieg. …
Warum ist Sechzig Ihr Traumlos, Herr Schwabl?
Unterhaching - Haching steht im DFB-Pokal-Achtelfinale. Im Interview spricht Präsident Manni Schwabl über den willkommenen Geldsegen und seinen Wunschgegner.
Wolfsburg gewinnt Duell der Werksklubs
Wolfsburg - Weltmeister Julian Draxler hat den VfL Wolfsburg nach dem bitteren Pokal-Aus wieder in die Spur gebracht.
All Blacks lassen Australien im WM-Finale keine Chance
London - Titelverteidiger Neuseeland ist zum dritten Mal Rugby-Weltmeister. Die All Blacks setzten sich im Traum-Finale im Rugby-Tempel Twickenham deutlich mit 34:17 (14:3) gegen …
Augenthaler: Recht viel besser geht es nicht…
München - In der tz-Experten-Kolumne schreibt Ex-Bayern-Spieler Klaus Augenthaler über die Verfassung des FC Bayern und erläutert die Hintergründe dafür.
Hamilton: Karriereende bei Mercedes
Mexiko-Stadt - Weltmeister Lewis Hamilton aus Großbritannien will seine Formel-1-Karriere bei Mercedes beenden.
Doppelpack! Karger lässt kleine Löwen aufatmen
TSV 1860 München II - Durchatmen bei Daniel Bierofka und dem TSV 1860 II. Dank Nico Karger feierten die kleinen Löwen einen 2:1-Sieg beim TSV Rain.
Pogba-Berater beseitigt Hindernis für Bayern-Wechsel
München - Paul Pogba wechselt von Juventus Turin zum FC Bayern für 100 Millionen Euro? Zumindest der Berater des Franzosen sieht dabei keine Probleme - ganz im Gegenteil.
Erstes Remis für Effenberg - Heidenheim patzt
Köln - Stefan Effenberg und sein SC Paderborn haben nach dem Pokalschock auch in der 2. Bundesliga einen Rückschlag kassiert. Heidenheim verliert zuhause gegen Union Berlin.
Von 1 bis 10: Die Vorrunden-Bilanz des SVH
SV Heimstetten - Die Hinrunde in der Bayernliga Süd ist vorbei, und die Fieberkurve des SV Heimstetten gleicht einer Skisprungschanze. Anders ausgedrückt: Der Absteiger hat stark …
Kerber taucht ab: "Werde an meinen Schwächen arbeiten"
Singapur - Angelique Kerber war nach dem kläglich verpassten Halbfinale beim WTA-Finale untröstlich. Mit Blick auf die neue Saison will sie die bitteren Niederlagen 2015 …
"Regenerieren und es gegen Arsenal besser machen"
München - Nun hat es auch die Über-Bayern erwischt. Erstmals in dieser Saison haben die Münchner in der Bundesliga den Platz nicht als Sieger verlassen. Jetzt geht der Blick nach …
Losfee Vanessa Mai: "Ich will ein Derby Bayern - 1860"
München - Wer ist eigentlich die schöne Frau bei der Pokal-Auslosung? Wir stellen Vanessa Mai vor. Sie verrät, dass sie am liebsten das Derby FC Bayern - TSV 1860 ziehen würde.
Ausgerechnet gegen Bayern: Bei Hradecky steht die Null
Frankfurt/Main - Er behielt bisher in den Eintracht-Spielen selten eine weiße Weste - doch ausgerechnet jetzt gegen den FC Bayern stand die Null bei Lukas Hradecky.
Skandal um WM-Vergabe: "Spiegel" legt nach
Hamburg - Theo Zwanziger hat offenbar eine neue Verbindung zwischen der ungeklärten Millionen-Zahlung der Organisatoren der Fußball-WM 2006 und dem Zuschlag für Deutschland sechs …
Wohl nur 15.000 Löwen-Fans da - Möhlmann trotzig
München - Vor dem Kellerduell mit Duisburg sprüht der genesene Möhlmann vor Energie: „Wir müssen den Sieg mehr wollen“. Die Kulisse wird allerdings dürftig ausfallen.
Möhlmann vor Sechs-Punkte-Spiel: "Weckt Energien bei mir"
München - Am Sonntag an Allerheiligen gibt es das "Sechs-Punkte-Spiel" für den TSV 1860 München. Die Partie gegen den MSV Duisburg weckt bei Benno Trainer Möhlmann Energien.
Trotz Punkt gegen Bayern: Bruchhagen äußert "Bedauern"
Frankfurt/Main - In die Freude über das überraschende 0:0 von Eintracht Frankfurt gegen Rekordmeister Bayern München mischte sich bei Frankfurts Vorstandsboss Heribert Bruchhagen …
Nach Remis: Der FC Bayern in der Einzelkritik
München - Der FC Bayern hat gegen Eintracht Frankfurt wohl seine bislang schwächste Partie abgeliefert. Das schlägt sich auch in der Einzelkritik nieder.
Sarisakal glänzt als Mathe-Lehrer
SC Fürstenfeldbruck - Mit 17 Punkten steht der SC Fürstenfeldbruck vor dem Start in die Rückrunde mit dem Heimspiel am Samstag, 14 Uhr, gegen Illertissens Regionalliga-Reserve …
Haching zurück im Liga-Alltag
SpVgg Unterhaching - Nach dem Pokalerfolg am Dienstagabend gegen Leipzig geht es für die SpVgg Unterhaching wieder zurück in den grauen Liga-Alltag.
So sehen Sie Eintracht Frankfurt gegen FC Bayern live im TV und Live-Stream
Frankfurt - Eintracht Frankfurt empfängt den FC Bayern. In unserem TV-Guide sagen wir Ihnen, wie Sie die Partie live im TV, Live-Stream und Live-Ticker verfolgen können.
FCU will das Ruder herumreißen
FC Unterföhring - Für krisenähnliche Zustände oder Unruhe braucht es noch viel, viel mehr. Der FC Unterföhring hat zwar dreimal verloren, davor aber eine überragende und so nicht …
VfR hat mit 1865 Dachau noch eine Rechnung offen
VfR Garching - Zwei Punkte im Schnitt sollen es sein und nun sind sie wieder erreichbar für den VfR Garching. Mit einem Sieg im dritten Topspiel hintereinander gegen den TSV …
Gegen Ruhmannsfelden setzt Vujanovic auf neues Personal
SV Heimstetten - Nach dem bitteren 0:2 im Derby gegen Pullach hat Borislav Vujanovic Konsequenzen angekündigt. Wie sich diese auf die Startformation im Heimspiel gegen die SpVgg …
BCF muss alte Muster ablegen
BCF Wolfratshausen - Das erste Spiel der Bayernliga-Rückrunde ist irgendwie auch ein Neuanfang für die Fußballer des BCF Wolfratshausen. Um den einzuläuten, müssen sie im heutigen …
Buchbach will Hachinger Pokalhelden ärgern
TSV Buchbach - Premiere für den TSV Buchbach: Erstmalig in der Vereinsgeschichte bestreiten die Rot-Weißen am heutigen Samstag um 14 Uhr ein Punktspiel gegen die SpVgg …
Remis im Verfolgerduell - Düsseldorf siegt
Berlin - Ein verschossener Foulelfmeter kostete den FC St. Pauli einen Sieg in Bochum und den Sprung auf Platz eins. Durchatmen darf indes Düsseldorfs Trainer Kramer.
Video: Irre Pokalauslosung! Haching bekommt ein Derby
SpVgg Unterhaching - Wir haben das Achtelfinale im DFB-Pokal vorab ausgelost. FC Bayern, TSV 1860 und Unterhaching sind mit im Topf - und unsere Ziehung hat uns selbst überrascht!
Fehlt Rodnei den Löwen die komplette Hinrunde?
München - 1860 muss wohl noch länger auf den Neuzugang Rodnei verzichten. Trainer Möhlmann hofft gegen Duisburg indes auf den Pokal-Effekt.
Krummes Ding! Platzwart macht Bogen um die Pfosten
Stadthagen - Was ist denn da passiert? Der neue Platzwart des TuS Schwarz-Weiß Enzen hat sich bei der Linien-Führung ein echt krummes Ding geleistet...
Zwanziger unterschreibt nicht - jetzt klagt Netzer
Köln - Wer lügt hier? Theo Zwanziger unterschreibt die Unterlassungsaufforderung von Günter Netzer nicht. Jetzt geht es wohl vor Gericht.
Bayern-Reserve will das Aufstiegsrennen noch mal spannend machen
FC Bayern II - Die kleinen Bayern empfangen am Samstagabend um 14 Uhr den FC Amberg im Grünwalder Stadion und hoffen, ihren Aufwärtstrend aus dem Spiel gegen Augsburg II mitnehmen …
"Du kriegst doch nie eine WM, wenn du nicht schmierst"
München - Sepp Maier ist bekannt für seine deutlichen Worte. Angesprochen auf die wohl geschmierte Vergabe der Fußball-WM 2006 ist das nicht anders.
Cassalette über die Arena: "Das ist ein FC-Bayern-Stadion"
München - Löwen-Präsidentschaftsanwärter Peter Cassalette ist ein Mann, der sich weiterentwickeln kann. Das hat er bei seiner Einstellung zur Stadionfrage beim TSV 1860 München …
Klopp über Mourinho: "Habe kein Problem mit ihm"
Liverpool - Liverpools neuer Trainer Jürgen Klopp spricht über seinen Kollegen Jose Mourinho - er weiß, wer den exzentrischen Portugiesen aus der Fassung bringt.
Türkei: Trabzonspor schließt Schiedsrichter ein
Ankara - Gegen ihren Willen sollen ein Schiedsrichter und seine Assistenten im Stadion festgehalten worden sein. Jetzt muss der türkische Fußballverband ermitteln.
1860 geht neue Kooperation ein
München - Die Löwen haben einen neuen Unterstützer: Wie der Verein vermeldet, arbeitet der TSV 1860 jetzt mit dem Personaldienstleister Powerteam zusammen.
Vor dem Bayern-Spiel: Arsenal hat Personalsorgen
London - Der FC Arsenal muss beim Rückspiel gegen den FC Bayern  (Mittwoch, 20.45 Uhr) in der Champions League auf mindestens zwei Spieler verzichten.
Pep Guardiola: Können die Fans ihn zum Bleiben bewegen?
München - Im November soll die Frage nach Pep Guardiolas Zukunft beantwortet werden. Der Zuspruch durch Spieler und Fans des FC Bayern könnte seine Entscheidung vielleicht …
Gekühlt aufbewahrt: So gut ist Schnee aus dem Vorjahr
Kitzbühel - Der Oktober neigt sich dem Ende zu. In den Kitzbüheler Alpen ist es ein goldener Herbst. Trotzdem gibt es auf der geheimsten Trainingspiste Tirols schon jede Menge …
Tina Bachmann verpasst wohl den Biathlon-Winter
Berlin - Das ist ganz bitter für die zweifache Staffelweltmeisterin: Biathletin Tina Bachmann fällt wohl für den Biathlon-Weltcup aus. Es ist nicht der erste Rückschlag in ihrer …
Stimmung beim Mercedes-Duo weiter angespannt
Mexiko-Stadt - Vor dem Rennen in Mexiko hat es noch immer kein klärendes Gespräch im Mercedes-Lager gegeben. Nico Rosberg vertraut auf einen künftig angemessenen Umgang. Er will …
EHC: Zuversichtlich nach Hamburg
Hamburg - Moin moin, Hamburg! Der EHC Red Bull München muss Freitag um 19.30 Uhr im hohen Norden ran. Don Jackson und sein Team treffen auf die Hamburg Freezers.
Heinrich heute: Neues vom FC Unersättlich
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal erklärt er, wie die DFL den FC Bayern stoppen könnte.
Cassalette: Das sagte seine Frau zur Bewerbung
München - Peter Cassalette möchte neuer Löwen-Boss werden. Der 62-Jährige soll beim TSV 1860 als Präsident für neuen Schwung sorgen. Wir stellen ihn vor.
WM-Affäre: Zwanziger macht Aussage - Neue Spur zur FIFA?
Frankfurt/Main - In der WM-Affäre tauchen immer neue Fragen auf. Einem Bericht der „Süddeutschen Zeitung“ zufolge gibt es mittlerweile sogar Zweifel an der Rückzahlung der …
Akkurt: „Wir rufen in keinem Bereich unsere Leistung ab"
SV Heimstetten - Der SV Heimstetten hat eine eher mäßige Vorrunde hingelegt. Nachdem man zuletzt gegen den SV Pullach verlor, sagte Stürmer Orhan Akkurt, dass er seinen Wechsel …
Cassalette: Dialog mit Ismaik hat Priorität
München - Peter Cassalette will als designierter Präsident des TSV 1860 München so schnell wie möglich die angespannte Situation mit Geldgeber Hasan Ismaik angehen.
Pep-Ticker: "Perfektion existiert nicht"
München - Bereits am Freitag tritt der FC Bayern zum nächsten Bundesliga-Spiel bei Eintracht Frankfurt an. Hier gibt's den Ticker von der Abschlusspressekonferenz mit Pep …
Skibbe neuer Nationaltrainer Griechenlands
Athen - Michael Skibbe soll Griechenlands Fußball aus der sportlichen Krise führen. Zwei Jahre bekommt er dafür Zeit. Noch immer schwärmen die Griechen vom spektakulären …
Veh: Sieg gegen Bayern nicht realistisch
Frankfurt - Nach zuletzt nur einem Sieg aus sechs Spielen und der Pokal-Blamage beim Drittligisten Erzgebirge Aue hat Frankfurts Trainer Armin Veh für die Eintracht in der …
Gestatten, Cassalette! Er soll der neue Ober-Löwe werden
München - Der TSV 1860 München hat heute seine Kandidaten für das neue Präsidium vorgestellt, die sich bei der Mitgliederversammlung am Sonntag, 15. November 2015 zur Wahl stellen …
Drei Mutmacher aus dem 1860-Pokal-Coup
München - Der TSV 1860 hat ein beeindruckendes Lebenszeichen abgegeben. Wir zeigen die Mutmacher der Löwen nach dem DFB-Pokal-Erfolg in Mainz in Hinblick auf das Schicksalsspiel …
Green: "Ich will mich hier durchbeißen"
FC Bayern II - Die Ausgangslage von Julian Green vor dieser Saison war alles andere als optimal. Nach der ernüchternden Ausleihe zum Hamburger SV wurde er aus dem Profikader …
Darum sagte der Hoffenheim-Trainer dem FC Bayern München ab
München – Ein Bericht verrät: Darum sagte Julian Nagelsmann, neuer Trainer von 1899 Hoffenheim einst dem FC Bayern München und Uli Hoeneß persönlich ab.
So stehen die Chancen auf ein Münchner Pokal-Derby
München - Alle drei Münchner Teams stehen im Achtelfinale des DFB-Pokals. Die Wahrscheinlichkeit, dass am Sonntag ein Münchner Derby ausgelost wird, ist damit denkbar hoch.
Bayern oder 1860? Die Wunschgegner der Hachinger
SpVgg Unterhaching - Waren sich die Hachinger nach dem Pokalerfolg über einen verdienten Sieg des Außenseiters einig, gab es im Hinblick auf den kommenden Wunschgegner im …
Die Bayern jagen den nächsten Rekord
München - Rekordmeister Bayern München jagt am Freitag (20.30 Uhr/Sky) bei Eintracht Frankfurt den nächsten Rekord:
Der Pokalheld Markus Einsiedler im Porträt
SpVgg Unterhaching - Neben dem stark haltenden Stefan Marinovic war auch diesmal wieder Markus Einsiedler einer der Unterhachinger Pokalhelden. Der Stürmer, der in der ersten …
Platini: Bin "geeignetster Kandidat" bei FIFA-Wahl
Genf - Der derzeit gesperrte UEFA-Präsident Michel Platini rechnet sich weiter Chancen auf das Amt des FIFA-Chefs aus. "In aller Bescheidenheit, ich bin der geeignetste Kandidat, …
Alaba und Coman: Zum Verwechseln ähnlich überragend
München - David Alaba durfte im Pokalspiel in Wolfsburg erstmals seit langem wieder über die linke Seite ran – und sammelte Argumente für einen Verbund mit Coman.
RB Leipzig bleibt auf Kurs Richtung Bundesliga
Karlsruhe - RB Leipzig bleibt in der 2. Fußball-Bundesliga dem Tabellenführer SC Freiburg auf den Fersen und kann weiter auf die Herbstmeisterschaft hoffen. In Karlsruhe reichte …
Taylor: "Was jetzt anders ist..."
München - Die Bayern scheinen ihre Krise hinter sich gelassen zu haben. Auch am Sonntag setzten die Münchner ein Ausrufezeichen gegen Crailsheim. Bryce Taylor erklärt, was sich …
"Wird bis zum Lebensende in meinem Kopf bleiben"
München - Stürmerstar Robert Lewandowski vom FC Bayern München ist für seine historische Fünf-Tore-Gala im Bundesligaspiel gegen den VfL Wolfsburg ausgezeichnet worden.
Allianz Arena ist Vorbild für Barrierefreiheit
Die Allianz Arena wurde am Samstag für ihre Barrierefreiheit von Bayerns Sozialministerin Emilia Müller ausgezeichnet. Vorstandsvorsitzender Karl-Heinz Rummenigge nahm die …
Nach Boateng und Müller: Geht's schon an die nächste Verlängerung?
München - Der FC Bayern will seine Superstars mit Vertragsverlängerungen möglichst lange an den Verein binden. Mit Spielern wie Thomas Müller und Jerome Boateng laufen die …
Hertha-Verbindlichkeiten auf "historischem Tiefstwert"
Berlin - Bei Hertha BSC läuft es nicht nur sportlich rund, sondern auch wirtschaftlich. Die Verantwortlichen verkündeten einen "historischen Tiefstwert" ihrer Verbindlichkeiten.
Russlands Fußballklubs dürfen keine türkischen Spieler verpflichten
Moskau - Nach dem Abschuss eines russischen Kampfjets in der letzten Woche durch die türkische Luftwaffe im syrischen Grenzgebiet dürfen russische Klubs in der kommenden …
Lewandowski im "Guinness Buch der Rekorde"
München - Stürmerstar Robert Lewandowski vom FC Bayern München ist für seine historische Fünf-Tore-Gala im Bundesligaspiel gegen den VfL Wolfsburg ausgezeichnet worden.
Vogel stellt sich nach 2:3 vor seine Mannschaft
FC Bayern München II - Auf schneebedecktem Boden mussten Heiko Vogels kleine Bayern trotz Halbzeitführung die zweite Niederlage in Folge hinnehmen.
Rosbergs Serie und die Folgen: Viele Fragen für einen langen Winter
Abu Dhabi - Als es zu spät war, drehte Nico Rosberg plötzlich auf und dominierte Weltmeister Lewis Hamilton nach Belieben. Doch welche Aussagekraft haben die letzten drei …
Endlich spielfreie Tage! Die Bayern atmen durch
Mündchen - Es war noch einmal eine Demonstration der Dominanz, dann folgte das große Durchschnaufen. Denn: Seit August hatten sie keine echte Verschnaufpause mehr!
Hummels: "Fühle mich falsch bewertet"
Dortmund - Diesmal wurde nicht über seine Fehler, sondern über sein Fehlen diskutiert. Denn beim 4:1 über Stuttgart stand Fußball-Weltmeister Hummels nicht in der Dortmunder …
Misirlioglu und Höferth schießen BCF zum Sieg
BCF Wolfratshausen - Beim 2:0-Heimerfolg über Schwabmünchen glänzte der BCF Wolfratshausen mit zwei bislang eher selten gesehen Qualitätsmerkmalen: Standardstärke und Konsequenz.
Klitschko trauert: "Mann, ich leide ..."
München - Während der neue Schwergewichtsweltmeister Tyson Fury dank einer Wette auf sich selbst nochmal ordentlich abkassiert, versinkt der besiegte Wladimir Klitschko in Trauer.
So bewertet Möhlmann das 4:4 gegen Paderborn
München  - Der TSV 1860 München überrascht gegen den SC Paderborn mit einer unbändigen Moral. So wertet Trainer Benno Möhlmann das 4:4.
Heinrich heute: Klitschko und der FC Bayern
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über die Auswirkungen der Klitschko-Niederlage für den FC Bayern.
Ex-Dorfener Maxi Bauer erledigt die Bayern
TSV Buchbach – Im achten Anlauf gelang dem TSV Buchbach der erste Sieg gegen die U 21 des FC Bayern München.
Sebastian Rode hat nun Robben-Erfahrung
München – Von hinten, im Schneeregen und noch dazu im Flutlicht der Allianz Arena, kann man Sebastian Rode schon mal verwechseln. Es gibt so ein paar Spieler, die sich beim FC …
Sammer ist genervt: "Das ist doch bescheuert!"
München - Die Worte „Vertrag“, „Verlängerung“, „Guardiola“ und „wann denn endlich“ waren gar nicht gefallen, und doch herrschte eine gewisse Anspannung im Lager der Roten.
Magath: Die Bayern klagen auf hohem Niveau
München - Felix Magath spricht in seiner Kolumne "Hart aber Felix" über die am Mittwoch anstehende DFL-Mitgliederversammlung. Magath findet: Wegen der TV-Gelder klagen die Bayern …
Wieder kein Olympia in Deutschland
Hamburg - Die Hamburger lehnen Olympia ab. Im Referendum stimmte die Mehrheit sensationell gegen eine Bewerbung um Sommerspiele 2024. Nach München 2013 erlebte Deutschland die …
Haching verliert – aber gewinnt Hummels zurück
Nach dem 1:2 bei Aufstiegsaspirant Jahn Regensburg hat die SpVgg Unterhaching in der Regionalliga auch gegen Topklub Wacker Burghausen verloren.
Schmöller: "Die Spieler sind einfach urlaubsreif"
Was Frank Schmöller unmittelbar nach dem Kottern-Spiel nicht wusste: Der 3:0-Sieg war für den SV Pullach der Schlussstrich unter das Fußballjahr 2015.
"Habe noch nie meine Spieler aufgefordert, einen anderen absichtlich zu verletzen"
Es war der der negative Höhepunkt der Partie zwischen Kottern und Pullach: Sinan Yilmaz holte in der 60. Minute kurz vor dem Strafraum Ngu’Ewodo brutal und ohne Chance, den Ball …
Hauswirth und Tomic schocken FC Unterföhring in der Nachspielzeit
Unterföhring – Was war das für ein kurioses Fußballspiel. In der Bayernliga-Partie zwischen dem TSV 1860 Rosenheim und dem FC Unterföhring fielen zwei Tore in den ersten drei …
Hattrick-Okotie über Löwen-Reaktion: "Uns war alles egal"
Paderborn/München - Die Löwen treffen in Paderborn drei Mal in Unterzahl - und am Ende reicht es doch nur zu einem Remis. Dennoch: Der TSV 1860 ist auf einem guten Weg.
Klopp weiter auf Höhenflug - Schweinsteiger trifft
London - Dritter Sieg in Folge und der FC Liverpool ist auf Tuchfühlung zur Spitze. Mesut Özil trifft für Arsenal, Bastian Schweinsteiger macht sein erstes Tor für ManUnited. Aber …
Riether-Eigentor verhindert Schalker Sieg in Leverkusen
Leverkusen - Die Europacup-Aspiranten Bayer Leverkusen und Schalke 04 stecken weiter im Mittelmaß der Fußball-Bundesliga fest.
Fanclub-Besuch: Pep verliert beim Maßkrugstemmen
München - Was gibt es Schöneres, als den 1. Advent in der Heimat zu feiern? Die Stars des FC Bayern waren am Sonntag in ganz Bayern, einige sogar bei FCB-Fanclubs außerhalb des …
Bayern vor Herbstmeisterschaft - "Völlig wurscht"
München - Uli Hoeneß warnte einmal vor Rückschlüssen von der Herbstmeisterschaft auf das Saisonende. Aber wer zweifelt noch an Halbzeittitel und Schale für die Münchner?
Heinrich heute: Pep nur noch donnerstags
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über den Pep-Wirbel.
Kämpfer für Jesus Christus: So tickt Tyson Fury
Weltmeister Tyson Fury ist ein Provokateur im konservativen Familienglück und ein Kämpfer für Jesus Christus. So tickt der Klitschko-Bezwinger.
Rückschlag für St. Pauli - Hoffnung für Duisburg
Köln - Der FC St. Pauli hat im Kampf um die Aufstiegsplätze in der 2. Bundesliga einen herben Rückschlag erlitten. Der MSV Duisburg und Fortuna Düsseldorf holen wichtige Siege im …
Darum braucht Wladimir Klitschko das Rematch gegen Tyson Fury
München - Darum sollte Waldimir Klitschko einen Rückkampf gegen Tyson Fury – am besten in England – als die Chance seines Lebens sehen. Das erfahren Sie im Kommentar.
Sturm stoppt Freund und Frenzel - Kuusamo wackelt
Kuusamo - Nach Wetterkapriolen am Polarkreis beendeten die Skispringer und Kombinierer das Wochenende ohne Wettkampf. Kuusamo steht nun als Gastgeber auf der Kippe.
Möhlmann: "Ich bin stolz auf die Mannschaft"
Paderborn - Das 4:4 im Zweitligaspiel zwischen dem SC Paderborn und dem TSV 1860 war ein Spektakel für die Zuschauer. Die Löwen sind trotz des Last-Minute-Ausgleichs zufrieden.
tz-Kommentar: 100 Prozent – auch in den roten Büros
München - Alle ziehen an einem Strang, von der Mannschaft über die sportlichen Verantwortlichen bis hin zur Belegschaft. tz-Sportreporter Michael Knippenkötter über das …
Tyson Fury siegt: Wladimir Klitschko verliert alle WM-Titel
Düsseldorf - Schwergewichtler Wladimir Klitschko ist seine WM-Titel der drei großen Welt-Boxverbände IBF, WBO und WBA los. Der Ukrainer (39) wurde überraschend vom 12 Jahre …
Schweinsteiger sichert ManUnited Punkt in Leicester
Leicester - Mit seinem ersten Tor in der Premier League rettete Bastian Schweinsteiger den Red Devils einen Punkt. Leicester feiert Rekord-Torschütze Jamie Vardy. ManCity ist …
Stahl spielt 90 Minuten und trifft für kleine Löwen
München - Gute Nachrichten von Dominik Stahl. Der langzeitverletzte Löwe feierte bei der zweiten Mannschaft des TSV 1860 München sein Comeback über 90 Minuten.
Boxen: So sehen Sie Klitschko gegen Fury live im Free-TV und Live-Stream
Düsseldorf - WM-Kampf im Boxen: Wladimir Klitschko verteidigt seinen Titel gegen Tyson Fury. So sehen Sie den Kampf in Düsseldorf live im Free-TV und im Live-Stream.
Rekord-Bayern greifen nach der Herbstmeisterschaft
München - Ohne große Probleme und ohne großen Aufwand hat der FC Bayern auch das Spitzenspiel gegen Hertha BSC Berlin gewonnen. Für die Münchner trafen Müller und Coman.
Live-Ticker: Problemloser Sieg gegen Hertha
München - Am 14. Spieltag empfing der FC Bayern die Hertha aus Berlin zum Spitzenspiel in der Bundesliga. Und siegte souverän. Der Ticker zum Nachlesen.
Rosberg holt letzte Pole - Vettel mit peinlichem Patzer
Abu Dhabi - Nico Rosberg hat sich auch die Pole Position zum letzten Grand Prix des Jahres in Abu Dhabi gekrallt. Für Sebastian Vettel hingegen lief es so gar nicht rund.
Zehn Löwen belohnen sich nicht für Wahnsinns-Aufholjagd
Paderborn - Acht Tore, aber kein Sieger! Der TSV 1860 beweist unfassbare Moral, dreht in Unterzahl gegen den SC Paderborn das Spiel und geht doch nicht als Gewinner vom Platz.
Ticker: 1860 dreht Partie in Unterzahl, aber dann ...
Paderborn - Der TSV 1860 will seine Serie ausbauen und auch beim SC Paderborn punkten. Schaffen die Löwen den Sprung aus dem Tabellenkeller? Im Live-Ticker erfahren Sie es!
Kapitän Lech Kasperek (33) steht nach langer Leidenszeit wieder in der Startelf
Wolfratshausen – „Noch lange nicht genug.“ Für Lech Kasperek könnte der Titel dieses Songs von Laith Al- Deen als Leitfaden für den Spätherbst seiner Fußballer- Karriere dienen. …
Welcher Buchbacher stoppt Julian Green?
Buchbach – Egal, ob’s stürmt, regnet oder schneit: Der TSV Buchbach will sein letztes Heimspiel des Jahres am Samstag um 14 Uhr gegen den FC Bayern München 2 durchziehen.
Hoeneß-Comeback: "Dann wird man weitersehen"
München - Uli Hoeneß arbeitet beim FC Bayern momentan im Jugendbereich. Ob und wie er nach seiner Haftstrafe komplett zurückkehren wird, ist unklar. Auch in der Führungsriege.
Ohne Angst und ohne Druck
Nach dem Triumph 2010 will Martin Niefnecker zurück an die Weltspitze, obwohl er weniger Zeit fürs Training hat.
Effenberg attackiert vor 1860-Spiel Medien
Paderborn - Am Samstag kämpft der TSV 1860 im Abstiegsduell gegen den SC Paderborn. Bei den Ostwestfalen sitzt der Ex-Bayern-Spieler Stefan Effenberg auf der Bank, der seine erste …
Grünwalder Stadion: SPD will Westkurve sanieren
München - Gute Nachrichten für Fans: Die Westkurve des Grünwalder Stadions soll saniert werden. Die SPD hat einen entsprechenden Antrag gestellt.
JHV 2015 des FC Bayern - Bilder aus dem Audi Dome
München - Am Freitag Abend fand im Münchner Audi Dome die Jahreshauptversammlung 2015 des FC Bayern statt. Sehen Sie hier die Bilder des Abends.
Trostlose Nullnummer zwischen Darmstadt und Köln
Darmstadt - Trotz Glücksbringerin Andrea Petkovic hat der SV Darmstadt 98 seine Mini-Krise in der Fußball-Bundesliga nicht beenden können.
In der Overtime: EHC muss sich Nürnberg geschlagen geben
München - Ärgerlich! Der EHC dreht das kampstarke Spiel gegen die Ice Tigers aus Nürnberg, muss sich dann aber doch mit nur einem Zähler begnügen.
FC Bayern feiert sich: "Beste Zeit der Geschichte"
München - Der FC Bayern schreibt weiter schwarze Zahlen. Die sportliche Übermacht hat ihren Preis - der Münchner Luxuskader ist teuer. Dank und Applaus gibt es für zwei abwesende …
Skisprung-Weltcup in Kuusamo abgesagt
Kuusamo - Erst wurde es ein paar Mal verschoben, jetzt wurde das Weltcup-Skispringen im finnischen Kuusamo ist am Freitag endgültig abgesagt. Schuld hat "das himmlische Kind".
Schweinsteiger bekommt Abschiedsspiel in München
München - DFB-Kapitän Bastian Schweinsteiger wird zum Ende seiner Karriere ein Abschiedsspiel in München bei seinem ehemaligen Klub FC Bayern bekommen.
FC Bayern vermeldet neue Rekordzahlen
München - Die Jahreshauptversammlung 2015 wurde für Mitglieder und Aktionäre des FC Bayern München wieder sehr erfreulich: Bei Umsatz, Gewinn und Mitgliederzahlen gibt es neue …
Gerücht: Wechselt Steinacher zum FC Ismaning?
Garching – Der VfR Garching überwintert als Tabellenführer der Bayernliga, egal wie das letzte Spiel beim SV Erlbach (Samstag, 14 Uhr) ausgeht.
Effenberg will mit Paderborn „zeitnah“ aufsteigen
Paderborn - Fußball-Zweitligist SC Paderborn ist schuldenfrei. Das wurde jetzt bei der Mitgliederversammlung bekannt. Und Trainer Stefan Effenberg hat mit der Mannschaft große …
Dreierpack-Okotie: Ein Mann für England?
München - Rubin Okotie hat seine Durststrecke eindrucksvoll beendet. Gegen Paderborn lancierte der Dreierpacker beinahe zum Matchwinner. Ex-Löwen-Coach Peter Pacult sieht seine …
Fußball-EM 2024: DFB will  Olympia-Aus analysieren
Frankfurt/ Main - Das Olympia-Aus von Hamburg hat Auswirkungen auf die Bewerbung der Fußball-EM 2024. Doch die DFB-Interimspräsidenten Rauball und Koch sind zuversichtlich.
Nach Klitschko-Niederlage: Spekulationen um Trainer
Hamburg - Selbst Vitali Klitschko erkannte seinen Bruder bei der Niederlage gegen Tyson Fury nicht wieder. Lösungswege werden gesucht. Ein Experte rät zu einem neuen Trainer.
Entsetzen nach Olympia-Aus: "Sargnagel für Leistungssport"
Hamburg - Athleten und Verbände sind sich einig: Die Olympia-Absage von Hamburg ist ein rabenschwarzer Tag für den deutschen Sport. Von „Dolchstoß“ und „Beerdigung“ ist die Rede.
Weltfußballer: Wieder kein Bayern-Spieler unter den Top 3
Zürich - Die Fifa hat die drei Kandidaten zum Weltfußballer bekanntgegeben. Vom FC Bayern waren sechs Spieler unter den vorläufigen 23 Spielern. Unter die Top 3 hat es keiner …
Olympia-Aus in Hamburg: Deutsche Sport-Stars sauer
Hamburg - Enttäuscht, ratlos, fassungslos - die deutschen Sportler sind nach dem klaren Nein aus Hamburg für Olympia 2024 sauer.
Nach 3:0-Führung wird es noch einmal eng
TSV 1860 München - Fünf Minuten nach dem Abpfiff konnte auch Daniel Bierofka darüber lachen: „Meine Jungs sind lebensbedrohend.
Hama Tsoumou schießt Wacker an die Spitze
SV Wacker Burghausen - Drei sieglose Partien in Serie, das hat es bei der SpVgg Unterhaching schon lange nicht mehr gegeben.
Neudecker: "Ich will das Ganze erst mal sacken lassen"
Paderborn - Richard Neudecker war der tragische Held der Löwen. Erst flog er zu unrecht vom Platz, dann drehte 1860 richtig auf. Die Vertragsgespräche aber ruhen vorerst.
Olympia-Aus in Hamburg: Wie geht's jetzt weiter?
Hamburg - Wie geht es weiter im deutschen Sport? Welche Lehren sind aus dem Nein der Hamburger zu Olympia zu ziehen? Und wer hat Schuld am gescheiterten Referendum? Am Tag 1 nach …
Rummenigge lästert über Stadionpläne der Löwen
München - Plant Sechzig den Bau eines neuen Stadions und damit den Auszug aus der Allianz Arena? FC-Bayern-Boss Rummenigge weiß von nichts und kritisiert das Verhalten der Löwen.
Ice Cross Downhill: Starke Leistung der Deutschen in Quebec
Ende November schafften die beiden Deutschen Fabian Mels und Martin Niefnecker während des ersten Rennens der Ice Cross Downhill World Championship 2015/16 in Quebec City den …
Jerome Boateng: Pep Guardiolas Alleskönner
München - Jerome Boateng gefällt beim 2:0 gegen Hertha BSC Berlin in neuer Rolle – und steht für die Flexibilität des FC Bayern.
Impressionen: Red Bull Crashed Ice in Quebec
Unter einem sternenklaren Himmel kamen die weltbesten Ice Cross Downhiller am 28. November 2015 bereits zum zehnten Mal in Quebec City zusammen.
TV-Vertrag: Rummenigge erwartet über eine Milliarde Euro
München - Bayern-Chef Karl-Heinz Rummenigge hat seine Erwartungen an den künftigen Fernsehvertrag der Fußball-Bundesliga konkretisiert.
Pep Guardiola: Sein Vertrag mit dem Nikolaus
Neumarkt - Nur Spaß: Pep Guardiola verlängert beim Fanklub-Besuch seinen Vertrag. Und Boss Karl-Heinz Rumenigge? Der sagt: "Bauchgefühl weder nach links noch nach rechts."
Müller: Das Bayernjuwel mit dem Torriecher
München - Manchmal bedarf es keiner Worte. So wie beim 2:0 gegen die Hertha, bei dem Thomas Müller zum 13. Mal in dieser Bundesliga-Saison geknipst hatte und somit sein …
Kampf um die Kohle: Allofs versteht die Bayern
München - Im härter werdenden Verteilungskampf um die TV-Gelder hat Augsburgs Manager Stefan Reuter vor dem Zusammenbruch der Solidargemeinschaft im deutschen Profifußball gewarnt.
Kobe Bryant: "Ich kann nicht mehr"
Los Angeles - Basketball-Superstar Kobe Bryant wird seine Karriere nach der laufenden Saison in der nordamerikanischen Profiliga NBA beenden.
EHC weiter inkonstant: Vier Punkte, aber null Panik
München - Wann stoppt der EHC endlich seine Berg- und Talfahrt? Erneut reichte es an einem Wochenende nur zu vier Punkten und einem Sieg.
Kampf um den Aufstieg: War's das jetzt für Haching?
Die SpVgg Unterhaching verliert mit einem 0:1 (0:1) gegen Wacker Burghausen das zweite Spitzenspiel in Serie.
Roth, Weiss und Ngu’Ewodo machen kurzen Prozess mit Kottern
Eine klare Angelegenheit war das letzte Heimspiel des Jahres für den SV Pullach: Die Raben ließen dem TSV 1874 Kottern beim 3:0 (2:0) nicht den Hauch einer Chance.
Hauswirth und Tomic schocken FC Unterföhring in der Nachspielzeit
Unterföhring – Was war das für ein kurioses Fußballspiel. In der Bayernliga-Partie zwischen dem TSV 1860 Rosenheim und dem FC Unterföhring fielen zwei Tore in den ersten drei …
Was für eine Moral: Niebauer und Staudigl holen Rückstand auf
Auch wenn es den Sieg zum Abschluss nicht gab, konnten die Fußballer des VfR Garching mit dem 2:2 (2:2) beim SV Erlbach leben. Der Tabellenführer der Bayernliga hat zwei …
Müller im Visier: Pep versuchte Flitzer zu stoppen
München - Kurz vor dem Ende des Bayern-Spiels gegen Hertha BSC stürmte ein Flitzer das Spielfeld. Weder Ordner, noch Pep Guardiola können ihn stoppen.
Wolfsburger Auswärtsmisere hält an
Augsburg - Die rätselhafte Auswärtsschwäche des VfL Wolfsburg hat sich auch beim in dieser Saison heimschwachen FC Augsburg fortgesetzt.
FCB-Baskets deklassieren Crailsheim
München - Der Knoten scheint endgültig geplatzt. Am Sonntag gewannen die Bayern-Baskets eindrucksvoll gegen Crailsheim!
Klatsche in Dortmund: VfB setzt Talfahrt fort
Dortmund - Neuer Trainer, altes Leid - der VfB Stuttgart hat gegen Borussia Dortmund seine Talfahrt auch fünf Tage nach der Trennung von Alexander Zorniger fortgesetzt.
Erfolgreicher Auftakt für Biathleten - Plätze 2 und 3
Östersund - Die deutschen Biathleten haben gleich zum Auftakt der Saison bewiesen, dass mit ihnen in diesem Winter zu rechnen ist. Zwei Podestplätze nahmen sie vom Auftakt in …
Formel-1-Finale: Rosbergs erster Sieg-Hattrick
Abu Dhabi - Nico Rosberg zum Dritten! Der Vizeweltmeister gewinnt auch das Finale in Abu Dhabi. Zweiter wird Champion Lewis Hamilton. Sebastian Vettel rast von Startplatz 15 auf …
Scharfe Standpauke: Witali kritisiert Wladimir Klitschko
München - Für Wladimir Klitschko war die Niederlage gegen Tyson Fury eine Demütigung. Und dann gab es auch noch eine Standpauke von Bruder Witali.
Kommentar: So macht Sechzig wieder Spaß - und bleibt drin
München - Seit fünf Pflichtspielen ist der TSV 1860 jetzt ungeschlagen und vor allem das Auftreten der Löwen macht Mut - und wieder Spaß. Ein Kommentar von Onlineredakteur Florian …
Abfahrt: Dürager schwer gestürzt - Knochenbrüche
Lake Louise - Der österreichische Ski-Rennläufer Markus Dürager hat sich bei seinem schweren Sturz bei der Weltcup-Abfahrt in Lake Louise/Kanada schwer verletzt
Rodel-Star Loch disqualifiziert - Fischnaller siegt
Innsbruck - Deutschlands Rodler erwischen einen starken Start in die Rodel-Saison - wäre da nicht die Disqualifikation von Felix Loch gewesen.
Formel 1 in Abu Dhabi: So sehen Sie das Saisonfinale jetzt live im TV und Live-Stream
Abu Dhabi - Nico Rosberg will in Abu Dhabi zum dritten Mal hintereinander triumphieren. So sehen Sie das Formel-1-Saisonfinale jetzt live im TV und im Live-Stream.
Wann kehren Robben, Costa und Alaba zurück?
München - Der Zeitpunkt der Rückkehr von Arjen Robben, Douglas Costa und David Alaba in das Team des FC Bayern München ist offen. „Ihnen geht es nicht schlecht, aber nicht gut …
Svindal triumphiert - Ferstl abgeschlagen
Lake Louise - Was für ein Comeback! Aksel Lund Svindal hat gleich in der ersten Weltcup-Abfahrt seit seinem Achillessehnenriss seinen 26. Sieg gefeiert.
Sammer: "David wollte sich spritzen lassen"
München - Nach dem Sieg der Bayern gegen Hertha BSC war Pep Guardiola zufrieden mit der Leistung seiner Mannen. Ganz anders sah es bei seinem Gegenüber Pal Dardai aus.
Lasogga fehlt dem HSV wochenlang
Bremen - Der Hamburger SV muss wahrscheinlich wochenlang auf Stürmer Pierre-Michel Lasogga verzichten.
HSV gewinnt Nord-Derby - Gladbach mit Aufholjagd
München - FC Bayern steht kurz vor der Herbstmeisterschaft. Der Hamburger SV siegte im Nordderby bei Werder Bremen. Mönchengladbach zeigte Moral beim Remis in Hoffenheim.
Bayern souverän gegen Hertha - Dreimal Note Zwei!
München - Auch Hertha BSC konnte den FC Bayern nicht stoppen. Die Roten gewann locker gegen die Hauptstädter. Die Bilder und Noten zum Spiel.
4:4? Möhlmann wusste es schon am Donnerstag ...
München - Mit einem 4:4 der Löwen in Paderborn hat niemand wirklich gerechnet - oder? 1860-Trainer Benno Möhlmann hatte in einem Interview aber offensichtlich den richtigen …
FC Bayern gegen Hertha BSC: Wo das Spiel im TV und Stream zu sehen ist
München - Am 14. Spieltag der Bundesliga empfängt der FC Bayern München Hertha BSC Berlin in der Allianz Arena. Wo Sie die Partie jetzt im TV, Live-Stream und Ticker verfolgen …
Löwen-Wahnsinn gegen Effes Paderborn: Viele Dreier und eine 1!
Nach zwei mal zwei Toren Rückstand gegen den SC Paderborn kommt der TSV 1860 doch noch zu einem Remis! Hier finden Sie Bilder des Spiels und die Löwen-Noten.
Eitberger gewinnt ersten Weltcup der Saison
Innsbruck - Europameisterin Dajana Eitberger hat den ersten Rodel-Weltcup der Saison gewonnen und in Innsbruck-Igls einen Bahnrekord aufgestellt.
BCF: Abräumer Edlböck fällt aus
Mit einem Spiel auf Kunstrasen gegen den TSV Schwabmünchen (Samstag, 14 Uhr) geht es für den BCF Wolfratshausen in die Winterpause. Für die Platzherren eine Partie von hoher …
Erst Burghausen, dann FCB II
Attraktive Tage für die Unterhachinger Fußballer: Eine Woche nach der 1:2-Niederlage bei Regionalliga-Spitzenreiter Jahn Regensburg empfängt die SpVgg am Samstag (14.00 Uhr) …
Hertha-Boss Preetz: "Kapital ist das A und O"
München - Kommt jetzt der nächste Bayernjäger in die Arena? Nein, sagt Berlins Manager Michael Preetz. Die Hertha ist zwar das Überraschungsteam der Saison, aber diesen Schuh …
Schaffen die Löwen den Sprung aus der Abstiegszone?
München - Der TSV 1860 muss am Samstag in Paderborn ran. Dort könnten die Löwen erstmals seit Saisonbeginn die Abstiegszone verlassen. Dazu brauchen die Blauen den zweiten Sieg in …
ARD und Sky sichern sich TV-Rechte am DFB-Pokal
Berlin - Wer wird künftig die Spiele des DFB-Pokals zeigen? Nach einem Medienbericht hat sich die ARD und der Pay-TV-Sender Sky die Rechte gesichert.
Rummenigge: "Ich bin nicht bereit, das zu akzeptieren"
München - Auf der Jahreshauptversammlung des FC Bayern appelliert der Vorstandsvorsitzende Karl-Heinz Rummenigge an DFL. Die aktuelle TV-Vermarktung stört ihn.
JHV wird zur Bayern-Feier - Frontal-Angriff auf DFB
München - Es war nicht die große emotionale Show, auch kein rot-weißes Feuerwerk an Kampfansagen. Dennoch gab es interessante Fakten und Zahlen.
Der tz-Report zum ersten Wintersportwochenende
München - Der erste Schnee ist gefallen, an diesem Wochenende erwartet uns das erste große Winterwochenende, die Zukunft des Sports ist aber ungewiss.
Löwen laden Fans zum Grantler-Abend ein!
München - Na, das kann ja eine launige Veranstaltung werden! Der TSV 1860 lädt seine Fans zum ersten Grantler-Abend ins Löwenstüberl ein.
Sexvideo-Affäre: Valbuena belastet Benzema schwer
Paris - In der Erpressungsaffäre in der französischen Fußballnationalmannschaft hat das Opfer Mathieu Valbuena Vorwürfe gegen seinen verdächtigen Teamkollegen Karim Benzema …
Bryant & Co. fliegen wieder!
München - Nach dem Sieg in Moskau soll nachgelegt werden! Die Bayern-Baskets wollen sich endgültig aus ihrem Leistungsloch befreien.
Freiburg feiert Last-Minute-Sieg
Köln - Fußball-Zweitligist SC Freiburg liegt nach einem glücklichen Last-Minute-Sieg weiter auf Aufstiegskurs. Auch Braunschweig kann sich freuen.
Die Baustelle beim FCU: Drei starke Keeper im Kasten
Unterföhring – Noch einmal gewinnen und dann überwintert der FC Unterföhring in Sichtweite zur Spitze. Fünf Punkte hinter Primus Garching stehend hat der am Samstag (14 Uhr) beim …
Vujanovic hat Heimstetten an Spitzengruppe herangeführt
Durch vier Siege in Folge hat der SV Heimstetten den Anschluss zur Spitzengruppe in der Bayernliga geschafft. Gegen Vilzing will der SVH nun seine Serie fortsetzen – und …
Das tz-Sportjahr: Pornöse Bayern-Fans und Fifty Shades of Blue
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich blickt auf das Sportjahr 2015 zurück. Mit dabei: Bastian Schweinsteiger, der FC Bayern, die Löwen und natürlich auch die FIFA.
Kurz vor Jahresende: Ismaik mit Botschaft an Löwen-Fans
Abu Dhabi - Hasan Ismaik ist jetzt in der Social-Media-Welt unterwegs. Der Löwen-Investor hat jetzt eigene Klub-Accounts bei Facebook und Twitter eröffnet. Und er hat eine …
Superfans im Rot-Blau-Interview: "Mitleid ist das Schlimmste!"
München - Zwei Superfans im tz-Rot-Blau-Interview! Manfred Straßer und Franz Hell sprechen über das abgelaufene Fußballjahr - und das, was 2016 kommt.
Paul Breitner macht als Helfer der Tafel auf Armut aufmerksam
München - Der Markenbotschafter des FC Bayern, Paul Breitner, engagiert sich seit vielen Jahren für die Tafel. Dort verteilt er Essen und Bedarfsartikel für arme Menschen. Er will …
tz-Kommentar: 2016 entscheidet über Peps Werk!
München - tz-Bayern-Reporter José Carlos Menzel López blickt in seinem Kommentar auf die bisherige Ära Guardiola - und erklärt, was die Rückrunde bedeutet.
Gössner im tz-Interview: "Gesund ist das nicht"
München - Miriam Gössner ist nach ihrem schweren Fahrradunfall wieder im Biathlon-Zirkus dabei. Im tz-Interview spricht sie über Schießfehler, ihren Freund Felix Neureuther und …
Sportwissenschaftler bestätigt: So stark ist Coman
München - Der FC Bayern führt mit Sportwissenschaftler der TU seit einiger Zeit leistungsdiagnostische Tests durch. Besonders die Leihgabe von Juventus Turin, Kingsley Coman, hat …
FCB-Baskets: Fünfter Sieg in Folge
Tübingen - Ein erfolgreicher Jahresabschluss für die Bayern-Basketballer! Die Münchner gewannen in Tübingen.
Lewandowski: "Spekulationen gehen mich nichts an"
München - Beim FC Bayern München wird es auch in der Winterpause nicht still. Nachdem Pep Guardiola seinen Rücktritt zum Saisonende bekannt gegeben hat, ist es das beherrschende …
Coach Wenger plant Verstärkungen für Titelkampf
London - Trainer Arsène Wenger will den FC Arsenal auf dem Weg zur ersten Fußball-Meisterschaft in England seit 2004 weiter verstärken.
Video: "Es ist die Hölle!" Löwen-Christl ganz emotional
München - Das Thema Insolvenz schwebt seit Tagen über den Löwen und schürt viele Ängste. Wir haben mit der Stüberl-Wirtin Christl gesprochen. Seit zwanzig Jahren ist sie nun im …
Rätselhafter Tweet: Was will uns Javi Martinez damit sagen?
München - Die Sozialen Netzwerke sind bei den Sportlern und Stars inzwischen ein wichtiger Bestandteil, um ihr Privatleben mit den Fans zu teilen.
Spektakulärer neuer Job? Ex-Löwe Schäfer dementiert
München - Bei den Löwen ging's für Robert Schäfer eher unrühmlich zu Ende, für Dynamo Dresden war er ungleich erfolgreicher. Jetzt hat er angeblich einen spektakulären neuen Job.
"Bombastischer" Freund fliegt aus Hannawalds Schatten
Oberstdorf - Für Überflieger Severin Freund blieb nach seinem Traumstart in die Tournee kaum Zeit zum Durchatmen. Seine „Zitter-Schanze“ in Garmisch wartet bereits.
Bayern blitzt angeblich bei diesem Talent ab
München - Die Planungen für die kommende Saison laufen bereits auf Hochtouren, nun soll es für die Bayern-Verantwortlichen jedoch eine Absage aus Monaco gegeben haben.
Juve bietet 30 Millionen für BVB-Star Gündogan
Turin - Der italienische Fußball-Rekordmeister Juventus Turin intensiviert sein Werben um Nationalspieler Ilkay Gündogan von Borussia Dortmund.
Buchbach bindet zwei Leistungsträger
TSV Buchbach - Mit Christian Brucia (27 Jahre) und Moritz Löffler (21) haben zwei wichtige Akteure des Fußball-Regionalligisten ihre auslaufenden Verträge um zwei Jahre …
Neuer Interessent für Gaudino
München - Gianluca Gaudinos Karriere beim FC Bayern ist ins Stocken geraten. Deshalb forciert der Jung-Profi einen Wechsel. Anscheinend ist nun auch ein Schweizer Verein am …
Cassalette fliegt zu Ismaik: "Alternative ist die Amateurliga"
München - In der Winterpause kehrte beim TSV 1860 keine besinnliche Weihnachtsruhe ein. Im Gegenteil: Investor Hasan Ismaik drohte mit dem Verkauf. Jetzt soll es Löwen-Präsident …
Heinrich heute: Christkindlmarkt bis Mai
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über die mögliche Verlängerung des Christkindlmarkts - und die …
So lief das Jahr 2015 für die SpVgg Unterhaching
SpVgg Unterhaching - Es ist wie üblich: Auch im abgelaufenen Jahr war bei der SpVgg Unterhaching gewaltig der Wurm drin. 2015 zunächst sogar im wahrsten Sinne des Wortes.
Leicester remis gegen ManCity - Özil bleibt spitze
Leicester - Das Topspiel zwischen Leicester City und Manchester City endet torlos. Damit bleiben Özil und Arsenal Spitzenreiter.
Mit Cobbs zu Sieg Nummer fünf!
München - Hinter den FCB-Baskets liegt eine ereignisreiche Woche: Zwei Abgänge, ein Neuzugang - das ist die bisherige Bilanz. Und es könnte noch weitere Verstärkung geben.
Freund gewinnt Tournee-Auftakt in Oberstdorf
Oberstdorf - Was für ein Auftakt für die deutschen Skispringer bei der 64. Vierschanzentournee: In einem turbulenten Wettkampf triumphiert Severin Freund und weckt große …
Offiziell! Mölders ist nun ein Löwe
München - Jetzt ist es endlich fix! Sascha Mölders wechselt zum TSV 1860 München. Der Stürmer kommt auf Leihbasis vom FC Augsburg.
Red Bulls mit kleinen Schritten auf der großen Party
München - Der EHC RB München hat nicht nur wegen der großen Kulisse mächtig Eigenwerbung betrieben. Nach den Siegen mischt das Team wieder oben mit - und will weiter klettern.
Kein Fake! Wie kam DAS bitte in die "TV Spielfilm"?
München - In der altehrwürdigen "TV Spielfilm" kommen die Löwen zu einem ungewöhnlichen Auftritt - bei einer "Braveheart"-Filmbesprechung. Unsere Onlineredaktion hat nachgehakt.
Deutsche Slalom-Damen verpassen Spitzenrang
Lienz (dpa) - Die deutschen Slalom-Fahrerinnen haben beim letzten Weltcup-Rennen des Jahres in Lienz einen möglichen vorderen Platz verpasst.
Gladbach verpflichtet Dortmunder Jonas Hofmann
Mönchengladbach - Fußball-Bundesligist Borussia Mönchengladbach hat auf seine Verletzungsmisere reagiert und Jonas Hofmann vom Ligarivalen Borussia Dortmund verpflichtet.
Diese Hallenturniere sind im Free-TV zu sehen
München - Die Winterpause wird traditionell mit vielen Hallenturnieren, egal ob Jugend, Profis oder Legenden, gefüllt. Welche Hallenturniere Sie im Free-TV verfolgen können, …
Morddrohungen gegen Ex-FIFA-Boss Sepp Blatter
Zürich - Nachdem der ehemalige FIFA-Boss Sepp Blatter mit dem Fußballverband abgeschlossen hatte, verriet seine Tochter Corinne nun schockierende Neuigkeiten.
Amateur-Coach Vogel: "Es ist noch alles möglich"
FC Bayern München II - Die Bayern-Amateure sind mit dem Aufstieg als klare Zielsetzung in diese Spielzeit gegangen. Wegen einer mageren Hinrunde ist dieses Ziel akut in Gefahr. …
Neuer Job für Wörns in Bayern
Augsburg - Der langjährige Nationalspieler Christian Wörns trainiert künftig die Regionalliga-Reserve des Fußball-Bundesligisten FC Augsburg.
Alle Tops und Flops im Sportjahr 2015
München -  Usain Bolt, der FC Barcelona und Lewis Hamilton prägen das sportliche Jahr 2015. Erfolge gibt es auch für die deutschen Wintersportler. Andere gingen leer aus. Ein …
Darum ist es so still um Schumacher
Berlin - Vor zwei Jahren verunglückte Michael Schumacher. Sein Medienanwalt erklärt jetzt die zurückhaltende Informationspolitik.
Costa: Das versprach ihm Pep vor seinem Wechsel
München - Im Sommer wagte Douglas Costa den Schritt zum großen FC Bayern München. Trainer Pep Guardiola köderte ihn mit einem speziellen Versprechen.
Van Gaal: "Kein Grund zurückzutreten"
Manchester - Der angeschlagene Teammanager Louis van Gaal glaubt weiter an seine Zukunft beim englischen Fußball-Rekordmeister Manchester United.
Pep auf die Insel? Das meint Klopp
Liverpool - Nach drei Monaten als Trainer des FC Liverpool zeigt sich Jürgen Klopp mit seiner neuen Station sehr zufrieden. Vor einem Engagement von Pep Guardiola in der Premier …
Spanien: Guardiola wegen beleidigender Tweets gefeuert
Barcelona - Beleidigende Tweets aus der Vergangenheit haben einen spanischen Fußball-Profi nach wenigen Stunden einen Job beim FC Barcelona gekostet.
Koller vor EM 2016: "Hätte uns härter treffen können"
Wien - "Frankreich, wir kommen" - erstmals hat sich Österreich nicht nur als Gastgeber wie 2008, sondern auf sportlichem Weg für eine Fußball-EM qualifiziert.
Mölders zu 60? Das sagt der Augsburg-Stürmer
München - Die Löwen suchen einen neuen Stürmer. Anscheinend ist der TSV 1860 bei einem Bundesligisten fündig geworden. Noch hakt das Leihgeschäft mit Sascha Mölders an einer Sache.
Das große Halleluja: EHC schlägt Primus Berlin
München - Das große Hallejula ist perfekt. Der EHC Red Bull München entscheidet auch das zweite Spiel in der Olympiahalle für sich. Nach dem Sieg gegen die Eisbären mischt der EHC …
Biathlon: Schempp/Hinz verpassen Heimsieg
Gelsenkirchen - Simon Schempp (Uhingen) und Vanessa Hinz (Schliersee) haben einen Heimsieg bei der 14. World Team Challenge der Biathleten in Gelsenkirchen verpasst.
Ismaiks Zorn und die Folgen: 750.000 Euro Strafe drohen
München - Die Stimmung ist unter Null bei den Löwen: Nach den jüngsten Wutausbrüchen von Gesellschafter Hasan Ismaik droht nun eine immense Strafe.
Bay warnt: "... dann droht Insolvenzgefahr"
München - Der TSV 1860 hat momentan viele Nöte. Vor allem finanziell sieht es nach dem möglichen Rückzug von Hasan Ismaik schlecht aus. Deshalb luden die e.V.-Bosse zum Gespräch.
Ski Alpin: Rennen von Zagreb und St. Anton verlegt
Zagreb - Der Schneemangel in Europa wirbelt den alpinen Weltcup-Kalender weiter kräftig durcheinander.
Coach Seitz: Hier hat die Bayern-U19 noch Nachholbedarf
FC Bayern München (A-Junioren) – Nach 13 von 26 Spielen in der A-Junioren-Bundesliga rangiert die U19 des FC Bayern auf Platz vier. Trainer Holger Seitz zieht ein Zwischenfazit.
Gerücht aus Italien: Chelsea-Star beim FCB im Gespräch
München - Gepaart mit dem Trainerwechsel beim FC Bayern wirft die Sommer-Transferperiode bereits jetzt ihre Schatten voraus. Es wird munter spekuliert, nun über einen bekannten …
Virtuelle Fahrt auf dem Red Bull Crashed Ice Track
Die Spannung steigt: Nur noch elf Tage, bis am 8. und 9. Januar Red Bull Crashed Ice ein spektakuläres Comeback im Münchner Olympiapark feiern wird.
Berater stellt klar: "Er wird Karriere bei Real beenden"
Madrid - Weltfußballer Cristiano Ronaldo (30) wird seine Karriere seinem Berater zufolge beim spanischen Rekordmeister Real Madrid beenden.
Viktoria Rebensburg mit Platz drei im Riesenslalom
Lienz - Ihr letztes Rennen im Jahr 2015 bescherte Viktoria Rebensburg den ersten Podestplatz des Winters: Beim Riesenslalom in Lienz durfte sie endlich wieder an einer …
Schaaf soll nicht der letzte Neuzugang gewesen sein
Hannover - Eine Woche nach dem Rücktritt von Michael Frontzeck hat Hannover 96 einen neuen Trainer. Auf Thomas Schaaf wartet beim Vorletzten der Liga eine schwierige Aufgabe.
Heinrich heute: Der Geldhahn macht "Kikeriki"
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über den Geldhahn.
Schlierenzauers Comeback lässt Österreich träumen
Oberstdorf - Nach seiner Auszeit kehrt Gregor Schlierenzauer kämpferisch zurück. Nicht nur deshalb träumen die Österreicher wieder vom achten Tournee-Erfolg in Serie.
Spätstarter Freund sagt der Tournee den Kampf an
Oberstdorf - Vom „Testpiloten“ zum Weltmeister: Severin Freund hat sich Schritt für Schritt nach oben gekämpft. Jetzt soll endlich der Tournee-Knoten platzen.
Coman appelliert an Bayern-Bosse
München - Der französische Nationalspieler Kingsley Coman will gerne über seine Ausleihe hinaus beim FC Bayern München bleiben.
Nach dem Abstieg: Garching ist zurück!
VfR Garching - Wenn eine Mannschaft absteigt, herrscht meistens dicke Luft und für den Trainer wird es eng. Der VfR Garching ist der stolze Gegenpol zu den Mechanismen des …
Medien: Ancelotti heiß auf diese Real-Stars
München - Italienischen Medienberichten zufolge bastelt Carlo Ancelotti bereits fleißig am zukünftigen Bayern-Kader. Dabei hat der Italiener es auf drei Stars der Königlichen …
Vierschanzentournee-Interview: Hannawald verrät seine Favoriten
Oberstdorf - Skisprung-Legende Sven Hannawald zählt bei der heute in Oberstdorf beginnenden Vierschanzentournee einen deutschen Starter zu den großen Favoriten auf den Gesamtsieg: …
Löwen vor Mölders-Verpflichtung
München - Der TSV 1860 München benötigt dringend Verstärkungen in der Winterpause, um den Sturz in die Drittklassigkeit zu verhindern. Ein neuer Stürmer scheint gefunden.
Vierschanzentournee: Freund verzichtet auf Quali in Garmisch
Garmisch-Partenkirchen  -Peter Prevc gewinnt die Qualifikation zum Neujahrsspringen der Vierschanzentournee. Severin Freund lässt sie aus, so dass es schon im K.o.-Duell des …
Eching: Handlungsbedarf beim Personal
TSV Eching - In Jahr mit mehr Höhen als Tiefen liegt hinter dem TSV Eching, für den der Landesliga-Klassenerhalt auch weiterhin das Maß der Dinge ist und bleibt. Ein Rückblick:
Buchbachs Abteilungsleiter erklären den Kult-Klub
TSV Buchbach - In der vierten Saison überwintert der TSV Buchbach mit 27 Punkten auf Platz neun in der Regionalliga Bayern. In dieser Saison ist die Leistungsdichte in der …
Rosberg: "Lewis sagt viel, finden Sie nicht?"
München - Für Nico Rosberg bestanden die letzten Saisons vor allem aus dem Konkurrenzkampf mit seinem Teamkollegen Lewis Hamilton. Die tz traf den Vizeweltmeister zum Interview.
Magath wechselt nun doch nicht nach Japan
München - Felix Magath verzichtet auf ein Engagement in Japan. Der frühere Meistertrainer von Bayern München und des VfL Wolfsburg teilte am Donnerstag auf seiner offiziellen …
Schon wieder: Klopp gerät mit Kollegen aneinander
Sunderland - Nach dem 1:0-Erfolg des FC Liverpool beim Tabellen-Vorletzten FC Sunderland ist es zu einem Wortgefecht zwischen den Teammanagern Jürgen Klopp und Sam Allardyce …
Darts-WM: Aus für Phil "The Power" Taylor
London - Rekordchampion Phil Taylor ist bei der Darts-WM in London bereits im Achtelfinale gescheitert. Der Engländer unterlag dem Niederländer Jelle Klaasen mit 3:4, der Traum …
Frankfurt verpflichtet Ex-Hannoveraner Huszti
Frankfurt/Main- Bundesligist Eintracht Frankfurt hat in der Winterpause zum zweiten Mal auf dem Transfermarkt zugeschlagen.
Vollmer für die Play-offs angeblich wieder fit
New York - Football-Profi Sebastian Vollmer vom Super-Bowl-Champion New England Patriots wird angeblich rechtzeitig zu Beginn der Play-offs wieder fit sein.
Hiddink schließt Fabregas-Transfer im Januar aus
London - Teammanager Guus Hiddink vom kriselnden englischen Fußballmeister FC Chelsea hat einen Transfer des Spaniers Cesc Fabregas in der Winter-Transferperiode ausgeschlossen.
WM-Affäre: Beckenbauer, Niersbach und Zwanziger vor Ermittlungen
Köln - Franz Beckenbauer und Theo Zwanziger stehen Informationen der Bild-Zeitung zufolge im kommenden Jahr Ermittlungen der FIFA-Ethikkommission im Zusammenhang mit der WM-Affäre …
Nach fantastischem Jahr 2015: schafft Pullach den Aufstieg?
SV Pullach - Es erfüllten sich längst nicht alle Träume. Und doch brachte Trainer Frank Schmöller die Bedeutung des zu Ende gehenden Jahres für den Verein mit einem Satz auf den …
Das würde im Falle einer Löwen-Insolvenz passieren
München - Das böse I-Wort schwebt seit Tagen über den Löwen und schürt viele Ängste. Doch was würde im Falle einer Insolvenz passieren? Die tz hat die Antworten.
Paukenschlag! Van Gerwen fliegt im Achtelfinale raus
London - Raymond van Barneveld hat bei der Darts-WM für die erste große Überraschung gesorgt. Nach dem Aus von Topfavorit Michael van Gerwen werden die Karten neu gemischt.
Kurt-Wechsel fast perfekt
München - Sinan Kurt gilt als eines der hoffnungsvollsten Talente in Deutschland. Bei den Bayern konnte sich der Jungspund aber nicht durchsetzen - das ruft einen anderen …
Robben erhält bei Wahl äußerst unrühmlichen Preis
München - Das Jahr 2015 neigt sich dem Ende zu, und die französische Zeitung "L'Équipe" hat noch einmal Ehrungen vorgenommen. Allerdings werden sich die Sportler über diese nicht …
Ex-Löwen-Coach Ricardo Moniz wieder gefeuert
Nottingham - Nach seiner Entlassung bei den Löwen zog es Ricardo Moniz nach England zu Notts County. Doch auch dieses Kapitel hat nun ein Ende - der Viertligist entließ den …
Pep Guardiolas Schatten: Wer ist der Mann an seiner Seite?
München - Manel Estiarte folgt Pep Guardiola auf Schritt und Tritt. Sein Amt in Barcelona, München und bald auch Manchester: das des besten Freundes.
Fans starten Petition: Hoeneß soll wieder Präsident werden
München - Einige Fans des FC Bayern München hegen einen Herzenswunsch. Sie wollen ihren alten Präsidenten Uli Hoeneß zurück. Und haben deswegen eine Petition gestartet.
Makaber: Falschmeldung über Schweinis Tod im Netz
München - Eine falsche Schocknachricht verbreitete sich am Mittwochmorgen auf einer dubiosen Nachrichtenseite. Bastian Schweinsteiger sei tot, heißt es dort in der Überschrift. …
Sie warten auf Kanye Wests Edel-Schuhe und treffen Boateng
München - Ihre müden Augen waren fast schon zugefallen. Doch gestern um kurz nach 10 Uhr, als sie die neuen Schuhe dann endlich in der Hand hielten, blitzte die pure Freude in …
Ex-FIFA-Vize: Mehr Schmiergeld als Gehalt
Montevideo - Der frühere FIFA-Vizepräsident Eugenio Figueredo muss nach seinem umfassenden Geständnis im Korruptionsskandal um zahlreiche südamerikanische Topfunktionäre des …
Kuckuck! Freund mit Traumstart in Oberstdorf
Oberstdorf - Severin Freund hat das Auftaktspringen der 64. Vierschanzentournee gewonnen. Der Weltmeister aus Rastbüchl gewann mit 307,2 Punkten knapp vor Michael Hayböck …
Das macht Ex-Bayern-Star Zé Roberto heute
München - Schon 41 und kein bisschen müde – das ist das Motto von Zé Roberto. Der ehemalige Bayern-Star erlebt in seiner Heimat derzeit seinen dritten Frühling.
Löwen wohl an diesem Innenverteidiger dran
München - Um noch die Klasse zu halten benötigt der TSV 1860 München dringend Verstärkungen in der Winterpause. Nun sind die Löwen angeblich an einem Innenverteidiger mit …
Andreas Sander glänzt bei "Rodeo"
Santa Caterina/Lienz - Die Zeit von „Höllenreiter“ Christof Innerhofer erreichte er nicht, auch Sieger Adrien Theaux war folglich außer Reichweite, doch Andreas Sander war …
FCB-U17: So dominant ist das Team von Tim Walter
FC Bayern München (B-Junioren) – Das erste halbe Jahr von Tim Walter beim FC Bayern dürfte dem aus Karlsruhe gekommenen Trainer gefallen haben. Nach 15 von 26 Spielen führt sein …
Winter-Transferfenster: Hofmann wechselt nach Gladbach
München - Winterzeit ist Transferzeit in der Bundesliga. Hier seht ihr die Einkaufsliste der Bundesligisten.
Schiri bricht während Erstliga-Spiel in Tränen aus
Bizerta - Häme und aggressive Sprechchöre kennen Fußball-Schiedsrichter nur zu gut. Hier aber wurde es einem Unparteiischen einfach zu viel.
Wenger-Lob für "Zauberer von Oz"
London - Mesut Özil ist in England der herausragende Spieler der vergangenen Monate, auch von Coach Arsene Wegner wurde Özil nun mit Lob überschüttet.
Schuster für DSV ein "Glücksgriff"
Oberstdorf - Werner Schuster hat die deutschen Skispringer seit 2008 aus der Talsohle geführt. Das Ende des Weges sieht der Österreicher noch nicht erreicht.
Abnehmer in Sicht: Neues von Bayern-Talent Kurt
München - Es gibt neue Wechselgerüchte um Sinan Kurt. Dass der FC Bayern einer Ausleihe nicht im Wege steht war klar, doch nun gibt es einen ersten Interessenten.
Krise bei 1860: Chefs warnen vor drohender Insolvenz
München - Der TSV 1860 München kommt einfach nicht zur Ruhe. Das erneute Zerwürfnis mit Gesellschafter Hasan Ismaik könnte für den Club die Insolvenz bedeuten.
Video: Spurs Maskottchen jagt Fledermaus im Batman-Kostüm
San Antonio - Die San Antonio Spurs haben in ihrem AT&T Center ein kleines tierisches Problem. Bereits zum zweiten Mal störte eine Fledermaus den Spielbetrieb. Diesmal zeigte das …
Schempp: "Er ist der perfekteste Biathlet"
Gelsenkirchen - Martin Fourcade hat noch lange nicht genug. Nach seinem überlegenen Sieg beim Schalke-Biathlon peilt der Franzose im Weltcup und bei der WM weitere Erfolge an. …
Blatter: "Ich kämpfe nur noch für meine Ehre"
Köln - Der suspendierte Präsident Joseph S. Blatter bricht mit dem Fußball-Weltverband FIFA und will angesichts seiner Achtjahressperre nur noch seinen Ruf retten.
Löwen und Mölders: Das fehlt noch zur Einigung
München - Der TSV 1860 hat mit Sascha Mölders einen neuen Stürmer an der Angel. Doch noch fehlt ein entscheidendes Detail, ehe der Transfer vollzogen werden kann.
Robben: "Das war ein Sch****jahr"
München - Bayerns Flügelflitzer Arjen Robben hat kein gutes Jahr hinter sich. Oft saß der 31-Jährige verletzt auf der Tribüne. Außerdem ärgert er sich über den Abgang von Pep …
Pep, der Scheich und die zwei Frauen
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal widmet er sich dem möglichen neuen Verein von Pep Guardiola: Manchester City.
Die Zwillinge Dean & Dylan Moriarity skaten nun gemeinsam
In der bisher größten Saison des Ice Cross Downhill werden sich die Favoriten des Red Bull Crashed Ice Team-Wettbewerbs erneut zu Hochleistungen pushen. Zwei neu zusammengestellte …
Kein Sieger zwischen ManUnited und Chelsea
London - Fußball-Weltmeister Bastian Schweinsteiger gab nach seiner Sperre ein ordentliches Comeback im Mittelfeld. Doch mit dem ersehnten Sieg wurde es für Manchester United und …
Freund in der Quali nur von Prevc geschlagen
Oberstdorf - Angeführt vom starken Weltmeister Severin Freund (Rastbüchl) haben sich zehn deutsche Skispringer das Ticket zum Auftakt der 64. Vierschanzentournee in Oberstdorf …
Bayern-Winterfahrplan: Es geht wieder nach Katar - und sonst?
München - Auch in dieser Winterpause schlägt der FC Bayern wieder seine Zelte in Katar auf. Wir sagen Ihnen, wie der Winterfahrplan der Roten aussieht.
Diese beiden Bayern-Spieler sind wieder "Weltklasse"
München - Der Kicker hat seinen ersten Teil der "Rangliste des deutschen Fußballs" veröffentlicht. Zwei Bayern-Stars rangieren nach einer kurzen Pause wieder in der Abteilung …
Strom ist wieder da! Qualifikation kann stattfinden
Oberstdorf - Die Qualifikation zum Auftaktspringen der 64. Vierschanzentournee in Oberstdorf kann wohl doch wie geplant über die Bühne gehen.
Deutscher Skiverband mit 14 Athleten zur Tour de Ski
Leipzig - 14 deutsche Langläufer starten am Neujahrstag in Lenzerheide in die 10. Tour de Ski.
Einspruch abgelehnt: Real aus Pokal ausgeschieden
Madrid - Der spanische Fußball-Rekordmeister Real Madrid ist vor dem höchsten spanischen Sportgericht TAD mit seinem Einspruch gegen den Ausschluss aus dem spanischen Pokal …
Sigurdsson trotz Verletzungspech optimistisch
Berlin - Bundestrainer Dagur Sigurdsson blickt trotz der Verletztenmisere in der deutschen Handball-Nationalmannschaft positiv in Richtung der EM im Januar in Polen.
Ist ER das erste Ancelotti-Opfer beim FCB?
München - 2014 gaben die Bayern 26 Millionen Euro für Medhi Benatia aus, doch so richtig ist der Marokkaner in München noch nicht angekommen.
Wie geht es weiter mit Ismaik? Das sagen Cassalette und Bay
München - Wie geht es weiter mit dem TSV 1860 und Hasan Ismaik? Auf einer Presserunde bezogen die Vereinsverantwortlichen am Montag Stellung zur aktuellen Lage.
Bayern-Youngsters Gaudino und Kurt vor dem Absprung
München - Die Talente Gianluca Gaudino (19) und Sinan Kurt (19) stehen beim FC Bayern München allem Anschein nach vor dem Absprung. Einer will wechseln, der andere sich ausleihen …
Sörgels Abrechung: Volksverdummer & unerzogene Fußball-Narzissten
München - Das Sportjahr 2015 neigt sich dem Ende entgegen. Und es war kein gutes Jahr für den Sport: Korruption, Betrug, Doping - die Liste der Verfehlungen ist lang. …
Wiederentdeckte Ruhe: "Club" sehnt sich nach Aufstieg
Nürnberg - Der 1. FC Nürnberg sehnt sich nach der Rückkehr in die Bundesliga. Die sportliche Entwicklung nährt die Hoffnungen im Umfeld. Doch die finanzielle Lage bleibt …
Lippi: "Ancelotti ist der beste Trainer der Welt"
Rom - Weltmeistertrainer Marcello Lippi sieht den deutschen Fußball-Rekordmeister Bayern München mit der Verpflichtung seines Landsmannes Carlo Ancelotti bestens aufgestellt.
Thomas Schaaf wird Trainer in Hannover
Hannover - Thomas Schaaf ist neuer Cheftrainer von Hannover 96. Der 54-Jährige erhält einen Vertrag bis Juni 2017, teilte der Fußball-Bundesligist am Montag mit.
Das Schumacher-Unglück: Was am 29.12.2013 geschah
Berlin - Michael Schumacher wollte Skifahren in Méribel, doch dann passierte etwas, was das Leben des ehemaligen Rennfahrers bis heute veränderte.
Das Jahr des SVH: "Hätten nicht absteigen dürfen"
SV Heimstetten - Wer das Jahr 2015 aus Sicht des SV Heimstetten Revue passieren lässt, der kommt am 7. Juni nicht vorbei. An diesem Tag sehen 650 Zuschauer im Sportpark ein …
Vor Vierschanzentournee: Bundestrainer geht neue Wege
Oberstdorf - Bundestrainer Schuster ging mit den deutschen Springern wieder neue Wege – und will nun eine schwarze Serie beenden
Mit 43 immer noch ein Favorit
Oberstdorf - 1989 debütierte Japans Skisprung-Ikone Noriaki Kasai in Oberstdorf bei der Vierschanzentournee, 26 Jahre später gehört er immer noch zu den Favoriten.
Nach Sieg gegen die TSG: Pep lobt einen Spieler besonders
München - Drei Punkte, Abstand auf den Verfolger gehalten und nicht noch jemand mehr verletzt. Die Diskussion beim FC Bayern ging nach dem Sieg gegen Hoffenheim weniger
Roggisch sprachlos: "Das ist schwer zu erklären"
München/Krakau - Der Einzug der Handballer ins EM-Halbfinale sorgt in der deutschen Sportwelt für große Begeisterung. Auch die Fußball-Weltmeister und ihr Bundestrainer sind im …
Da ist das Ding! DHB-Team im Konfetti-Meer - Bilder
Krakau - Die Sensation ist perfekt: Die deutschen Handballer sind Europameister. Die Mannschaft von Bundestrainer Dagur Sigurdsson besiegte Spanien im Finale und qualifizierte …
Eisschnelllauf: Ihle sichert sich WM-Ticket
Stavanger - Die deutschen Eisschnellläufer bleiben in diesem Winter weiter ohne Podestplatz, doch die Formkurve zeigt zwei Wochen vor der WM nach oben.
Problemloser Bayern-Sieg dank Lewandowski-Doppelpack
München - Ohne große Probleme hat der FC Bayern München sein Heimspiel gegen die TSG 1899 Hoffenheim gewonnen. Robert Lewandowski erzielte gegen die Kraichgauer zwei Tore.
Ticker zum Nachlesen: Abgeklärter FCB-Sieg gegen Hoffenheim
München - Zum ersten Heimspiel im neuen Kalenderjahr empfing der FC Bayern am Sonntag Abend die TSG 1899 Hoffenheim und siegte souverän. Der Ticker zum Nachlesen.
Schlusslicht abgeschossen - EHC jetzt auf Rang zwei
München - Der EHC Red Bull München feiert ein Sechs-Punkte-Wochenende. Dem Erfolg in Mannheim am Freitag folgte am Sonntag ein Kantersieg gegen Krefeld. Das bedeutet den Sprung …
Herr Sammer, holen Sie noch einen Verteidiger?
München - Der deutsche Rekordmeister Bayern München will trotz der Verletzungsmisere in der Innenverteidigung keine hektischen Transfers mehr tätigen.
Wolfsburg steckt endgültig in der Krise
Wolfsburg - Vizemeister VfL Wolfsburg ist nach einem enttäuschenden Auftritt gegen seinen Lieblingsgegner 1. FC Köln endgültig in der Krise angekommen.
So sehen Sie FC Bayern gegen  1899 Hoffenheim jetzt live im TV und Live-Stream
München - Am 19. Bundesliga-Spieltag empfängt der FC Bayern München am Sonntag die TSG Hoffenheim in der Allianz Arena. Hier erfahren Sie, wie Sie die Partie jetzt live im TV und …
5:1! Bayerns U17 putzt Schalke
FC Bayern München (B-Junioren Bundesliga) - Starker Auftritt von Bayerns U17. Im Testspiel gegen den FC Schalke 04 siegte die Walter-Elf mit 5:1 gegen Schalke 04.
Seitz lobt seine U19 nach Sieg gegen Regionalligist Buchbach
FC Bayern München (A-Junioren) - Starker Auftritt der A-Junioren vom FC Bayern. Gegen den Regionalligisten TSV Buchbach setzte sich die Mannschaft von Holger Seitz mit 2:0 durch.
1860-Neujahrsempfang mit Beister, Aycicek, Mauersberger und Mölders
München - Neujahrsempfang des TSV 1860: Am Sonntag begrüßte Präsident Peter Cassalette im Hacker-Pschorr-Bräuhaus Sponsoren, Mannschaft, Trainerteam, ehemalige Spieler sowie …
Schromm trotz Niederlage beim Club nicht unzufrieden
SpVgg Unterhaching - Die Spielvereinigung hat sich achtbar gegen den Tabellendritten der 2. Liga aus der Affäre gezogen. Die Schromm-Elf verlor "nur" mit 1:3.
Klopp muss erneut nachsitzen: Marathon im Februar
Liverpool - Trainer Klopp hat nach dem 0:0 im FA Cup schon wieder ein Spiel mehr im Terminkalender. Mindestens acht Pflichtpartien warten auf die Reds in den kommenden vier …
Pullacher Raben ärgern Löwen
SV Pullach - Der SV Pullach hat gegen die Regionalliga-Mannschaft des TSV 1860 München eine bärenstarke Leistung gezeigt. Die Pullacher lagen sogar mit 3:1 in Führung, mussten …
Taffertshofer über DFB-Pokal: "Ich dachte, die Bude bricht ein"
SpVgg Unterhaching - Uli Taffertshofer war in der Vorort-Redaktion zu Gast. Der "Sechser" der SpVgg Unterhaching spricht über seine persönlichen Ziele, das Highlight DFB-Pokal und …
Ski-Rennen in Garmisch-Partenkirchen abgesagt
Garmisch-Partenkirchen - Kein Heimspiel für Felix Neureuther und Fritz Dopfer, kein Slalom in Maribor. Widrige Verhältnisse haben am Sonntag zur Absage des Weltcup-Riesenslaloms …
Löwen-Juwel wechselt in die 2. Liga
TSV 1860 München II - Der nächste talentierte Junglöwe verabschiedet sich von der Grünwalder Straße. Justin Toshiki Kinjo wird in Zukunft das Trikot von Fortuna Düsseldorf tragen.
Darum sprang Angelique Kerber nach ihrem Sieg in den Fluss
Melbourne - Deutschlands neuer Tennis-Star Angelique Kerber hat am Morgen nach ihrem völlig überraschenden Triumph bei den Australian Open ein Bad im Yarra River von Melbourne …
Freund verpasst Podest
Sapporo - Skisprung-Weltmeister Severin Freund hat beim Sieg des Norwegers Anders Fannemel im Weltcupspringen von Sapporo knapp das Podest verpasst.
Löwen gewinnen Testspiel in Burghausen: Die Highlights
Mit 5:1 haben die Löwen am Samstag das letzte Testspiel der Winterpause gegen Wacker Burghausen gewonnen. Hier sehen Sie die Tore und alle Highlights der Partie.
Rennrodlerin Geisenberger holt 3. WM-Titel in Serie
Schönau am Königssee - Olympiasiegerin Natalie Geisenberger hat ihren WM-Titel im Rennrodeln auf ihrer Heimbahn verteidigt. Bei den Weltmeisterschaften am Königssee holte sich die …
Messi trifft: Barca setzt sich von Atletico ab
Barcelona - Der FC Barcelona hat sich im Duell der Giganten vom schärfsten Verfolger Atletico Madrid abgesetzt. Im Spitzenspiel zwischen dem Tabellenführer und dem Zweiten …
Tsoumou erzielt Wacker-Ehrentreffer gegen die Löwen
SV Wacker Burghausen - Der TSV 1860 München hat seine Generalprobe vor dem ersten Pflichtspiel des neuen Jahres standesgemäß gegen Wacker Burghausen gewonnen.
Frenzel gewinnt auch zweites Rennen bei Seefeld-Triple
Seefeld - Die Leistungen von Kombinierer-Olympiasieger Eric Frenzel in Seefeld sind kaum zu fassen. Am Samstag gab es bereits seinen zehnten Sieg in Serie. Der dritte Triple-Sieg …
Video & Bilder: Löwen feiern Kantersieg bei Generalprobe
Burghausen - Der TSV 1860 München hat seine Generalprobe vor dem ersten Pflichtspiel des neuen Jahres standesgemäß gewonnen. Die „Löwen“ setzten sich am Samstag bei Viertligist …
Rennrodel-WM: Wendl/Arlt siegen am Königssee
Schönau am Königssee - Die Doppelsitzer Tobias Wendl/Tobias Arlt sind zum dritten Mal Weltmeister im Rennrodeln.
Fix! Beister wechselt zu den Löwen
München - Der Transfer von Maximilian Beister zum TSV 1860 ist fix. Das bestätigte Löwen-Sportchef Oliver Kreuzer am Samstagnachmittag gegenüber unserer Onlineredaktion.
So sehen Sie Borussia Dortmund gegen FC Ingolstadt 04 JETZT live im TV und Live-Stream
München - Für Borussia Dortmund steht nach der Winterpause das erste Heimspiel gegen den FC Ingolstadt an. So sehen Sie das Bundesliga-Spiel JETZT live im TV und Live-Stream.
Taffertshofer: So hart war mein Abschied vom TSV 1860
TSV 1860 München II - Noch vor drei Monaten schien der Stern des Emanuel Taffertshofer beim TSV 1860 München aufzugehen. Der Winter-Wechsel des 20-Jährigen aus Abertshausen zum …
Nowitzki siegt mit Dallas gegen Brooklyn
Dallas - Nach einer kurzen Verschnaufpause ist Basketball-Star Dirk Nowitzki erfolgreich auf das Basketball-Parkett zurückgekehrt.
Rebensburg gewinnt Riesenslalom in Maribor
Maribor - Viktoria Rebensburg hat den Riesenslalom von Maribor gewonnen und damit den zweiten Erfolg in dieser Disziplin in Serie gefeiert.
Kilde gewinnt Weltcup-Abfahrt in Garmisch
Garmisch-Partenkirchen - Aleksander Aamodt Kilde hat die Abfahrt von Garmisch-Partenkirchen gewonnen.
Handball-EM 2016 im TV und Live-Stream: Infos und Spielplan
München - Die deutsche No-Name-Truppe sorgt bei der Handball-EM in Polen für Furore und steht in der Hauptrunde. Wo Sie die weiteren Spiele der deutschen …
Ticker zum Nachlesen: Kerber gewinnt packendes Duell
München/Melbourne - Angelique Kerber schreibt Geschichte und schafft die Sensation. In einem packenden Finale der Australian Open besiegt sie Serena Williams. Das Spiel im Ticker …
Pep setzte Boateng ein - obwohl der schon angeschlagen war
München - Drei Monate fehlt Jerome Boateng dem FC Bayern wegen seiner Verletzung. Die tz erfuhr: Der Verteidiger war schon vor dem HSV-Spiel angeschlagen - und wurde dennoch von …
Trainingsareal vernachlässigt: "Die Plätze sind tot, vermodert"
München - Während die Löwen im Trainingslager waren, wurden offenbar die Trainingsplätze vernachlässigt. Der Ärger bei Benno Möhlmann und Co. ist groß.
Slalom-Star Kristoffersen: „Das Handyverbot bei uns ist gut“
München - Sechs Siege in sieben Saison-Slaloms: Der Norweger Henrik Kristoffersen (21) ist der Ski-Mann der Stunde. Das tz-Interview.
Norweger ziehen Protest zurück: Deutsche Handballer im Finale
Krakau - Norwegens Handball-Verband hat nach eigenen Angaben seinen Protest gegen den Halbfinal-Sieg des deutschen EM-Teams am Samstag zurückgezogen.
Elber: "Bayern braucht keinen Higuaín!"
München - Giovane Elber nimmt Robert Lewandowski in Schutz. Geht es nach dem Brasilianer, schaden die Gespräche über das angebliche Interesse an Gonzalo Higuaín nur.
Spanien schlägt Kroatien und zieht ins Finale ein
Breslau - Deutschlands Finalgegner bei der Handball-EM 2016 steht fest: Spanien zog am Freitagabend ins Endspiel ein. Die Iberer schlugen Kroatien.
Gladbachs Abwehr hält auch gegen Mainz nicht dicht
Mainz - Borussia Mönchengladbach hat im Kampf um die Champions League den nächsten Rückschlag kassiert.
Juves Mandzukic verpasst Hinspiel gegen FC Bayern
Turin - Fußball-Profi Mario Mandzukic von Juventus Turin wird seinem Team im Hinspiel des Champions-League-Achtelfinales gegen seinen früheren Club FC Bayern München fehlen.
Fürth holt Vukusic und Rodriguez
Fürth - Fußball-Zweitligist SpVgg Greuther Fürth ist kurz vor der Schließung des Winter-Transferfensters doppelt tätig geworden und hat die Offensivspieler Ante Vukusic und …
Handball EM 2016: Halbfinale Deutschland gegen Norwegen jetzt live im TV und Live-Stream
Krakau - Im Halbfinale der Handball-Europameisterschaft 2016 trifft Deutschland auf Norwegen. So sehen Sie das Spiel heute jetzt live im TV und Live-Stream.
LIVESTREAM: Regionalliga-Primus Wacker testet die Löwen
Wacker Burghausen - Der TSV 1860 München bestreitet am Samstag die Generalprobe für den Liga-Start gegen Wacker Burghausen. Wir übertragen die Partie LIVE und in voller Länge im …
Rio 2016: Teure Stromrechnung erhöht Olympiakosten
Rio de Janeiro - Die Anmietung von Stromgeneratoren hat die Kosten für die Olympischen Sommerspiele 2016 noch einmal in die Höhe getrieben.
Doppel-Gold für deutsche Rodler beim WM-Auftakt
Königssee - Zum Auftakt der Heim-WM am Königssee fahren die deutschen Rennrodler gleich zweimal zu Gold. Im erstmals ausgetragenen Sprint gibt es bei den Damen allerdings eine …
"Mats Pummels": Das ist das #dickefussballer-Traum-Team
München - Twitter-User haben Pep Guardiolas Pummel-Vorwurf als Anstoß genommen und unter dem Hashtag #dickefussballer lustige Wortspiele mit den Namen aktiver und ehemaliger …
PK-Ticker: Pep über den Maulwurf, dicke Spieler & die Stimmung
München - Unruhe beim FC Bayern? Trainer Pep Guardiola stellte sich vor dem Hoffenheim-Spiel den Fragen der Pressevertreter - und versucht die Wogen zu glätten. Alle Infos gibt's …
Alaba: Innenverteidiger? Sehe mich eher im Mittelfeld
München - David Alaba ist absoluter Leistungsträger beim FC Bayern. Der Österreicher spricht im Interview über seine Wunschposition, seine Zukunft und den verletzten Kollegen …
Italiener: Ancelotti will Khedira zu Bayern lotsen
München - Ab 1. Juli schwingt Carlo Ancelotti als Trainer das Zepter beim FC Bayern. Klar, dass der Italiener eigene Vorstellungen hat, was sein kickendes Personal angeht. …
Vettel: "Der Titel muss unser Anspruch sein"
Hamburg - Ferrari-Star Sebastian Vettel (28) strebt in diesem Jahr die Rückkehr auf den Formel-1-Thron an. „Der Titel muss unser Anspruch sein“, sagte der Heppenheimer Auto Bild …
Bayern präsentiert Nachfolger von Tarnat und Jung
FC Bayern München - Die Nachfolge von Michael Tarnat und Jürgen Jung im Junior Team des FC Bayern ist geklärt. Der Rekordmeister setzt auf eine interne Lösung.
Maxi Schuster bis Saisonende nicht mehr für Pullach im Einsatz
SV Pullach - Herber Verlust für den SV Pullach. Maxi Schuster pausiert bis Saisonende. Auch Moritz Wolf-Weisbrod steht nicht mehr zur Verfügung.
Baydemir und Dora wechseln in die Türkei
FC Unterföhring -Der FC Unterföhring muss zwei Abgänge verkraften. Yakub Dora und Fatih Baydemir wechseln in die Türkei.
Heimstetten testet gegen Haching
SV Heimstetten - Ein einziges Mal müssen die Bayernliga-Fußballer des SV Heimstetten während der sechswöchigen Vorbereitung in den Mannschaftsbus steigen, um zu einem Testspiel zu …
Umschläge voller Bargeld: Coe gerät in Bedrängnis
London - IAAF-Präsident Sebastian Coe (59) gerät im Korruptionssumpf des Leichtathletik-Weltverbandes zunehmend in Bedrängnis.
Zu dick & unprofessionell! Meinte Pep diese zwei Stars?
München - Es rumort gewaltig beim FC Bayern: Pep Guardiola ist angeblich sauer auf seine Stars! Die Vorwürfe: Der Trainer bemängelt bei einigen Profis mangelnde Professionalität …
Magath: Bundesliga droht der Ausverkauf
München - Felix Magath nimmt als tz-Kolumnist die Bundesliga unter die Lupe. Dieses Mal geht es um das Ende der Wintertransferperiode und die Reize, die die englische Premier …
Bayern-Baskets: Keine Blöße gegen Gießen!
München - Achter BBL-Erfolg in Serie! Am Sonntag gewannen die Bayern-Basketballer das Duell mit Gießen. Damit stellen die Pesic-Schützlinge einen vereinsinternen Rekord ein.
Bayern weiter auf Titelkurs - Sieg gegen 1899
München - Der FC Bayern um Dauertorjäger Robert Lewandowski hat zum Ende einer turbulenten Woche unbeirrt seinen Weg zur 26. deutschen Fußball-Meisterschaft fortgesetzt.
Einmal die Eins & viele Dreier! Bilder und Noten zu Bayern - Hoffenheim
München - Der FC Bayern hat ihren Lieblingsgegner 1899 Hoffenheim dank Doppeltorschütze Robert Lewandowski im 500. Spiel in der Allianz Arena 2:0 (1:0) bezwungen.
Wolff zermürbt Spanier - EM-Gold für Deutschland
Krakau - Es ist perfekt. Gold und Olympia-Quali. Deutschlands Handballer sorgen für den größten Erfolg seit 2007. Alle spielen grandios, einer aber überragt sie noch: Torwart …
Ticker: EM-Gold! Sigurdsson: "Einfach nur genießen"
Krakau - Wahnsinn! Deutschland kämpft sich mit einer jungen Truppe ins Finale, triumphier gegen Favorit Spanien und sichert sich den Titel. Das Finale der Handball-EM 2016 zum …
Kommentar: Sportliches Wochenende
München -  Der Sport dominiert das Wochenende. Wunderbar vielfältig, findet unser Autor Marc Beyer. Denn mit Tennis, Handball und Teamsport wie Rodeln ist für jeden etwas dabei.
Bayern-Abwehrchef Boateng: So lange werde ich fehlen
München - Weltmeister Jerome Boateng vom deutschen Rekordmeister Bayern München ist optimistisch, zur heißen Phase der Bundesliga-Saison und zur EM (10. Juni bis 10. Juli) wieder …
Handball-EM 2016: So sehen Sie das Finale Deutschland - Spanien jetzt live im Free-TV und Live-Stream
München - Heute steigt im polnischen Krakau das Finale der Handball-EM 2016 zwischen Deutschland und Spanien. So können Sie im Free-TV und Live-Stream dabei sein.
Martinez gibt leichte Entwarnung: "Nichts Ernstes"
München - Der Schock war zunächst groß. Doch offenbar ist die Verletzung von Javi Martinez doch nicht so schlimm. Dennoch wird er dem FC Bayern München ein paar Spiele fehlen
Nach Wahnsinns-Aufholjagd: Frenzel holt sich Triple in Seefeld
Seefeld in Tirol - Olympiasieger Eric Frenzel (Obwerwiesenthal) hat nach einer furiosen Aufholjagd zum dritten Mal in Folge das prestigeträchtige „Triple“ der Nordischen …
Deutsche Teamstaffel deklassiert die Konkurrenz
Königssee - Die deutschen Rennrodler haben zum Abschluss der Heim-Weltmeisterschaften am Königssee ihren Titel in der Teamstaffel erfolgreich verteidigt.
Loch triumphiert bei der Heim-WM
Königssee - Rodel-Olympiasieger Felix Loch (Berchtesgaden) hat bei den Heim-Weltmeisterschaften am Königssee seinen fünften WM-Titel gefeiert.
Union vs. Austria: 80 Verletzte vor Testspiel
Berlin - Bei Rangeleien zwischen Anhängern des 1. FC Union und der Polizei sind am Samstag vor dem Testspiel gegen Austria Salzburg  nach Polizeiangeben 80 Personen verletzt …
Djokovic gewinnt zum sechsten Mal Australian Open
Melbourne - Novak Djokovic hat zum sechsten Mal die Australian Open gewonnen und seine Ausnahmestellung im Welttennis auf überaus eindrucksvolle Art und Weise untermauert.
Die halbe Liga blickt in den Abgrund
Frankfurt - Im Abstiegskampf der Fußball-Bundesliga wird es immer enger. De halbe Liga muss um den Klassenerhalt bangen.
Schalkes Antwort auf die Unruhe
Darmstadt - 2:0 in Darmstadt - die große Unruhe der vergangenen Tage haben der FC Schalke 04 und sein Trainer André Breitenreiter erst einmal wieder gebändigt. Die Frage ist: Für …
Lewandowski: Kein FCB-Treueschwur
München - Robert Lewandowski ist derzeit wohl der begehrteste Stürmer der Welt. Täglich wird über neue Angebote spekuliert. Jetzt hat sich der Superstar zu seiner Zukunft geäußert.
Presse zu Kerber: "KER-BOOM" und "ANGELS IN HEAVEN"
Köln - Die Medien feiern Angelique Kerbers Triumph bei den Australian Open. Eine Übersicht der besten Pressestimmen.
Überlegene Stuttgarter feiern späten Sieg gegen den HSV
Stuttgart - Der VfB Stuttgart vergab gegen den HSV haufenweise gute Chancen - und dennoch konnten die Schwaben am Ende noch jubeln. Ein ukrainischer Neuzugang stand dabei im …
Das sagt Benno Möhlmann zu den neuen Spielern
Nach dem Testspiel gegen Wacker Burghausen hat sich Löwen-Coach Benno Möhlmann zu einigen Themen geäußert, wie den Neuzugängen, der Vorbereitung und dem jüngsten Transfer von …
Arsenal müht sich im FA-Cup - ManCity siegt souverän
London - Ohne die geschonten Mertesacker und Özil hatte der FC Arsenal im FA-Cup große Probleme mit Zweitligist Burnley. Bei Manchester Citys Sieg gegen Aston Villa traf ein …
BVB trifft spät - wildes 3:3 zwischen Werder & Hertha
München - Dortmund hat große Mühe gegen Ingolstadt, doch dann hilft Aubameyang. Bremen und Hertha liefern sich ein irres Spiel, Leverkusen befeuert Hannovers Abstiegsangst - die …
Timon Pauls: Mit 23 Jahren Jugend-Chefscout beim FC Bayern
FC Bayern München - Was für ein Aufstieg! Mit 23 Jahren ist Timon Pauls zum Chefscout für die Jugend ernannt worden. Er hat sich an der Säbener Straße kontinuirlich nach oben …
Kantersieg in Burghausen! Bilder vom 5:1 der Löwen
München/Burghausen - im letzten Testspiel vor dem Rückrundenstart ließen die Löwen beim Regionalligisten Wacker Burghausen nichts anbrennen.
Simon Seferings trifft dreimal
TSV 1860 München II - Mit einem knappen, aber verdienten Sieg gegen den SV Pullach gelingt die Generalprobe der kleinen Löwen vor der Reise nach Indien. Simon Seferings ragt im …
Löwen siegen in Burghausen - das Spiel hier im Stream
Burghausen - Der TSV 1860 München hat heute die Generalprobe für den Liga-Start gegen Wacker Burghausen erfolgreich bestritten. Hier gibt's die Partie in voller Länge im …
Savchenko/Massot gewinnen bei erster EM Silber
Bratislava - Die Paarläufer Savchenko/Massot gewinnen bei ihrer EM-Premiere Silber und müssen sich nur den Olympiasiegern aus Russland geschlagen geben. Die deutschen Vizemeister …
Kerber-Triumph: "Heute heißen wir alle Angelika"
Melbourne - Wow! Wow! Wow! Angelique Kerber hat die Australian Open gewonnen.. Die Glückwünsche ließen nicht lange auf sich warten - Peter Neururer kam vor Euphorie etwas mit dem …
Ismaiks Fanoffensive: Statement gegenüber ARGE-Bossen
München - Der Geldgeber lud die ARGE-Bosse nach London ein - und gab ein klares Statement ab. Hasan Ismaik selbst kommt im Februar auf Besuch.
Luca und Yanis Marseiler: Zwei waschechte Hachinger
SpVgg Unterhaching - Brüder-Paare haben bei der SpVgg Unterhaching Tradition. Maximilian und Josef Welzmüller sowie Michael und Alexander Zetterer sind die Beispiele aus der …
Indien-Abenteuer der kleinen Löwen beginnt am Sonntag
TSV 1860 München II - Am Sonntagmorgen geht es für die kleinen Löwen los. Die Mannschaft von Trainer Daniel Bierofka reist zu einem hochklassig besetzten Turnier nach Indien.
Vogel über Tillman: "Wie ein Skalpell"
FC Bayern München (B-Junioren) - Noch ist der junge Mann eher nur der Fußball-Fachwelt bekannt, doch das soll sich ändern: Timothy Tillman wird eine große Zukunft prophezeit.
Bobenstetters Jungs testen den Nachwuchs des FC Bayern
TSV Buchbach - Nach drei Laufeinheiten auf der Straße bestreitet Regionalligist TSV Buchbach am Samstag um 12 Uhr das erste Vorbereitungsspiel des Jahres.
Sensation: Kerber gewinnt die Australian Open
Melbourne - Angelique Kerber hat sensationell die Australian Open in Melbourne gewonnen. Im Finale besiegte die 28-Jährige die große Turnierfavoritin Serena Williams mit 6:4, 3:6, …
Heinrich heute: Deutscher Feister wird nur der FCB!
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über den "Zu dick"-Wirbel beim FC Bayern.
Kein Weilandt für die Löwen - und jetzt?
München - Der Transfer von Tom Weilandt zum TSV 1860 München ist geplatzt. Doch schon gibt es die nächsten Gerüchte um potentielle Neu-Löwen.
Handball-TV: Darauf ein kräftiges Prostata
Krakau - Am Freitagabend zeigte das ZDF den Handball-Krimi zwischen Deutschland und Norwegen. Und das Halbfinale wurde zur Phrasenschweinerei. Eine TV-Kritik.
Haching ohne Piller gegen den Club
SpVgg Unterhaching - Es ist nur ein Testspiel und auch erst das zweite in der Wintervorbereitung. Ein „Highlight für die Jungs“ ist es trotzdem, wie Cheftrainer Claus Schromm …
Deutschlands Finalgegner steht fest - Promis feiern DHB-Helden
Krakau - Die DHB-Herren sind am Freitag ins EM-Finale eingezogen - und der Gegner steht fest. Doch Halbfinalist Norwegen legt Protest ein. Auf Twitter hagelte es dennoch …
WM-Affäre: Belastende Beweise gegen Zwanziger?
Berlin - In der WM-Affäre beim Deutschen Fußball-Bund soll es einem Bericht der „Süddeutschen Zeitung“ zufolge belastende Beweise gegen den früheren Verbandschef Theo Zwanziger …
Live-Ticker: Wahnsinn! Deutschland steht nach Krimi im Finale
Krakau - Bei der Handball-EM 2016 hat Deutschland das Finale erreicht. Die DHB-Herren haben Norwegen in der Verlängerung geschlagen. Hier gibt's den Ticker zum Nachlesen:
Wolfsburg verpflichtet Stürmer Henrique
Wolfsburg - Fußball-Bundesligist VfL Wolfsburg hat wie erwartet den brasilianischen Stürmer Bruno Henrique verpflichtet. Dies teilten die Niedersachsen am Freitagabend mit.
Breitenreiter streicht Di Santo aus dem Kader
Gelsenkirchen - Sechs-Millionen-Neuzugang Franco Di Santo ist bei Fußball-Bundesligist Schalke 04 auf dem Tiefpunkt angekommen.
Maulwurf? Gereizter Guardiola sieht keine Probleme
München - Den Bayern-Maulwurf kennt Pep Guardiola nicht, aber der Katalane widerspricht dem anonymen Star energisch. Die Stimmung ist gut, das Gewicht zur Zeit perfekt. Rummenigge …
Ex-Löwe Rakic klagt Mieterin aus seiner Wohnung
München - Es klingt zunächst nach einem echten Luxusproblem: Ein hochbezahlter Fußball-Profi klagt wegen Eigenbedarfs eine Frau aus seiner Wohnung. Weil er trainingsfreie Zeit und …
Frenzel gewinnt Auftakt des Seefeld-Triples
Seefeld - Olympiasieger Eric Frenzel hat den Auftakt des Seefeld-Triples der Nordischen Kombinierer gewonnen und sich eine perfekte Ausgangsposition für den Hattrick verschafft.
Gute Nachrichten von Rafinha, Götze, Bernat, Ribéry & Benatia
München - Gute Nachricht für den verletzungsgeplagten Rekordmeister FC Bayern : Abwehrspieler Rafinha hat seine schwere Knieprellung überwunden und am Freitag wieder Teile des …
Wolf: "Ich will oben bleiben"
SV Wacker Burghausen - Am Samstag trifft der FC Wacker in einem Testspiel auf die Münchner Löwen. Für Coach Uwe Wolf ist es eine Ehre, gegen seinen Ex-Klub spielen zu dürfen.
TSV 1860: Stahl und Bülow wollen ins Team – beide auf der Sechs
Estepona - Auf keinem Zimmer im Trainingslager in Estepona dürfte abends mehr gelesen worden sein als bei Kai Bülow und Dominik Stahl. Und das ist der Grund.
Zahlt Adidas Real bald 80 Millionen mehr als Bayern?
Madrid - Real Madrid steht offenbar unmittelbar vor dem Abschluss eines Rekordvertrages mit seinem deutschen Ausrüster adidas, von dem auch der FC Bayern ausgestattet wird.
Schromm nach Testpleite gegen FCU: "Waren zu naiv"
SpVgg Unterhaching - Mit 3:4 hat die SpVgg Unterhaching ihr erstes Vorbereitungsspiel beim Bayernligisten FC Unterföhring verloren. „Nicht dramatisch“ war das für Cheftrainer …
Jubiläum in der Allianz Arena: 500. Spiel steht an
München - Jubiläum in der Allianz Arena: Die Partie des FC Bayern gegen 1899 Hoffenheim am Sonntag ist das 500. Spiel im Stadion der Münchner.
Pullach treibt Umzugspläne nach Neuried voran
SV Pullach - Der SV Pullach treibt seine Pläne, im Falle eines Aufstiegs seine Heimspiele in Neuried zu machen, weiter voran. Die Verantwortlichen haben sich mit Vertretern des …
Heinrich heute: Du schaffst das, Angie!
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über die Angie-Begeisterung.
Sportnachmittag mit Flüchtlingen in Heimstetten ein voller Erfolg
SV Heimstetten - Um Punkt 13 Uhr sind sie alle in den Sportpark gekommen: die Vertreter des SV Heimstetten genauso wie einige Mitglieder des Helferkreises Asyl in Kirchheim. Fehlt …
Rummenigge: Keine "Lame Duck"-Diskussion um Pep
München - Karl-Heinz Rummenigge hat Wintertransfers als Reaktion auf die Verletzungspause von Jerome Boateng endgültig ausgeschlossen. Pep Guardiola stärkte er den Rücken.
Überraschender Antrag bei 1860-Versammlung
München - Die Mitglieder des TSV 1860 fordern vom Präsidium ein aktives Einsetzen für die Erhaltung der 50+1-Regel der DFL und setzen ein klares Signal an Investor Hasan Ismaik.
Beim FC Bayern München brodelt's - Stimmung "nicht gut"
München - In der Regel sind alle Spieler vom FC Bayern München „top, top, top“. Doch plötzlich scheint Pep Guardiola mit seinen Spielern gar nicht mehr so „super, super, super“ …
Kommt für die Löwen die Wende am Ort des Schreckens?
Kaiserslautern - Am Dienstag muss der TSV 1860 in der 2. Bundesliga bei Kaiserslautern antreten. Hier begann 2014 mit dem 2:3 das Unheil.
"Das wäre eine Sensation!"
München - Zurück zum Sportlichen. Nach dem turbulenten Ligaspiel am Sonntag – die Bayern gewannen mit 96:65 – wollen sich die Bayern und ALBA Berlin wieder auf das Wesentliche …
Hachings vergebene Konter rächen sich
SpVgg Unterhaching - Noch in der 90. Minute hat alles nach einem Erfolg für Unterhachings Fußballer in Schweinfurt ausgesehen. Doch dann gab es die kalte Dusche durch Johannes …
Uli Hoeneß auf freiem Fuß - Ein Rückblick im Video
München - Uli Hoeneß (64) ist kein Häftling mehr. Er ist exakt nach der Hälfte seiner dreieinhalbjährigen Gefängnisstrafe am Montag vorzeitig entlassen worden. Wir haben eine …
Boll nicht frisch: Erste deutsche Niederlage
Kuala Lumpur - Wenn Timo Boll zwei Einzel verliert, können Deutschlands Tischtennis-Herren kaum gewinnen. Nach dem 1:3 gegen Frankreich herrscht bei der WM große Ernüchterung.
Das steckt hinter dem Klaas-Rauswurf beim "Doppelpass"
Wolfsburg – Beim Publikum herrschte teils Genugtuung, teils Ratlosigkeit. Weil Comedian Klaas Heufer-Umlauf beim Sport1-Fußballtalk „Doppelpass“ andauernd negativ aufgefallen war, …
Bayerns U19 mit Leistungssteigerung
FC Bayern München (A-Junioren) - Eine Woche nach der bitteren Derby-Niederlage gegen die Münchner Löwen, zeigte die Mannschaft von Trainer Holger Seitz eine gute Reaktion und …
TSV 1860 München: Zuversicht nach dem Sieg vom Wochenende
Gute Stimmung bei der Pressekonferenz des TSV 1860 München am Montag. Trainer Möhlmann kommentiert den Sieg vom Wochenende und blickt in die nahe Zukunft.
Möhlmann: Müssen defensiv wacher sein - Stahl fällt aus
München - Für die Löwen wartet am Dienstag eine schwierige Aufgabe beim 1. FC Kaiserslautern. 1860-Coach Möhlmann erklärt, worauf es nun ankommt und wie er den Schwung aus …
Social-Media-Trend Snapchat: Diese Bayern-Stars sind dabei
München - Snapchat wächst rasant. Auch einige Spieler des FC Bayern München nutzen bereits die neue Plattform im Bereich Social Media. Wir erklären, wie sie funktioniert.
BVB für Gipfel gegen Bayern gerüstet
Dortmund  - Der BVB scheint für den Bundesliga-Gipfel gegen den FC Bayern gerüstet. Beim 3:1 über Hoffenheim gelang im neunten Pflichtspiel der Rückrunde der achte Sieg. Doch drei …
Hoeneß wieder daheim - am Mittwoch schon im Stadion?
München/Bad Wiessee - Uli Hoeneß ist nach 637 Tagen in Haft wieder ein freier Mann. Unbemerkt von Medienvertretern durfte der verurteilte Steuerhinterzieher bereits in der Nacht …
Stürmer Karger erhält Profi-Vertrag bei den Löwen
München - Der TSV 1860 München hat Nico Karger langfristig gebunden und den 23-Jährigen mit einem Profi-Vertrag ausgestattet.
Aufstieg Ade: Haching verzichtet auf Lizenzantrag
SpVgg Unterhaching - Sollte es im Lager der Hachinger Spieler und Fans noch immer die Hoffnung auf einen diesjährigen Aufstieg in die 3. Liga gegeben haben, so müssen diese Träume …
Zwei Neue für den FC Bayern München
München - Die Basketballer des FC Bayern haben zwei neue Spieler verpflichtet. Damit reagiert der Meister auf seine Verletzungssorgen.
Schromm über späten Ausgleich: "Extrem bitter"
SpVgg Unterhaching - Ein Spiel dauert eben doch nicht nur 90 Minuten... In der zweiten Minute der Nachspielzeit kassierte die SpVgg Unterhaching in Schweinfurt noch den …
Sukalo leidet seit zehn Jahren an Bandscheibenvorfall
München - Goran Sukalo leidet bereits seit zehn Jahren an den Folgen eines Bandscheibenvorfalls. Ließ der holprige Trainingsplatz des TSV 1860 die Probleme wieder aufbrechen?
Green beendet Negativserie der kleinen Bayern
FC Bayern München II - Es war sicher keine Galavorstellung der kleinen Bayern am Freitagabend bei frostigen Temperaturen. Die Erleichterung aber war gewaltig nach dem ersten Sieg …
Die drei Löwen-Helden gegen Düsseldorf und ihre Geschichten
München - Kai Bülow, Sascha Mölders und Michael Liendl sorgten für den Löwen-Sieg gegen Düsseldorf. Hinter jedem der drei Torschützen steckt eine besondere Geschichte.
Volle Attacke auf die Schale - Entscheidung diese Woche?
München - Am Mittwoch ist Mainz 05 in der Allianz Arena zu Gast, am Samstag reist der FC Bayern zum Spitzenspiel nach Dortmund. Tüten die Roten hierbei schon Meisterschaft ein?
BCF verliert Generalprobe - Guéye erneut verletzt
BCF Wolfratshausen - Nicht ganz unerwartet setzte es für Fußball-Bayernligist BCF Wolfratshausen zum Abschluss der Vorbereitung eine weitere Niederlage.
tz-Kolumne von Magath: Schalker Euro-League-Aus desaströs
München - Das Schalker Auftreten in der Europa League in der vergangenen Woche ist für Felix Magath mehr als desaströs. Er legt den Verantwortlichen nahe, sich Gedanken um die …
Bayern siegt auf Französisch - dank Ribéry und Coman
München - Wer soll diese Offensive stoppen? Auch ohne Sahne-Tag des Traumduos Müllandowski gewann der FC Bayern in Wolfsburg verdient mit 2:0 - dank Ribéry und Coman.
Uli Hoeneß ist frei - diese Auflagen muss er beachten
München - Auf diesen Tag hat er lange gewartet: Am Montag wurde Uli Hoeneß (64) aus der Haft entlassen. Die tz erklärt, was die Bewährung für Hoeneß bedeutet.
Sieg über Inter - Juve baut Tabellenführung aus
Turin - In der Serie A marschiert Juventus Turin weiter in Richtung Meisterschaft. Im Duell mit Inter Mailand gewinnt der Titelverteidiger dank zweier Treffer nach der Pause.
Weltcup für Behinderte und Blinde: Respekt vor der Leistung!
Finsterau - Behinderte und Blinde kämpften im Bayerischen Wald eine Woche lang um Weltcup-Punkte und machten dabei eine Riesen-Werbung für ihren Sport. Die tz besuchte sie.
Piräus ist zum 43. Mal Meister Griechenlands
Piräus - Schon Wochen vor dem Saisonende krönt sich Olympiakos Piräus erneut zum griechischen Meister. Dank eines souveränen Heimsiegs verteidigt der Krösus den Titel.
Schon wieder! EHC patzt gegen Straubing Tigers
München - Die Konkurrenz liefert die besten Vorlagen, doch der EHC passt. Die Münchner scheitern auch im vierten Aufeinandertreffen an den Tigers aus Straubing.
Trainerlose Leverkusener gehen in Mainz baden
Mainz - Dank Yunus Malli meldet sich der 1. FSV Mainz 05 endgültig im Kampf um die Champions-League-Plätze an. Der Türke trifft beim Sieg über Bayer Leverkusen doppelt.
Pep lässt Götze nicht ran - Keine Zeit für Experimente
Wolfsburg - Er kann wieder spielen, er will wieder spielen – aber Mario Götze darf noch nicht wieder für den FC Bayern spielen. Fast fünf Monate ist es her, dass er letztmals auf …
Spektakel in Schwaben: Augsburg trotzt Gladbach
Augsburg - Nach einem unterhaltsamen Bundesliga-Spiel teilen sich der FC Augsburg und Borussia Mönchengladbach die Punkte. Die Gäste beenden damit eine Negativserie.
Trotz Özil-Tor: Arsenal strauchelt in Manchester
Manchester - Der FC Arsenal muss im Titelrennen einen herben Rückschlag hinnehmen. Bei Manchester United verlieren die Londoner um Mesut Özil auch wegen eines treffsicheren …
So sehen Sie Borussia Dortmund gegen TSG 1899 Hoffenheim jetzt live im TV und im Live-Stream
Dortmund - Die TSG Hoffenheim am Sonntag auswärts im Signal Iduna Park bei Borussia Dortmund ran. So sehen Sie das Spiel live im TV und Live-Stream (kostenlos und kostenpflichtig).
Fürstenfeldbruck: Torjäger Knecht fehlt fast das ganze Frühjahr
Fürstenfeldbruck – Eine Woche vor dem Rest der Fußball- Landesliga startet der SC Fürstenfeldbruck am Sonntag in die Frühjahrsrunde. Dann steht um 14 Uhr das Nachholspiel beim …
Kombinierer Frenzel schreibt Geschichte
Val di Fiemme - Eric Frenzel schreibt ein neues Erfolgskapitel in seiner Karriere. Der Sachse sichert sich zum vierten Mal in Serie den Gesamt-Weltcup. Er steht nun auf einer …
Neureuther verschenkt Podest
Hinterstoder - Wieder nur Rang sechs: Felix Neureuther geht nach dem zweiten Riesenslalom hart mich sich ins Gericht. Die großen Sieger sind Alexis Pinturault und Marcel Hirscher.
Dahoud zum BVB? Eberl äußert sich
Mönchengladbach - Wer gut spielt, gerät schnell ins Visier der großen Klubs. Das gilt auch für Gladbachs Mahmoud Dahoud, dem ein Wechsel zum BVB nachgesagt wird. Manager Eberl …
VfL Wolfsburg gegen den FC Bayern 0:2
Am 23. Spieltag der Fußball Bundesliga trennten sich in Wolfsburg der VfL Wolfsburg und der FC Bayern mit 0:2.
1860-Fans stürmen Gäste-Block - zwei Düsseldorfer verhaftet
München  - Während des Heimspiels der Löwen gegen Düsseldorf ist es zu zwei Zwischenfällen gekommen. Zwei Anhänger der Fortuna wurden kurzzeitig festgenommen.
Saison für Wolfsburgs Naldo beendet
Wolfsburg - Bittere Nachricht für den VfL Wolfsburg: Die Niedersachsen müssen bis zum Saisonende wohl auf Naldo verzichten. Der Abwehrchef verletzte sich im Spiel gegen den FC …
Ronaldo giftet gegen Mitspieler und Medien
Madrid - Nach der Pleite im Stadt-Derby gegen Atletico teilt Real-Star Cristiano Ronaldo nicht nur gegen die Medien aus, sondern auch gegen seine eigenen Mitspieler.
Götze schmort weiter auf der Bank - Guardiola genervt
Wolfsburg - Mario Götze und Pep Guardiola scheinen beim FC Bayern weiterhin nicht zueinander zu finden. Auch in Wolfsburg schmort Deutschlands WM-Held auf der Bank. Auf Nachfragen …
Medien: Quarterback-Star Peyton Manning beendet Karriere
Denver – Jetzt also doch. Peyton Manning wird seine Football-Karriere wohl definitiv beenden. Die Verkündung steht allerdings noch aus.
Rüdiger bleibt mit Rom auf Champions-League-Kurs
Empoli - Mit Antonio Rüdiger gewinnt der AS Rom in der Serie A beim FC Empoli. Ein Teamkollege des deutschen Nationalspielers trifft doppelt.
Müller und Co. erleichtert: "Das sind Big Points"
Wolfsburg - Der Erfolg in Wolfsburg war ein hartes Stück Arbeit für dem FC Bayern. Das wissen auch Trainer Pep Guardiola und Thomas Müller. Entsprechend reagieren sie auf den …
Lahm: "Dann können wir von der Meisterschaft sprechen"
Wolfsburg - Auch der VfL Wolfsburg kann den FC Bayern nicht stoppen. Nach dem 2:0 bei den "Wölfen" schaut Kapitän Philipp Lahm schon auf die kommenden Aufgaben.
Bittere Heimpleite: Real Madrid unterliegt Atletico
Madrid - Für Real Madrid ist der Zug in Richtung Meisterschaft wohl endgültig abgefahren. Die "Königlichen" verlieren im eigenen Stadion gegen Atletico Madrid.
FC Bayern demonstriert Stärke, 96 sendet Lebenszeichen
München - Am 23. Spieltag der Bundesliga feiert Bayern München in Wolfsburg den nächsten Dreier. Auch Hannover 96 kann noch siegen. Für Werder Bremen wird es im Keller immer enger.
Bayern gewinnt beim VfL - Fünfmal gibt's die Note Zwei
Wolfsburg - Der FC Bayern gewinnt ein umkämpftes Spiel beim VfL Wolfsburg mit 2:0. Die Bilder und Noten der FCB-Stars gibt es hier.
Dresden souverän, Cottbus unterliegt Rostock
München - Osnabrück gewinnt auch in Wiesbaden und ist seit fast neun Stunden ohne Gegentor. Am anderen Ende der Tabelle zieht Rostock den Ost-Rivalen Cottbus mit in den …
1860-Held Liendl: "Wussten gar nicht mehr, wie jubeln geht"
München - Den Beteiligten fielen wahre Pflastersteine von den Schultern - nach dem ersten Löwen-Sieg seit November war die Erleichterung bei den Blauen groß. Die Reaktionen zum …
Freund springt aufs Podium - aber Prevc unschlagbar
Almaty - Severin Freund unterstreicht beim Skispringen in Almaty seine Form, doch Sieger Peter Prevc fliegt weiter auf Rekordkurs. Schon am Sonntag könnte der Slowene groß feiern.
Schwerer Sturz: Lindsey Vonn verletzt sich beim Super-G
Soldeu - Ski-Star Lindsey Vonn ist beim Super-G von Soldeu in Andorra gestürzt und hat sich dem Augenschein nach verletzt. Der Sieg geht nach Italien, Viktoria Rebensburg hat Pech.
Freiburg setzt sich vom Club ab, Bochum siegt
Freiburg - Der SC Freiburg hat in der zweiten Bundesliga den Abstand auf Verfolger Nürnberg wieder auf drei Punkte ausgebaut. Auch der TSV 1860 München siegte.
1860 lebt noch! Befreiungsschlag gegen Düsseldorf
München - Es geht doch! Dem TSV 1860 München ist im Abstiegskampf ein Befreiungsschlag gelungen.
Trotz FCB-Absage: Red Bull hält an Hallenprojekt fest
München - Trotz der Absage des FC Bayern Basketball will Red Bull weiterhin am geplanten Bau einer neuen Halle für seinen EHC München festhalten.
Hachinger Jahresversammlung wohl erst im April
Aus dem Termin „Ende Februar, spätestens Anfang März“ wurde wieder nichts, jetzt soll die Jahreshauptversammlung der SpVgg mit Neuwahlen des Präsidiums wohl am 7. April …
Ticketskandal in Turin: Auch ein Tatort-Star war betroffen
München - Beim Hinspiel des FC Bayern bei Juventus Turin wurden nicht nur Fans im Block daran gehindert, das Stadion zu betreten. Auch ein "Tatort"-Star war betroffen.
Möhlmann: Das wird gegen Düsseldorf entscheidend sein
München - Die berüchtigte Rasenheizung funktioniert bekanntlich nur im Sommer so richtig – wie gut, dass es bei den Sechzigern genügend helfende Hände gibt...
Hoeneß: Zum Abschied schenkte er Mithäftlingen FC-Bayern-Trikots
München - Ab Montag ist Uli Hoeneß wieder ein freier Mann. Doch bevor er auf Bewährung aus dem Gefängnis entlassen wurde, schenkte er seinen Mithäftlingen noch FCB-Trikots.
Was hat Hoeneß jetzt vor? Die tz beantwortet wichtige Fragen
München - Uli Hoeneß ist wieder ein freier Mann. Doch wie verbrachte er seine ersten Stunden in Freiheit? Und wie geht es für den ehemaligen FCB-Präsidenten weiter? Die tz …
Der EHC und das Problem mit dem Powerplay
München - Der EHC München findet sich in einer Statistik im unteren Bereich wieder: Die Red Bulls haben das drittschlechteste Powerplay der Liga. Das wurde gegen "Angstgegner" …
Kampl fällt mit Wadenbeinbruch länger aus
Leverkusen - Es ist schlimmer als der zunächst diagnostizierte Muskelfaserriss. Bayer Leverkusen muss lange auf Kevin Kampl verzichten. Der Slowene zog sich die Verletzung bei der …
Rummenigge will mehr Einfluss bei der FIFA
Brüssel - Nach der Verabschiedung des Reformpakets durch den Fußball-Weltverband FIFA drängt die Europäische Klub-Vereinigung ECA unter dem Vorsitz von Bayern-Boss Karl-Heinz …
Der Freshfields-Report: Woche der Wahrheit - oder nicht?
Frankfurt/Main - Am Freitag stellt die Freshfields-Kanzlei ihren Report zur WM-Affäre vor. Der deutsche Fußball erhofft sich davon die Aufklärung dieses Skandals. Doch ist das …
US-Amerikaner Naasz holt WM-Titel in Ice Cross Downhill
Beim großen Showdown der Ice Cross Downhill World Championship 2015/16 in Saint Paul setzte sich der US-Amerikaner hauchdünn gegen den Kanadier Scott Croxall durch und gewann …
Ex-Nationalspieler Hannes Löhr gestorben
Köln - Im Alter von 73 Jahren ist Ex-Bundesliga-Torschützenkönig Hannes Löhr gestorben. „De Nas“ gehörte zu den populärsten Spielern des 1. FC Köln.
Für SIE war der Schritt zum FC Bayern der falsche
München - Der FC Bayern München ist für viele Fußball-Profis der große Traum. Doch bei manchen Spielern entwickelte sich der FC Bayern auch zur Sackgasse der Karriere.
Löwen-U19 mit Gala-Auftritt
TSV 1860 München (A-Junioren) - Vor dem Spiel hatte Löwen-Trainer Josef Steinberger seine Mannschaft ausdrücklich vor der "Wundertüte" aus Frankfurt gewarnt. Seine Burschen nahmen …
Dardai schickt Kurt in Herthas U23
FC Bayern München II - Für Sinan Kurt wird es in dieser Saison keine Einsätze in der Bundesliga geben. Hertha-Coach Pal Dardai schickt den Ex-Bayer in die U23 und kündigt …
Elfmeter-Festival: Eiskalter Hadzic schießt U17 zum Sieg
FC Bayern (B-Junioren) - Im Spitzenspiel gegen die TSG Hoffenheim haben sich die Burschen von U17-Coach Tim Walter mit 5:2 durchgesetzt. Gefeierter Held war Dreifach-Torschütze …
Vero Boquete krönt ihr Startelfdebüt mit Treffer
FC Bayern München (Frauen) - Die Frauen des FC Bayern marschieren weiter unaufhaltsam in Richtung Titel. Vero Boquete ist endlich fit und trifft bei ihrem Startelf-Debüt gegen …
Heinrich heute: Sechzig, Barcelona und Hans Krankl
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über den Sieg des TSV 1860 und dessen positive Auswirkungen.
Nowitzki jubelt nach Kurzeinsatz
Dallas - Über den ganzen Court rannte er einem Ball hinterher - dann sei er schlicht erledigt gewesen. In humorvoller Weise erklärte Basketball-Star Dirk Nowitzki, weshalb er …
Weltrangliste: Kerbers Vorsprung schmilzt
Köln - Trotz ihrer Auftaktpleite beim WTA-Turnier in Doha verteidigt Angelique Kerber ihren zweiten Rang in der Weltrangliste. Doch das Puffer auf ihre Verfolgerin schmilzt.
Effenberg kontert Kritik von Rangnick
Paderborn - Stefan Effenberg musste sich nach der Niederlage gegen Leipzig Kritik von RB-Coach Ralf Rangnick gefallen lassen. Nun gibt Paderborns Trainer Contra.
Last-Minute-Tor verhindert Hachinger Auswärtsdreier
SpVgg Unterhaching - Ein „Last-Minute-Tor“ der Gastgeber brachte die Hachinger um die Früchte ihrer Arbeit. In der Nachspielzeit köpfte der Schweinfurter Johannes Bechmann zum 1:1 …
Khedira erneut im Feuer der Kritik
Turin - Nach seiner Verletzungspause sucht Sami Khedira weiterhin nach seiner Form. Nach dem Sieg gegen Inter muss sich der Juve-Star wieder mit Kritik auseinandersetzen.
Eching zieht ins Endspiel ein
TSV Eching - Mit einem hochverdienten 3:1-Erfolg über den ETSV 09 Landshut zogen die Zebras am Samstag ins Finale beim 1. FFM-Wintercup ein.
Angriff auf die Tabellenspitze: Heimstetten plant den Wiederaufstieg
Wer Heiko Baumgärtner und Borislav Vujanovic so zusammen erlebt, albernd und feixend, könnte meinen, die beiden Trainer des SV Heimstetten sind seit gemeinsamen Tagen im …
Van Gaal mit kurioser Schwalbe - das steckt dahinter
Manchester - An the Oscar goes to... Louis van Gaal? Jedenfalls ließ sich der Teammanager von Manchester United beim Sieg gegen Arsenal zu einer fragwürdigen Aktion hinreißen.
Klopp fühlt sich Finalpleite "wie Müll"
Liverpool - Das Elfmeter-Drama im Endspiel um den englischen Ligapokal hat Jürgen Klopp schwer getroffen. Dem Teammanager des FC Liverpool droht eine verkorkste Debütsaison.
Uli Hoeneß ist kein Häftling mehr
München - Uli Hoeneß (64) ist kein Häftling mehr. Er ist exakt nach der Hälfte seiner dreieinhalbjährigen Gefängnisstrafe am Montag vorzeitig entlassen worden.
Erste Liga-Pleite: PSG unterliegt in Lyon
Lyon - Paris St. Germain kann doch noch verlieren. Der souveräne Spitzenreiter kassiert bei Olympique Lyon die erste Niederlage der Saison in der Ligue 1.
Spiel gedreht! Barcelona egalisiert Real-Rekord
Barcelona - Lionel Messi und Co. steuern weiter auf den erneuten Meistertitel zu. Gegen den FC Sevilla stellt der Argentinier mit dem FC Barcelona einen Rekord von Real Madrid ein.
Keine Tore - Frankfurt und Schalke verpassen Befreiungsschlag
Frankfurt/Main - Zum Abschluss des 23. Spieltags der Bundesliga gibt es keinen Sieger. Eintracht Frankfurt und Schalke 04 trennen sich in einem ausgeglichenen Spiel torlos.
Kein Cup für Klopp: Liverpool unterliegt ManCity
London - Wembley bleibt für Jürgen Klopp kein gutes Pflaster. Im Finale des League Cup unterliegt der Teammanager mit den FC Liverpool gegen Manchester City.
Starke Schlussoffensive: Dortmund ringt Hoffenheim nieder
Dortmund - Im Heimspiel gegen 1899 Hoffenheim löst Borussia Dortmund die Pflichtaufgabe mit langem Anlauf. Erst in der Schlussphase dreht der Tabellenzweite die Partie.
Kreuzer: "Im Herbst hätten wir dieses Spiel noch verloren"
München - Der Relegationsplatz ist erreicht. Der TSV 1860 bewies gegen Düsseldorf ungewohnte Comeback-Qualitäten. Da fühlt man sich doch fast schon wie im Paradies als Löwe.
Biathlon-WM in Oslo: Schempp führt deutsches Team an
München - Der deutsche Biathlon-Kader für die WM in Oslo steht. Besonders auf Simon Schempp und Laura Dahlmeier liegen vor der Abreise nach Oslo die Hoffnungen.
Bayern vermöbeln Berlin!
München - Diese Partie hatte Feuer! Und zwar im negativen Sinne. Aufgrund von mehreren Rangeleien wurde der Sieg der Bayern gegen Berlin beinahe zur Nebensache.
Arndt sichert sich Gesamtweltcup-Sieg im Viererbob
Königssee - Mit seinem Sieg am Königssee sichert sich Maximilian Arndt den Sieg im Gesamtweltcup im Viererbob. Ein Landsmann freut sich über den Sieg in der Kombi-Wertung.
Punkte nach Sturz: Vonns hollywoodreifes Ski-Wochenende
Soldeu - Lindsey Vonn sorgt in Andorra für eine ganz besondere Geschichte. Erst zieht sich die US-Amerikanerin beim Sturz einen Haarriss zu, am Tag darauf rast sie in die Punkte.
Neuzugang für Eching: "Ein Spielertyp wie Alonso"
Eching – Eigentlich sollte der TSV Eching heute, Samstag, den SV Manching zum Nachholspiel in der Landesliga empfangen, doch beide Klubs einigten sich auf den 27. April als neuen …
Allofs erklärt Experiment Bendtner für gescheitert
Wolfsburg - Nicklas Bendtner hat es nach wie vor nicht geschafft, sich beim VfL Wolfsburg durchzusetzen. Manager Klaus Allofs räumt ein, dass der Stürmer dem Team wohl nicht …
Prevc schreibt Geschichte - Platz zwei für Freund
Almaty  - Vierschanzentourneesieger Peter Prevc hat mit dem vorzeitigen Gewinn des Gesamt-Weltcups seine Traumsaison gekrönt.
24 Stunden nach Sturz: Vonn holt wichtige Weltcup-Punkte
Soldeu - Großes Drama: Lindsey Vonn geht beim Weltcup in Andorra nach einem Sturz im Super-G bei der Kombination an den Start und belegt Rang 13. Viktoria Rebensburg enttäuscht.
Löwen wollen es wissen: Fortuna war nur der Anfang
München - 1860 München hat seine Flaute beendet und schöpft Mut für den Abstiegskampf. Nach dem Sieg gegen Düsseldorf reisen die „Löwen“ mit wesentlich besserer Laune zur nächsten …
Blatter bietet Infantino Hilfe an
Zürich - Er sei erleichtert über das Ende seiner Amtszeit als FIFA-Präsident, verkündet Joseph Blatter. Und doch lässt es sich der 79-Jährige nicht nehmen, seinem Nachfolger Tipps …
Gomez: Darum bin ich wertvoll für die EM
Istanbul - Einen echten Mittelstürmer hat Bundestrainer Joachim Löw nicht. Genau darin sieht Mario Gomez seine Chance für die EM. Er könne wertvoll sein, sagt er.
Er trifft, wie er will: Lewandowski auf Müllers Spuren
München - Er trifft und trifft und trifft. Robert Lewandowski wandelt auf den Spuren von Gerd Müller. Doch der Bayern-Stürmer hält nichts von derartigen Vergleichen.
Wieder Dreier-Rekord für Stephen Curry
Oklahoma City - Stephen Curry hat beim Sieg nach Verlängerung der Golden State Warriors bei den Oklahoma City Thunder erneut einen Dreier-Rekord aufgestellt und seinem Team die …
Boxer Huck erneut Weltmeister: K.o.-Sieg über Afolabi
Halle/Westfalen - Marco Huck hat sich den WM-Titel im kleinen Verband IBO gesichert. Der Cruisergewichtler gewann am Samstagabend gegen den Briten Ola Afolabi nach der zehnten …
Entscheidet Vonns Sturz den Gesamtweltcup?
Soldeu - Mit ihrem Sturz hat Lindsey Vonn beim Super-G von Soldeu für bange Momente gesorgt. Dabei zieht sie sich einen Haarriss zu - die Verletzung könnte teuer werden.
Bericht: Waren sogar sieben Bayern-Stars in Turin unterwegs?
München - Arturo Vidals nächtlicher Ausflug in Turin hat für Aufsehen gesorgt. Nun meldet eine italienische Zeitung: Bayerns Chilene war bei weitem nicht allein unterwegs.
Dank Last-Minute-Tor: Leicesters Titelträume leben
Leicester - Lange Zeit rennt Leicester City gegen Norwich City glücklos an. Nach einem späten Treffer feiert der englische Tabellenführer doch noch. Auch der FC Chelsea siegt.
Blatter nach FIFA-Wahl erleichtert: "Jetzt ist es vorbei"
Zürich - Sepp Blatter fühlt sich nach der Wahl Gianni Infantinos zum neuen FIFA-Präsidenten erleichtert. Der gesperrte Schweizer ist von seinem Nachfolger überzeugt.
Ribéry-Wechsel macht gegen Wolfsburg den Unterschied
München - Der FC Bayern München hat in der Bundesliga gegen den VfL Wolfsburg gewonnen. Kingsley Coman und Robert Lewandowski trafen, Franck Ribéry machte den Unterschied.
Ticker: Coman und Lewy treffen und Neuer hält den Sieg fest
München - Nach Champions League ist vor Bundesliga-Alltag. Am 23. Spieltag der Bundesliga fuhr der FC Bayern zum VfL Wolfsburg. Der Live-Ticker zum Nachlesen.
Trotz Platz zwei: Frenzel vor Gesamtweltcup-Sieg
Val di Fiemme - Eric Frenzel muss sich beim Kombinations-Weltcup in Val di Fiemme mit Platz zwei begnügen. Damit kann er aber mit Blick auf den Gesamtweltcup gut leben.
Hoeneß-Feier in Remscheid: So lief die "verrückte Aktion"
Remscheid - In Westfalen wird Uli Hoeneß' Haftentlassung auf spezielle Art gefeiert. Zur Feier eines Remscheider Unternehmers kommt auch ein Überraschungsgast.
So sehen Sie VfL Wolfsburg gegen FC Bayern jetzt live im TV und kostenlosen Live-Stream
Wolfsburg - Der FC Bayern muss jetzt in der Bundesliga beim VfL Wolfsburg ran. So können Sie das Spiel live im TV und im Live-Stream sehen (kostenlos und kostenpflichtig).
Attacke auf den Bayern-Arzt: Ribery veralbert Braun
München - "Scary Movie" an der Säbener: Franck Ribery lauert Volker Braun im Massageraum auf und erschreckt Bayerns Teamarzt. Mit dessen Reaktion hätte er wohl nicht gerechnet.
Zwei Vierer und viel Durchschnitt: Noten & Bilder zum Löwen-Sieg
München - Der TSV 1860 München hat durch ein 3:2 (1:0) gegen Fortuna Düsseldorf einen Mut machenden Sieg im Kellerduell der 2. Bundesliga gefeiert.
Ticker: AUS is'! Die Löwen haben es geschafft
München - Bei einer Niederlage wäre wohl alles vorbei gewesen, doch der TSV 1860 München schafft gegen Fortuna Düsseldorf den erhofften Befreiungsschlag. Die Löwen leben wieder! …
So sehen Sie Marco Huck gegen Ola Afolabi: Boxen heute live im TV und im Live-Stream
Halle/Westfalen - Marco Huck will erneut Weltmeister werden. Sein Gegner: Der amtierende IBO-Weltmeister Ola Afolabi. So sehen Sie den Kampf heute live im TV und im Stream.
Schwabl überzeugt: "Sind gegen Schweinfurt Favorit"
Lange Winterpause, lange Vorbereitung – und jetzt zum Liga-Start gleich eine lange Busfahrt. Mit dem Auswärtsspiel beim 1. FC Schweinfurt 05 beginnt der Rest der …
Bayern-Erpresser: Seine ersten Stunden im Knast
München - Bis zum Prozessauftakt sitzt Besenstielräuber Harald Zirngibl wegen Erpressung des FC Bayern in U-Haft. Sein Strafverteidiger macht ihm wenig Hoffnung.
Fünf Tore im Hinspiel: Wie oft trifft Lewandowski heute bei den Wölfen?
München - Robert Lewandowski traf 2016 bereits neun Mal für den FC Bayern München. Gegen den VfL Wolfsburg erzielte er im Hinspiel 5 Tore. Hält sein Lauf?
Wolfsburgs Marcel Schäfer: "Man sollte uns nicht abschreiben"
München - Marcel Schäfer vom VfL Wolfsburg spricht im Interview mit dem Münchner Merkur über harte Zeiten beim VfL, besondere Sturm-Duos und Schafkopf-Duelle mit den Bayern.
UEFA sperrt Dnipropetrowsk für internationale Wettbewerbe
Nyon - Die Europäische Fußball-Union hat den früheren Europapokalfinalisten Dnipro Dnipropetrowsk für ein Jahr von allen europäischen Wettbewerben ausgeschlossen.
Ausgerechnet Angstgegner KSC wartet auf die Löwen
München - Am Sonntag wartet mit dem Karlsruher SC wieder der Angstgegner auf den TSV 1860 München. Jedes der letzten fünf Duelle ging für die Löwen verloren.
Seriensieger Rosberg: "Nur einen Sieg im Rücken"
Sakhir - Nico Rosberg will sich von seinen vier saisonübergreifenden Siegen nicht blenden lassen. "Ich habe nur einen Sieg im Rücken, das ist mein Gefühl", sagte der …
Serie der kleinen Löwen hält
TSV 1860 München II - Im Duell mit den Unterfranken aus Schweinfurt musste sich die Elf von Trainer Daniel Bierofka mit einem Unentschieden zufrieden geben. Ein umstrittenes Tor …
So viel kassieren die DFB-Stars für den EM-Titel
Frankfurt/Main - Der Deutsche Fußball-Bund (DFB) hat sich gut zwei Monate vor dem Beginn der EM in Frankreich (10. Juni bis 10. Juli) mit den Nationalspielern auf die Prämien …
Bendtner in Wolfsburg endgültig auf dem Abstellgleis
Wolfsburg - DFB-Pokalsieger VfL Wolfsburg hat Nicklas Bendtner nach zahlreichen Eskapaden vom Trainingsbetrieb freigestellt. Der dänische Nationalspieler hatte zuletzt nur noch …
Neuer nach Magenverstimmung wieder im Bayern-Training
München - Gute Nachrichten für den FC Bayern: Manuel Neuer ist wieder ins Training zurückgekehrt. Eine Magenverstimmung hatte ihn geplagt. Auch andere Stars konnten wieder …
Plant der FC Bayern ein Mega-Tauschgeschäft mit Juve?
München - Steht ein Juve-Top-Star vor einem Wechsel zum FC Bayern? Eine Tageszeitung befeuert das Gerücht - und spricht von einem Tauschgeschäft.
Kreisliga-Mannschaft setzt starkes Zeichen gegen Rassismus
Deinste - Weil zwei Spieler der ersten Herrenmannschaft des Kreisligisten Deinster SV Flüchtlinge sind, wurden sie bei einem Spiel beschimpft und geschlagen. Die Reaktion der …
Bleibt Aycicek länger? "1860 kam genau richtig"
München - Levent Aycicek fühlt sich wohl in München und beim TSV 1860. Er glaubt fest an den Klassenerhalt. Könnte die Bremer Leihgabe länger bei den Löwen bleiben?
Haching-Stürmer Lux schießt Kirgisien zum Sieg
SpVgg Unterhaching - Erfolgreiche Länderspiel-Reise für Vitalij Lux: Der Stürmer der SpVgg Unterhaching erzielte in der WM-Qualifikation den Siegtreffer für die Nationalmannschaft …
Buchbach-Chef Grübl im Interview: "Wird David gegen Goliath"
TSV Buchbach - Der Fernsehsender Sport 1 wird die Regionalliga-Partie zwischen dem TSV Buchbach und dem SSV Jahn Regensburg am Sonntag live aus der SMR-Arena übertragen. Buchbachs …
Ismaik: Das besprach er mit Tischnachbar Schindler
München - Bei seinem jüngsten Abstecher nach München wollte Hasan Ismaik der Mannschaft des TSV 1860 etwas Gutes tun. Beim Mittagessen saß er mit Präsident, Trainer und Kapitän an …
Kerber stürmt in Miami ins Halbfinale
Miami - Australian-Open-Siegerin Angelique Kerber ist beim hochkarätig besetzten WTA-Turnier in Miami mit einer starken Leistung ins Halbfinale gestürmt.
Amnesty: Fifa versagt im Kampf gegen Ausbeutung bei WM in Katar
Doha - Die WM 2022 in Katar kommt nicht aus den Negativ-Schlagzeilen. Amnesty International wirft der Fifa Versagen vor. In einem neuen Bericht wird angeprangert, dass …
EHC verputzt harmlose Haie im ersten Halbfinale
München - Besser kann man kaum in ein Halbfinale starten. Der EHC Red Bull München dominiert Spiel 1 gegen die Kölner Haie und gewinnt verdient. Franky Mauer schnürt einen …
Götze macht Lust auf mehr - lässt Pep ihn jetzt auch?
München - Mario Götze meldet sich eindrucksvoll im Dress des DFB-Team zurück und kontert der Kritik von TV-Experte Mehmet Scholl. Lässt ihn Pep Guardiola jetzt auch beim FC Bayern …
Ganz Deutschland schaut auf Buchbach
Es ist ein Duell David gegen Goliath. Für den TSV Buchbach ein Spiel für die Geschichtsbücher. Jahn Regensburg kommt, mit ihm viel Prominenz. Und das Fernsehen überträgt live. In …
Die Presse feiert unsere DFB-Elf
Nach dem 4:1-Sieg gegen Italien feiert die deutsche Presse die Leistung der Nationalmannschaft. Doch auch die internationale Presse verneigt sich vor der DFB-Auswahl
Ismaik: Beim Mittagessen sprach er zu seinen Löwen
München - 1860-Investor Hasan Ismaik zeigte sich zuletzt immer näher zu den Löwen hingezogen. Mehrere Male in der Allianz Arena und sogar beim Auswärtsspiel in Leipzig war er …
Götze über Scholl: "Ich wusste nicht, dass er mein Training beobachtet"
Alle warteten auf ihn: Mario Götze war der gefragteste Mann nach dem 4:1-Sieg der deutschen Nationalmannschaft gegen Italien. Der WM-Held von 2014 erzielte nach 177 torlosen Tagen …
Bericht: Ancelotti will Abwehr-Star von Real Madrid
München - Ein Stürmer? Ein Außenverteidiger? Ein Innenverteidiger? Die Bayern-Fans rätseln, welche Spieler Carlo Ancelotti zu seinem Amtsantritt im Sommer mit nach München bringen …
Nächste Quali-Posse droht - Vettel im Angriffsmodus
Sakhir - Alles spricht für ein packendes Rennen der Formel 1 bei gleißendem Licht in Bahrains Wüste. Wenn da nicht das Qualifying wäre...
Sturz in der Disco: Zweitliga-Profi schwer verletzt
Fürth - Nach einem folgenschweren Discobesuch fällt Zweitliga-Fußballer Zlatko Tripic längere Zeit bei der SpVgg Greuther Fürth aus.
Mario Götze: So reagiert er auf die Scholl-Kritik
München - Nach frustrierenden Wochen bei Bayern München hat Mario Götze bei der Nationalelf wieder einen großen Tag erlebt. Einer trübte ihn jedoch.
Rätsel um Verletzung: Fehlt Robben noch länger?
München - Arjen Robben könnte dem FC Bayern noch deutlich länger verletzungsbedingt fehlen, als bislang angenommen. Über eine Vertragsverlängerung wird noch nicht gesprochen.
Pressestimmen aus Italien: "Die Sterne sind alle deutsch"
München - Die italienischen Medien sind am Tag nach dem 1:4-Debakel der Squadra Azzurra gegen Deutschland bestürzt ob der Unterlegenheit ihrer Nationalmannschaft. Die …
Kroos zufrieden: "Besser präsentiert als gegen England"
Nach dem Länderspiel Deutschland gegen Italien zeigen sich Kroos, Reus, ter Stegen und Mustafi höchst zufrieden mit der Leistung der Nationalmannschaft
Möhlmann, Ismaik & Cassalette beim Länderspiel: "Zum Scouten eher nix"
München - Möhlmann, Ismaik und Cassalette zum Länderspiel Deutschland Italien in der Allianz Arena? Das kann nur eines bedeuten: Hier wird gescoutet - oder doch nicht?
Vier Sechser außer Gefecht! Möhlmann genervt von Sukalo
München - Benno Möhlmanns Einfallsreichtum ist gefragt. Er fragt sich, wie er am Sonntag im Auswärtsspiel beim Karlsruher SC das defensive Mittelfeld besetzen kann.
Fokus? Meisterschaft!
München - Ein Titel bleibt den FCB-Baskets noch! Nach dem Euroleague- und Eurocup-Aus sowie der knappen Niederlage im Pokalfinale gegen ALBA Berlin soll und muss die Meisterschaft …
Götzes Botschaft an Pep Guardiola
München - Vor dem Spiel kritisierte ihn ARD-Experte Mehmet Scholl heftig. Auch bei den Bayern saß er zuletzt häufig auf der Bank. Am Ende des Spiels gegen Italien jubelte aber …
Klinsmann zieht den Kopf aus der Schlinge
Columbus - Der Druck auf ihn war groß. Jürgen Klinsmann hat ihm standgehalten. Mit 4:0 gewinnt sein US-Nationalteam das wichtige WM-Qualifikationsspiel gegen Guatemala. Winfried …
Das sagt Jogi Löw über Götze und Co.
München - Mit 4:1 fegte das DFB-Team die Italiener am Dienstag aus der Allianz Arena. Auch der Bundestrainer ist zufrieden.
Mamma Mia, Mario! Die tz macht den DFB-Check
München - Mit einem fulminanten 4:1 schickt die DFB-Elf die Italiener in die Heimat. Die tz hat die Stars an diesem besonderen Fußballabend unter die Lupe genommen.
Belgien und England verlieren, Frankreich furios
München - Für Belgien gibt es beim Testspiel in Portugal nichts zu holen. Auch England erlebt ein böses Erwachen. Frankreich präsentiert sich im Stade de France schon in EM-Form.
Länderspiel-Ticker: Rauschender DFB-Abend gegen Italien
München - Überragende Leistung der DFB-Elf! Drei Tage nach der Pleite gegen England dominiert der Weltmeister Italien fast über die komplette Spielzeit. Der Ticker zum Spiel.
Halbfinale gegen Köln: Vorteil EHC – aber knapp …
München - Was sind die Punkte, die im Halbfinale der DEL Playoffs zwischen dem EHC Red Bull München und den Kölner Haien den Ausschlag geben können? Die tz macht den Check.
Benatia: Platzt der Wechsel zu Juventus?
München - Verhindert eine erneute Verletzung die Rückkehr von Medhi Benatia nach Italien? Angeblich ist eine Einigung zunächst gescheitert.
So sicher ist München zum Länderspiel
Am Dienstagabend trifft Deutschland in der Allianz Arena auf Italien. Die Polizei hat uns erklärt, welche Sicherheitsvorkehrungen getroffen wurden. Doch fühlen sich die Münchner …
Hoffenheim: Stevens lobt Nachfolger Nagelsmann
Sinsheim - Huub Stevens spricht nach seinem Rücktritt als Hoffenheim-Trainer über seinen fortschreitenden Gesundheitszustand und freut sich mit seinem Nachfolger Julian Nagelsmann.
Fernduell Wolf gegen Reimer: Nur der Meistertitel zählt
München - Die Rekordtorjäger Michael Wolf und Patrick Reimer liefern sich ein Kopf-an-Kopf-Rennen - auch im DEL-Halbfinale. Doch die Kapitäne von Red Bull München und der Nürnberg …
Halbfinale in der DEL: Die Duelle in der Analyse
Berlin - Der Kampf um den Finaleinzug in der DEL beginnt: München hat es mit Köln zu tun, Wolfsburg kämpft gegen Nürnberg um die Titel-Chance. Ein Überblick über die zwei Serien.
Video: Comedian rappt mit Silbermond über Thomas Müller
München - Comedian Luke Mockridge hat zusammen mit der Band Silbermond seinem Lieblingsspieler Thomas Müller vom FC Bayern ein gefühl- und humorvolles Lied gewidmet.
Fünf Gerüchte um den FC Bayern: Wie heiß sind sie wirklich?
München - Länderspielzeit ist auch Gerüchtezeit. Vor allem, wenn es um den FC Bayern geht. Rund um den Rekordmeister ranken sich in diesen Tagen wieder Spekulationen um …
Köpke: Keine klare Torhüter-Rangfolge hinter Neuer
München - Die deutsche Nationalmannschaft wird ohne eine klare Rangfolge hinter dem als Nummer 1 gesetzten Weltmeister Manuel Neuer in die Europameisterschaft gehen.
Schmöller: Liebeserklärung an Pullach nach Vertragsverlängerung
SV Pullach - Es war vielleicht das schönste Ostergeschenk für den SV Pullach: Die sportliche Führung mit Manager Theo Liedl und Trainer Frank Schmöller bleibt den Raben erhalten – …
Schromm: "Drei Punkte, kein Gegentor, für heute schon okay"
SpVgg Unterhaching - Diesmal gab’s gegen einen Abstiegskandidaten alles andere als eine Gala, die SpVgg Unterhaching kann aber auch schmutzig gewinnen. Das 1:0 beim FC Amberg war …
Nullnummer für den BCF beim Top-Team
BCF Wolfratshausen - Der BCF Wolfratshausen punktet trotz seines massiv reduzierten Kaders ohne Unterlass. Der erste Teil ihres Ostermarsches führte die Farcheter nach Sonthofen – …
Funkel: "1860 hat einen riesigen Fehler gemacht"
München - Ex-Löwen-Trainer Friedhelm Funkel unterstellt dem TSV 1860, einen großen Fehler bei einer Personalentscheidung gemacht zu haben. Auch über Uli Hoeneß sprach der …
Terminchaos bei Köln vs. EHC: Wann steigt das zweite Spiel?
Köln - Der EHC Red Bull München trifft im DEL-Halbfinale auf die Kölner Haie. Doch wann steigt das erste Duell in Köln? Die Kölner Arena ist doppelt belegt.
Einstige Brucker Macher verfolgen den Niedergang
SC Fürstenfeldbruck - Während sich einige Protagonisten im Funktionärsstreit auf der Tribüne in Position brachten, ist der SC Fürstenfeldbruck in Kissing auch sportlich tiefer in …
Ismaik in München: Entscheidende Tage für 1860
München - Hasan Ismaik weilt ab Dienstag in München. Bei seinem Besuch geht es nicht nur um das Länderspiel Deutschland - Italien. Der Investor wird wichtige Gespräche mit 1860 …
Heinrich heute: Jogi und die Creme 21
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über das Nivea des DFB-Teams.
Deutsche EM-Gegner feiern Test-Siege
Kiew - Zwei deutsche EM-Gegner behaupten sich in Testspielen zum Ausklag des Osterwochenendes. Sowohl der UKraine als auch Nordirland genügt dazu ein Treffer.
Schmöller schon heiß auf Spitzenspiel: "Meisterschaft wird am Sonntag noch nicht entschieden"
Mit dem wertvollen Punkt beim Aufsteiger aus dem Landkreis Traunstein eroberte der SVP am gestrigen Ostermontag nahe der österreichischen Grenze die Tabellenführung.
Pummer hadert: "Stehen genau dort, wo wir nicht stehen wollten"
„70 Minuten lang“ war Unterföhrings Trainer Andreas Pummer mit der Leistung seiner Elf zufrieden. „Fußballerisch“, honorierte der 33-Jährige, „haben wir auf einem extrem tiefen …
Der nächste Dreier! Haching im Aufstiegsrennen ohne Aufstiegschancen
Die tolle Serie des Drittliga-Absteigers ging auch in Amberg weiter. Während die Spitzenteams aus Regensburg und Burghausen zuletzt etwas schwächelten, ist die SpVgg Unterhaching …
FIFA-Skandal: Honduras' Ex-Präsident bekennt sich schuldig
New York - Vor einem US-Gericht gibt der frühere FIFA-Funktionär Rafael Leonardo Callejas zu, Schmiergelder in Millionenhöhe angenommen zu haben. Er muss nur einen Teil berappen.
Gomez hat geliefert – jetzt ist Götze dran!
München - Gegen England durfte Mario Gomez als einzige Sturmspitze auflaufen - und erzielte prompt ein Tor. Am Dienstagabend gegen Italien wird Mario Götze in der Startelf stehen …
Hasan Ismaik: So war’s beim Essen mit 1860
München - Auf seiner Facebook-Seite postete Hasan Ismaik am Donnerstag viele Bilder vom Essen mit den Spielern des TSV 1860 München.
Ribery über Robben: "Er will wohl nicht mit mir spielen"
München - Franck Ribéry witzelt über Arjen Robben, seinen ausgefallenen Teamkollegen beim FC Bayern München: "Er will wohl nicht mit mir spielen."
EHC mit breiter Brust nach Köln: "Das wird Spaß machen"
München - Mit breiter Brust reist der EHC Red Bull München zum zweiten Halbfinal-Spiel nach Köln. Das Jackson-Team freut sich auf die Arena, bleibt aber konzentriert und …
Ribéry bedauert Robben-Ausfall und nimmt Götze in Schutz
München - Arjen Robben wird dem FC Bayern wohl tatsächlich für das Viertelfinale der Champions League gegen Benfica Lissabon (5. und 13. April) fehlen.
Kritik an Italien: Trapattonis Job als EM-Kommentator in Gefahr
Rom - Eigentlich sollte er Co-Kommentator bei der EM werden. Doch nun wackelt der Stuhl von Giovanni Trapattoni. Der Grund: Er hatte für die italienische Nationalmannschaft beim …
Vermeintliches Werbe-Double: Pele verklagt Samsung
Chicago - Brasiliens Fußball-Ikone Pele hat den südkoreanischen Elektronik-Konzern Samsung auf 30 Millionen US-Dollar Schadenersatz verklagt.
Alonso darf nach Horrorcrash nicht in Bahrain starten
Sakhir - Fernando Alonso hat von den Ärzten Startverbot für den Großen Preis von Bahrain bekommen. Nach seinem schweren Unfall beim Saisonauftakt geht es dem Spanier noch nicht …
Kreuzer verrät: Ich wollte diesen KSC-Spieler holen
München - 1860-Sportchef Oliver Kreuzer war an einer Verpflichtung von KSC-Torhüter Dirk Orlishausen interessiert. Das verrät er vom Gastspiel der Löwen in Karlsruhe.
Champions-League-Sieger hat Okotie im Blick
München - Die Schlange der Interessenten für Rubin Okotie wird länger. Nach mehreren englischen Vereinen hat jetzt auch ein Prestige-Klub aus einem anderen Land den Österreicher …
So will Kovac mit der Eintracht die Bayern überraschen
München - Am 28. Spieltag muss die abstiegsbedrohte Eintracht beim FC Bayern antreten. Deren Trainer: der Ex-Münchner Niko Kovac. Und der ist zuversichtlich.
Robben: Keine gute Position für Vertragsgespräche
München – Arjen Robbens Genesung zieht sich: Gegen Benfica Lissabon in der Champions League fällt er wohl aus. Verhandlungen über einen neuen Vertrag gibt es erst im Herbst.
Heinrich heute: Mehmet Scholl und Mario Barth
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über Mehmet Scholls Kritik an verschiedenen Marios.
Vier FCB-Kandidaten: Jogi, wen hast du für die EM auf dem Zettel?
München - Einige Kandidaten dürfen wohl schon für die EM 2016 in Frankreich planen, andere müssen zittern, und einige könnten überraschen. Die tz gibt einen Überblick.
Dallas siegt - Hawks für Play-offs qualifiziert
Dallas - Trotz einer schwachen Leistung von Superstar Dirk Nowitzki haben die Dallas Mavericks im Kampf um die Play-offs einen weiteren wichtigen Sieg eingefahren.
Müller: In seinem Wohnzimmer ist er der Boss
München - Der Einstand von Thomas Müller als Kapitän der Nationalmannschaft ist rundum gelungen. Zu viel Bedeutung wollte der FC-Bayern-Star dem aber nicht beimessen.
Ticker: EHC feiert gegen Haie Start nach Maß
München - Für den EHC Red Bull München steht das erste Halbfinale der Playoffs der DEL an. Und das entscheidet das Jackson-Team souverän für sich. Der Ticker zum Nachlesen.
Garching vs. Pullach oder die Frage: Wer überwindet Michi Hofmann?
19 Spieltage ist der SV Pullach nun ungeschlagen. Und das hat viel mit Michael Hofmann zu tun. Seit der inzwischen 43-jährige Ex-Löwe das Tor hütet, hat sich Pullach in der …
Mann für die wichtigen Tore: Christoph Dinkelbach startet voll durch
Pullach – Seit sage und schreibe 19 Partien ist der SV Pullach in der Bayernliga Süd ungeschlagen. Nach schwachem Start haben die Raben dank dieser famosen Serie mit 14 Siegen und …
Klopp: Ich habe nie an Götze gezweifelt
Das Los ließ die Fans jubeln: Im Viertelfinale der Europa League trifft Jürgen Klopp mit Liverpool auf seinen Ex-Verein Dortmund. Den sieht er als klaren Favoriten, hofft aber auf …
Werder Bremen bangt um Pizarro
Bremen - Der Einsatz von Rekordtorjäger Claudio Pizarro gegen den Tabellenzweiten aus Dortmund ist gefährdet. Der ehemalige Bayern-Spieler verletzt sich beim Länderspiel seiner …
4:1 gegen den Angstgegner: Deutschland demontiert Italien - Bilder
München - Deutschland gewinnt das Testspiel gegen Italien mit 4:1. Jonas Hector, Mario Götze, Toni Kroos und Mesut Özil treffen für die DFB-Elf.
Verbotene Wetten: Ex-Bayer Demichelis droht Ärger
Manchester - Dem ehemaligen Bundesliga-Profi Martin Demichelis droht wegen möglicherweise verbotener Wetten Ärger mit dem englischen Fußball-Verband.
Nach Hallenstreit: Keine Handball-WM in Köln?
Köln - Der blamable Kölner Hallenstreit sorgt beim Deutschen Handballbund (DHB) für Fassungslosigkeit und könnte Konsequenzen haben. Köln steht als WM-Standort auf der Kippe.
Toni Kroos: Seitenhieb gegen Thomas Müller
München - Nach dem 4:1-Sieg der DFB-Elf über Angstgegner Italien scheint die unnötige Niederlage gegen England in Berlin vergessen. Nach dem Spiel schickte Real-Star Toni Kroos …
Löws EM-Kader: So stehen die Chancen der Spieler
München - Anderthalb Monate kann Joachim Löw noch grübeln und tüfteln. Dann benennt er den vorläufigen Kader für die EM. Die meisten Plätze sind fix vergeben - auch an noch …
Bodden: "Da sterbe ich lieber an einer Studie"
München - Olaf Bodden geht's noch immer elend. Der am Chronischen Erschöpfungssyndrom erkrankte Ex-Löwe würde gerne das Risiko einer Therapie eingehen. Doch die ist so teuer, dass …
Hammer-Spekulation um Lahm und Sammer
München - Philipp Lahm könnte einem Medienbericht zufolge Nachfolger von Matthias Sammer als Sportvorstand des FC Bayern werden. Doch die Überlegungen im Verein gehen noch weiter.
Müller nach 4:1: "Weiß gar nicht wohin mit dem Schwung"
München - Die deutsche Nationalmannschaft hat ihr Testspiel gegen den traditionellen Angstgegner Italien gewonnen. Hier sehen Sie das Interview mit Thomas Müller nach dem Spiel.
Schlingel Coman! Traumtor für Frankreich
München - Einige Nationalspieler in Reihen des FC Bayern hatten am Mittwochabend besonderen Grund zur Freude. Vor allem Mario Götze glänzte, aber auch Kingsley Coman und Arturo …
Bahrein: So stehen die Chancen für Ferrari
Bahrein - Gegen die vier Silberpfeile von Mercedes hat Ferrari nur eine Chance am Wochenende: Vettel muss sich die Schwächen der anderen zunutze machen. Nur wo liegen die?
Sánchez, Rodri, Bedia: Wie geht es ihnen? Wer kommt zurück?
München - Während sich der TSV 1860 München weiter im Abstiegskampf befindet, wollen sich die drei ehemaligen spanischen Löwen Ilie Sánchez, Rodri und Edu Bedia mit guten …
TV-Kritik: Enthemmter Fußball-Abend mit Simon
München - Nicht nur die DFB-Stars erfüllen ihren Job an diesem März-Abend in München mit Bravour. Mehmet Scholl könnte sich einen Job in der Politik erarbeitet haben.
Alves rettet Brasilien Last-Minute-Punkt - Messi mit 50. Tor
Córdoba  - Es geht sehr eng zu nach dem 6. Spieltag der Südamerika-Qualifikation für die WM in Russland. Besonders der fünffache Weltmeister Brasilien hat Probleme. Lionel Messi …
Heinrich heute: Ancelotti und die Gutrede
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über Giovanni Trapattoni und Carlo Ancelotti.
Scholl kritisiert Götze: "Müsste viel, viel mehr trainieren"
München - Bayern-Insider Mehmet Scholl hat scharfe Kritik an WM-Held Mario Götze geübt. Er warf ihm mangelnde Athletik im Vergleich zu seiner Zeit bei Borussia Dortmund vor.
Tore satt! DFB-Elf feiert Kantersieg gegen Italien
München - Rauschender Fußball-Abend in München: Die DFB-Elf fertigt chancenlose Italiener regelrecht ab. Auch Mario Götze trägt sich in die Torschützenliste ein.
U21 verabschiedet Hrubesch mit einem Sieg
Rostow am Don - Mit einer weißen Weste übergibt U21-Trainer Hrubesch das Team seinem Nachfolger. Der 2:0-Sieg in Russland war der siebte Sieg im siebten EM-Qualifikationsspiel.
Hier sehen Sie das Polizeiaufgebot an der Arena
Am Dienstagvormittag hat Polizeisprecher Thomas Baumann tz.de erklärt, wie die Sicherheitsmaßnahmen für das Länderspiel aussehen. Wir haben uns das vor Ort angesehen.
TV-Geld-Verteilung: Traditionsklubs gründen Bündnis
Hamburg - Sechs Bundesliga-Traditionsklubs haben sich zu einem Bündnis zusammengeschlossen und wollen mehr Gerechtigkeit in der Verteilung der Fußball-TV-Gelder erreichen.
Löwen zeigen Meister-Ausstellung im Grünwalder Stadion
München - Anlässlich des 50. Jubiläums der Deutschen Meisterschaft des TSV 1860 findet im Grünwalder Stadion die dazu passende Ausstellung statt.
Hollande: EM "richtige Antwort" auf den "Horror"
Paris - Die Terroranschläge von Paris und Brüssel werfen einen langen Schatten auf die EM. Doch Frankreichs Staatspräsident verspricht strikte Sicherheitsmaßnahmen.
Bericht: Lewandowski unterschreibt neuen FCB-Vertrag
München - Der FC Bayern bastelt weiter an seiner Mannschaft der Zukunft. Einem Medienbericht zufolge wird nun auch Robert Lewandowski seinen Vertrag verlängern.
Löw will Götze bis zur EM "hinbekommen"
München - Joachim Löw hat den geplanten Startelfeinsatz von Weltmeister Mario Götze am Abend gegen Italien als zwingend erforderlich mit Blick auf die Europameisterschaft …
Trapattoni über Ancelotti: "Ihr werdet ihn lieben!"
München - Giovanni Trapattoni - wer kennt ihn nicht? Jetzt hat der ehemalige Bayern-Trainer über seinen Landsmann Carlo Ancelotti gesprochen. Dieser ist der erste italienische …
Kircher: „Stimmt, dass sich Fehlentscheidungen häufen“
Nürnberg - Schiedsrichter Knut Kircher sieht die Ursache für die zuletzt oft kritisierten Leistungen der Referees in der Bundesliga unter anderem im wachsenden Druck durch die …
Ladehemmung! Unterföhring trifft das Tor nicht
FC Unterföhring - 0:0-Unentschieden haben sich der FC Unterföhring und die SpVgg Hankofen-Hailing getrennt. Immer wenn diese Teams aufeinander treffen, fallen kaum Tore. Doch …
Schiri lobt Schmöller-Elf: Spielbesitz wie bei Bayern
SV Pullach - Prima Oster-Ausbeute mit vier Punkten für den SV Pullach. Torwart-Oldie Michi Hofmann glänzt als starker Rückhalt. Der Lohn ist die Tabellenführung.
Wolfratshausen geht in Bogen unter
BCF Wolfratshausen - Als „Wink für die Mannschaft“, dass es im Abstiegskampf nicht allein mit „spielerischen Mitteln“ gehe, hakte Reiner Leitl die Niederlage in Bogen ab.
Timo Hildebrand beendet seine Profi-Karriere
Berlin - Der siebenmalige Nationalspieler und ehemalige Bundesliga-Torwart Timo Hildebrand hat nach 17 Jahren seine Profi-Laufbahn beendet.
Berthold fordert: Gebt Schmelzer eine Chance!
München - Weltmeister und Italien-Legionär Thomas Berthold analysiert in der tz-Experten-Kolumne die Leistung der DFB-Elf gegen England und blickt auf das Italien-Spiel voraus. …
Bruck fehlen Konzentration und gesunde Stammspieler
SC Fürstenfeldbruck - Ein unangenehmes Déjà-vu hatte Michael Westermair bei der 1:3 (1:0)-Niederlage gegen Ichenhausen am Samstag vor 100 Zuschauern im Klosterstadion: Wieder war …
Matthäus: Deutschland ist Titelkandidat, aber...
München - Beim 2:3 gegen England offenbarte die Nationalelf einige Schwächen. Auch Lothar Matthäus war am Samstag im Stadion. Vor dem Duell gegen Italien (Dienstag, 20.45 …
Auch belgischer Radprofi Myngheer nach Herzstillstand tot
Berlin - Die tragischen Nachrichten aus dem belgischen Radsport reißen nicht ab. Nachdem Antoine Demoitié nach einer Kollision seinen Verletzungen erlag, ist nun auch …
Mario Gomez: "Bei Bayern im Sechzehner rumgestanden"
München - Der Mario Gomez von 2016 erinnert an den Mario Gomez in seinen frühen Jahren in Stuttgart: Für ihn sind Tore nicht mehr alles.
Trapattoni rät Conte: Hör auf, wenn es am schönsten ist
München - Giovanni Trapattoni hat sich von der Trainerbank verabschiedet und arbeitet als TV-Experte. In diesem Job hat er einen wichtigen Tipp für Italiens Trainer Antonio Conte.
Leitl ist stolz auf sein Team
Mehr als zufrieden war Reiner Leitl mit der torlosen Punkteteilung seiner Elf mit dem 1.FC Sonthofen. Immerhin sind die Oberallgäuer Tabellendritter, der BCF hingegen reiste mit …
Pullach Nummer eins in den Gipfel in Garching – Schmöller verlängert
Der Unterschied zwischen den um die Meisterschaft spielenden Platzherren und den gegen den Abstieg kämpfenden Gästen war nur bei genauem Hinsehen zu erkennen.
Conte: DFB-Team wird "wütend und entschlossen" sein
München - Drei Tage nach der Pleite gegen England trifft die DFB-Auswahl auf Italien. Deren Trainer Antonio Conte sieht das Ergebnis von Berlin keineswegs als Vorteil.
Nur noch zwei Siege – Meisterschaft bei Bayern-Frauen kein Tabuwort mehr
München – In der vergangenen Saison war es ein Tabuwort bis zum Showdown am letzten Spieltag, und auch in der aktuellen Spielzeit lautete das Motto der Frauenmannschaft des FC …
Bayern überzeugen in Bonn
Bonn - Volle Konzentration auf die Liga! Dieses Credo gilt seit dem Eurocup-Aus in der vergangenen Woche mehr denn je. Die Bayern setzten diese Vorgabe um.
THW Kiel sichert sich Teilnahme an Final 4 in Köln
Barcelona - Der THW Kiel hat das Endrundenturnier in der Handball-Champions-League erreicht. Trotz einer Niederlage im Rückspiel gegen Barcelona.
Wittek-Verletzung: Löwen geben Entwarnung
München - Maxi Wittek musste am Freitag von Sanitätern vom Platz getragen werden. Die Sorge um den Linksverteidiger des TSV 1860 war groß. Nun gibt es eine Diagnose.
Sorge um Ribéry: Einsatz gegen Atlético fraglich
München - Der FC Bayern bangt vor dem Halbfinal-Rückspiel in der Champions League am Dienstag um den Einsatz von Franck Ribéry. Am Samstag stand der Franzose nicht im Kader.
Erwartetes Pfeifkonzert für Mats Hummels in Dortmund
Dortmund - Mats Hummels hat in seinem ersten Spiel für Borussia Dortmund nach dem verkündeten Wechselwunsch zu Bayern München wie erwartet ein Pfeifkonzert über sich ergehen …
Gladbach vermiest den Bayern die Vorab-Meister-Party
München - Keine Meisterfeier in der Allianz Arena am Samstagnachmittag: Das 1:1 gegen Gladbach reicht dem FC Bayern noch nicht zum Titel. Der BVB feierte einen 5:1-Sieg über die …
Zverev verpasst Endspiel in München, Thiem zu stark
München - Alexander Zverev schnuppert gegen den Österreicher Dominic Thiem nur im ersten Satz an seinem ersten ATP-Finale.
Ticker: Bayern verpasst den vorzeitigen Titel
München - Der FC Bayern München hat es verpasst, gegen Borussia Mönchengladbach die vierte Meisterschaft in Folge zu holen. Der Ticker zum Nachlesen.
So sehen Sie Borussia Dortmund gegen den VfL Wolfsburg jetzt live im TV und Live-Stream
Dortmund - Borussia Dortmund gegen VfL Wolfsburg: So sehen Sie das Bundesliga-Spiel jetzt live im TV und im kostenlosen Live-Stream.
EURO 2016: Noch gibt es Tickets für neun Spiele
Paris - Knapp sechs Wochen vor dem EM-Start waren am Samstagnachmittag noch Eintrittskarten für neun der 36 Vorrundenpartien zu erwerben - darunter auch für das Eröffnungsspiel.
Löwen nach dem fast perfekten Freitag: "Jetzt wird's wichtig"
München - Nach dem Sieg beim FC St. Pauli war die Erleichterung beim TSV 1860 München groß, vor allem auch wegen der stolpernden Konkurrenz. Nun stehen zwei wichtige Spiele an.
Polizei-Präsenz vor Derby Darmstadt gegen Frankfurt verstärkt
Darmstadt - Nach der Aufhebung des Innenstadt-Verbots für die Anhänger von Eintracht Frankfurt hat die Polizei in Darmstadt vor dem Hessen-Derby ihre Präsenz verstärkt.
Hitzfeld: Hummels-Abschied wäre für den BVB "äußerst bitter"
München - Ein Transfer von Dortmunds Abwehrchef Mats Hummels zum FC Bayern wäre ein herber Verlust für den BVB - das findet zumindest Ex-Bayern-Coach Ottmar Hitzfeld.
Biero erleichtert, aber: "Noch ist nichts gewonnen"
München - Nach dem Sieg gegen den FC St. Pauli war die Erleichterung bei Interimstrainer Daniel Bierofka groß. Zugleich warnte er aber auch vor Höhenflügen.
Lux freut sich auf den Club
SpVgg Unterhaching - Nach den vielen „Englischen Wochen“ und dem erfolgreichen Engagement im bayerischen Toto-Cup stand beim Regionalligisten SpVgg Unterhaching erst einmal aktive …
Thompson & Co.: Knapper Sieg in Würzburg
Würzburg - Die Generalprobe der Generalprobe ist geglückt - wenn auch äußerst knapp! Am Freitagabend schlugen die Bayern-Baskets im vorletzten Spiel der regulären Saison Würzburg.
ATP-Turnier: Kohlschreiber im Halbfinale von München
München - Philipp Kohlschreiber ist beim ATP-Tennisturnier von München ins Halbfinale eingezogen.
Sechzig lebt! Sieg bei St. Pauli dank Claasen und Aycicek
München - Zweiter Sieg für den TSV 1860 München im zweiten Spiel unter Trainer Daniel Bierofka. Gegen St. Pauli trafen Claasen und Aycicek. Doch eine Sache trübte den Dreier.
Löwenstark! Sechzig siegt bei St. Pauli - Vier 2er und dreimal die 4
München - Im Abstiegskampf der 2. Fußball-Bundesliga hat 1860 München den nächsten wichtigen Erfolg gefeiert und die Abstiegsränge verlassen.
Hoeneß: Vertretung von Sammer beim FC Bayern „kein Thema“
München - Ex-Präsident Uli Hoeneß strebt beim FC Bayern München im Saisonendspurt keine Vertreterrolle des erkrankten Matthias Sammer an.
Hoeneß zu Sammer, der Meisterschaft und seiner Zukunft
Bei der Eröffnung einer Sonderausstellung in der FC Bayern-Erlebniswelt sprach Ex-Präsident Uli Hoeneß am Freitagnachmittag über seine Zukunft, die Meisterschaft und den Posten …
Mentaler Kraftakt für FCU
Das Spiel eins nach dem beendeten Regionalliga-Traum wird vor allem mental ein Kraftakt. Diese Woche bekam der FC Unterföhring vom Bayerischen Fußball-Verband die Absage, nicht in …
BCF: Kein Prozent herschenken
BCF Wolfratshausen - Die Elf von Reiner Leitl hat es weiterhin selbst in der Hand, den Klassenerhalt vorzeitig zu sichern.
Das Ex-Topspiel
FC Pipinsried gegen SV Pullach: Das war vor einem Jahr ein echter Bayernligaschlager. Vor der Neuauflage des Duells am Samstag (14 Uhr) sind aber nur noch die Raben auf dem …
Hoeneß findet klare Worte im Fall Hummels
München - Bei der Eröffnung einer Sonderausstellung gab sich am Freitag der ehemalige Bayern-Präsident Uli Hoeneß die Ehre und repräsentiert den Rekordmeister in der …
BVB-Fans beschimpfen Mats Hummels im Netz
Dortmund - Nach der offiziellen Bekanntgabe seines Wechselwunschs zum deutschen Rekordmeister Bayern München sieht sich Mats Hummels Anfeindungen der Dortmunder Fans ausgesetzt. …
Das sagt Tuchel zu Hummels' Wechselwunsch zum FC Bayern
Dortmund - Der Wechsel von Mats Hummels zum FC Bayern steht im Raum. Nun äußerte sich BVB-Trainer Thomas Tuchel zu den Spekulationen.
Markus von Ahlen heuert bei Bayer Leverkusen an
TSV 1860 München II - Der frühere Trainer der kleinen und großen Löwen, Markus von Ahlen, hat einen neuen Job. Er fängt bei Bayer Leverkusen an.
Wird der FC Bayern erstmals seit 2000 wieder Meister "dahoam"?
München - Neun Mal wurde der FC Bayern seit dem Jahr 2000 Deutscher Meister. Doch nie durften die Münchner den Titel in dieser Zeit im eigenen Stadion feiern. Am Samstag könnte es …
Hummels-Transfer? Pep schweigt - Tuchel plaudert
München - Was sagen Pep Guardiola und Thomas Tuchel über einen möglichen Wechsel von Mats Hummels an die Isar? Wir berichten im Live-Ticker von der Pressekonferenz des FC Bayern …
Diese 3 Gründe sprechen für einen Löwen-Sieg
Am Millerntor wollen die Löwen die nächsten Punkte einfahren, um so der Abstiegszone in der zweiten Liga zu entkommen. Wir haben drei Gründe für Sie, warum der TSV gegen St. Pauli …
TSV Wasserburg ist Meister: Der FC Bayern des Damen-Basketballs
Wasserburg – Die Basketball-Frauen des TSV Wasserburg haben zum zehnten Mal seit 2004 die deutsche Meisterschaft gewonnen.
So schlug der FC Bayern bei anderen Bundesliga-Klubs zu
München - Der mögliche Wechsel des Ex-Münchners Mats Hummels zum FC Bayern heizt die Fan-Gemüter an. Der BVB-Kicker ist aber lange nicht der einzige Bundesliga-Star, der in den …
Löwen in Hamburg: Biero trifft auf seinen Ex-Trainer Lienen
München - Für Daniel Bierofka wird das Auswärtsspiel beim FC St. Pauli ein Besonderes: Er trifft auf seinen Ex-Trainer Ewald Lienen. Und hat gute Erinnerungen an ihn.
Bobenstetter freut sich auf "echten Klassiker"
TSV Buchbach - Vor dem viertletzten Spieltag in der Fußball-Regionalliga hat der TSV Buchbach den Klassenerhalt in der Tasche. Trotzdem freut sich Anton Bobenstetter auf den FV …
Heinrich heute: Ohne Müller in der Sahelzone
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über den Pep-Verzicht auf Thomas Müller.
David Alaba: Sein CL-Jubiläum war zum Haareraufen
München - Sein Jubiläum in der Champions League hat sich David Alaba sicher anders vorgestellt. Nach der Niederlage in seinem 50. Spiel war der Österreicher selbstkritisch.
Schröder erreicht mit Atlanta Viertelfinale der Playoffs
Boston - In den Playoffs der NBA hat Dennis Schröder mit den Atlanta Hawks das Viertelfinale erreicht. Die Mannschaft von Trainer Mike Budenholzer siegte bei den Boston Celtics.
Das fordert Bierofka gegen St. Pauli von seinen Löwen
München - Am Freitag muss der TSV 1860 beim FC St. Pauli ran. Trainer Daniel Bierofka stellt Forderungen an seine Löwen.
Edel-Löwe Theo Waigel: "Ich kann nur noch beten"
München - Ex-Finanzminister Theo Waigel ist einer der prominentesten Fans der Löwen. Er drückt dem TSV 1860 alle Daumen, die er hat. Und greift zu Mitteln nach oben.
Der FC Bayern und das Déjà-Vu-Erlebnis im CL-Halbfinale
München - Die Bayern müssen nach der Niederlage gegen Atlético Madrid fürchten, mal wieder im Champions-League-Halbfinale an einem spanischen Klub zu scheitern.
Pep hat sich nicht zum ersten Mal verzockt
München - Nicht zum ersten Mal hat sich Pep Guardiola am Mittwoch taktisch verzockt. Nun muss der Spanier im Rückspiel gegen Atlético beweisen, dass er lernfähig ist.
Leicester vor Titelgewinn - Sensations-Meister in Europa
Düsseldorf - Leicester City kann die Sensation am Wochenende perfekt machen und englischer Fußball-Meister werden. Vor zwei Jahren spielte Leicester noch in der 2. Liga.
Europa League: Klopp muss mit Liverpool um Finale bangen
Villarreal - Jürgen Klopp muss mit dem FC Liverpool nach einer Niederlage beim FC Villareal um den den Einzug in das Europa-League-Finale bangen.
Hummels zum FC Bayern? So viel Geld will der BVB mindestens
München - Mats Hummels will zum FC Bayern München. Das ist seit Donnerstag offiziell. Nun steht auch eine Summe im Raum die Borussia Dortmund mindestens haben will.
So sehen Sie FC Villarreal gegen den FC Liverpool jetzt live im kostenlosen Stream und im TV
Villarreal - Jürgen Klopp will ins Finale: So sehen Sie das Halbfinal-Hinspiel der Europa League zwischen dem FC Villarreal und dem FC Liverpool jetzt live im TV und im …
Peps Müller-Fehler: Das ist kein "Mia san Mia"
München - Pep Guardiola hat durch das Herauslassen von Thomas Müller einen großen Fehler gemacht. Er zeigt auch: Der Spanier hat das "Mia san Mia" noch nicht verstanden. Ein …
FC Bayern: Rückkehr nach CL-Halbfinale gegen Madrid
Donnerstag Nachmittag, Rückkehr des FC Bayern aus Madrid. Mit 0:1 verlor der deutsche Rekordmeister das Halbfinal-Hinspiel in der Champions League gegen Atlético Madrid. Die …
Walter und U17 wollen beste Mannschaft Deutschlands sein
FC Bayern München (B-Junioren) - Jeder, der gerne TV-Serien schaut, ärgert sich über eine Sache: Cliffhanger. Da wartet man auf die entscheidende Wendung und prompt pausiert die …
TSV holt drei Punkte gegen die Relegationsgeister
Mit dem 2:1-Erfolg im Nachholspiel gegen den SV Manching haben die Landesliga-Fußballer des TSV Eching einen Riesenschritt in Richtung Klassenerhalt gemacht. Und am Samstag soll …
Meine Herren, kriegt 1860 noch die Kurve?
München - Wir baten drei ehemalige 1860-Profis um ihre Tipps für die letzten drei Spieltage. Bei Michael Hofmann, Benny Lauth und Thomas Miller herrscht Zuversicht.
Spielabbruch nach Feuerwerk und Eckfahnen-Wurf
Stockholm - In Schweden ist ein Fußballspiel zwischen den Erstligisten IFK Göteborg und Malmö FF im Chaos mit einem Spielabbruch zu Ende gegangen.
So scharf kritisierte Hummels Götze für Bayern-Wechsel
München - Als Mario Götze 2013 von Borussia Dortmund zum FC Bayern wechselte, gab es viel Kritik. Auch Mats Hummels fand deutliche Worte. jetzt könnte er aber nachziehen.
Formel-1-"Diktator" Ecclestone fordert Macht zurück
Sotschi - An der Seite von Wladimir Putin fühlt sich Bernie Ecclestone wohl. Für den Briten wird es aber immer ungemütlicher. Die Absetzbewegungen von dem einst unantastbaren …
Künzer: "Sara Däbritz ist die Zukunft"
FC Bayern München (Frauen) - Nia Künzer (36) schoss Deutschland 2003 mit ihrem Golden Goal zum WM-Titel. Heute ist sie als TV-Expertin und für die Laureus-Stiftung aktiv. In …
FC Bayern - Atletico Madrid: Termine, TV-Zeiten und Infos zum Rückspiel im Champions-League-Halbfinale
München - Der FC Bayern München empfängt im Rückspiel des Halbfinales der Champions League Atletico Madrid: Hier finden Sie Termine, TV-Zeiten und Informationen zum Top-Duell.
SCF-Opposition präsentiert heute einen Gegen-Präsidenten
SC Fürstenfeldbruck - Einen Termin für die Jahreshauptversammlung beim SC Fürstenfeldbruck gibt es immer noch nicht.
Diese Serie macht dem FC Bayern Hoffnung für das Rückspiel
München - Das Rückspiel im Champions-League-Halbfinale wird für den FC Bayern nach der 0:1-Niederlage im Hinspiel wahrlich keine leichte Aufgabe. Mut macht die überragende …
Heinrich heute: Apple und der iBierofka
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über die Löwen und Apple.
Hitzfeld kritisiert Pep: "Diese Taktik ging nicht auf"
München - Die Startelf des FC Bayern gegen Atlético sorgte zunächst für Verwunderung: Müller und Ribéry nur auf der Bank? Ottmar Hitzfeld kritisierte Guardiola deswegen.
EHC verlängert mit vier Spielern: "Ein gutes Fundament"
München - Nach dem Meistertitel ist vor der neuen Saison. Kaum sind die Feierlichkeiten beim EHC Red Bull München abgeschlossen, dreht sich alles schon um die anstehende Spielzeit.
"Am Dienstag müssen wir ein Feuerwerk abbrennen"
Der FC Bayern spielte am Samstag gegen Borussia Mönchengladbach nur Unentschieden und hat dadurch die vierte Meisterschaft in Folge vorerst verpasst. Die Stimmen zum Spiel.
Atlético mit erfolgreicher Generalprobe für Dienstag
München - Bayern-Gegner Atlético Madrid hat vor dem Champions-League-Halbfinalrückspiel am Dienstag (20.45 Uhr/Sky und ZDF) bei Bayern München ein Erfolgserlebnis gefeiert.
Robben plant Comeback in der laufenden Saison
München - Arjen Robben wird dem FC Bayern auch im Halbfinal-Rückspiel der Champions League gegen Atlético Madrid fehlen. Er arbeitet aber auf ein Comeback in der laufenden Saison …
Nummer Vier vertagt: Gladbach versaut Bayern die Feier
München - Der FC Bayern hat es gegen Borussia Mönchengladbach verpasst, sich die vierte Meisterschaft in Folge zu sichern. Gegen die Fohlen sprang nur ein Remis heraus.
Koa Meister: Bayern verpasst das Quadruple - Vier 5er, dreimal die 3
München - Borussia Mönchengladbach hat dem FC Bayern München die vorzeitige Meisterfeier verdorben. Durch das Remis rückt Verfolger Dortmund wieder näher heran.
Watzke über Hummels: "Wir haben klare Vorstellungen"
München - Der Wechsel von Mats Hummels zum FC Bayern scheint nur noch eine Frage der Ablösesumme. Doch wie hoch die sein soll, darüber kann nur spekuliert werden. BVB-Boss Watzke …
Rossberg holt die Pole in Russland, Vettel Zweiter
Sotschi - Deutsche Dominanz im Qualifying zum Großen Preis von Russland: Nico Rosberg holte sich die Pole, Vettel kam auf den zweiten Platz, wird aber fünf Plätze zurückversetzt.
So sehen Sie den FC Bayern gegen Borussia Mönchengladbach jetzt live im TV und Live-Stream
München - Der FC Bayern München kann gegen Borussia Mönchengladbach die Meister-Schale holen. So sehen Sie das Bundesliga-Spiel jetzt live im TV und Live-Stream.
Braunschweig ärgert Nürnberg, Heidenheim schlägt Fürth
München - Der 1. FC Nürnberg hat in der 2. Liga die große Chance vertan, näher an den Tabellenzweiten RB Leipzig heranzurücken. Greuther Fürth unterlag dem Tabellennachbarn …
Alle Augen auf Atlético: Wird Pep heute zum Partyschreck?
München - Der FC Bayern kann am Samstag gegen Borussia Mönchengladbach die Meisterschaft klarmachen. Doch Trainer Pep Guardiola legt den Fokus auf Atlético Madrid.
Heinrich heute: Hummels und die Hab-Bock-Mitteilung
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über den Pep-Verzicht auf Thomas Müller.
Hoeneß: "Bayern macht Transfers, um sich zu stärken"
München - Obwohl Uli Hoeneß keinen offiziellen Posten beim FC Bayern hat, ist seine Meinung sehr gefragt. Nun sprach er über Mats Hummels, Guardiola und das Rückspiel gegen …
FC Augsburg noch nicht gerettet - Unentschieden gegen Köln
Augsburg - Bei einem Sieg wäre der FC Augsburg praktisch gerettet gewesen. Aber es reichte nur zu einem Unentschieden gegen den 1. FC Köln.
Historische Chance für die Junglöwen
TSV 1860 München (A-Junioren) - Es ist schwer zu begreifen, was sich derzeit in der A-Junioren-Bundesliga Süd/Südwest abspielt.
Freiburg feiert Bundesliga-Rückkehr - Paderborn neues Schlusslicht
Berlin - Frühzeitig macht der SC Freiburg den Bundesliga-Aufstieg perfekt. 1860 München macht wichtige Punkte im Abstiegskampf. Die Spieltags-Zusammenfassung.
Konkurrenz der Löwen stolpert, nur ein Team siegt
München - Der 32. Spieltag lief für den TSV 1860 München wie gemalt. Die Konkurrenz stolperte fast durchgehend. Nur der Tabellenletzte siegte.
Brucker Wochen der Wahrheit beginnen mit Hoffnung
SC Fürstenfeldbruck – Ungeachtet der Streitigkeiten auf Funktionärsebene stehen dem SC Fürstenfeldbruck nun die sportlichen Wochen der Wahrheit bevor.
SC Freiburg steigt in die Bundesliga auf
Paderborn - Der SC Freiburg steigt zum fünften Mal in die Fußball-Bundesliga auf.
Ticker: Sechzig siegt bei Pauli - mit einem Wermutstropfen
Hamburg - Der TSV 1860 München hat durch einen Sieg beim FC St. Pauli die Abstiegsränge in der zweiten Bundesliga verlassen. Der Ticker zum Nachlesen.
VfR Garching: „Drei Siege ab jetzt und der Rest ist uns wurscht.“
Hätte es die Niederlage der Vorwoche nicht gegeben, dann hätte der VfR Garching schon diese Woche einen ersten Matchball auf den direkten Regionalligaaufstieg gehabt.
SVH: Zwei entscheidende Partien
Für Sebastian Paul ist die Sache klar: „In den nächsten zwei Spielen entscheidet sich, wer’s in die Relegation schafft“, glaubt der Abwehrchef des SV Heimstetten.
Presse zu Hummels-Wechsel: "Das Ende der Bundesliga"
München - Der mögliche Wechsel von Mats Hummels zum FC Bayern schlägt hohe Wellen und wird in der deutschen Medienlandschaft größtenteils kritisch beäugt. Wir haben die besten …
Haching mit einem Auge in Cottbus
Das Heimspiel gegen den 1. FC Nürnberg II wird eine harte Nuss.
Hannover 96 vertraut Jung-Coach Stendel auch in 2. Liga
Hannover - Daniel Stendel und Hannover 96 - das passt zusammen. Nach drei Spielen ohne Niederlage und dem veränderten Auftreten der bereits abgestiegenen Niedersachsen bekommt der …
Freies Training: Vettels Ferrari zickt, Rosberg fehlerlos
Sotschi - Erneuter Technik-K.o. bei Sebastian Vettel, Dreher bei Lewis Hamilton - und einmal mehr ein schneller und fehlerloser Auftritt von Nico Rosberg. Das freie Training zum …
Vor Titelverteidigung! Rummenigge adelt Frauen des FC Bayern
FC Bayern München (Frauen) - Vor einem Jahr feierte der FC Bayern das erste gemischte Double im deutschen Fußball, an diesem Wochenende könnte Nummer zwei folgen. Dem Frauen-Team …
Ballwurf-Affäre: Sperre für Atlético-Trainer Simeone bestätigt
Madrid - Der spanische Fußballverband RFEF hat die Sperre des Trainers von Atlético Madrid, Diego Simeone, für drei Spiele wegen der Ballwurf-Affäre bestätigt.
Kleinen Bayern wollen den Spitzenreiter ärgern
FC Bayern München - Es hätte das Spiel des Jahres werden können. Am 31. Spieltag empfängt der FC Bayern München den SSV Jahn Regensburg. Eine Vorentscheidung im Kampf um Platz …
Wilde Gerüchte: Ismaik wehrt sich bei Facebook
München - Hasan Ismaik hat sich mal wieder bei Facebook zu Wort gemeldet. Dabei schrieb der 1860-Investor nicht nur über das Spiel am Freitagabend. Sondern wehrte sich auch gegen …
Pep voller "Energie" ins Saison-Finale - Rotation gegen Fohlen
München - Pep Guardiola geht voller Kraft und Optimismus in die entscheidenden Spiele des FC Bayern München um die deutsche Meisterschaft und das Champions-League-Finale.
Hält 1860 die Klasse? So tippen Michi Hofmann und andere Ex-Löwen
München - Wir baten drei ehemalige 1860-Profis um ihre Tipps für die letzten drei Spieltage. Bei Michael Hofmann, Benny Lauth und Thomas Miller herrscht Zuversicht.
Saison-Aus? Verwirrung um Robben-Verletzung
München - Wie geht es Arjen Robben? Laut Medienberichten hat sich der Niederländer erneut schwer verletzt, droht monatelang auszufallen. Nun hat sich der FC Bayern zu Wort …
Mats Hummels zurück zum FC Bayern? Das wollen die User
München - Jetzt ist es raus: Mats Hummels möchte zum FC Bayern wechseln. Ob es tatsächlich soweit kommen wird, ist noch ungewiss. Welche Entscheidung würden unsere User als die …
Als VIP zu Bayern -Atlético: Wir verlosen ganz besondere Tickets
München - Als VIP zum Halbfinal-Rückspiel des FC Bayern München gegen Atlético Madrid: Wir verlosen 2x2 ganz besondere Tickets.
Bayern nach Niederlage trotzig: "Stein in unserem Weg"
München - Nach der Hinspielniederlage bei Atlético Madrid rappelten sich die Verantwortlichen beim FC Bayern schnell wieder auf. Spieler wie Bosse zeigten sich trotzig.
Pizarro: Wenn wir nicht absteigen, nenne ich mein nächstes Pferd ...
Bremen - Claudio Pizarro will seine Fußballschuhe noch nicht an den Nagel hängen. Für den Fall, dass Werder Bremen nicht absteigt, plant er außerdem ein tierisches Ereignis.
Der Sturz von Jakob Ettner ist ihr großes Ziel
Fürstenfeldbruck - Die Katze ist aus dem Sack: Andreas Conrad Präsident will beim SC Fürstenfeldbruck werden. Der einstige Bayernliga-Eisenfuß Markus Ließ tritt als Vize an.
Gegen Atlético nicht in der Startelf: Der Ärger der Verbannten
München - Pep Guardiolas Entscheidung, Franck Ribéry und Thomas Müller in Madrid erst spät zu bringen, sorgt bei den Betroffenen für Unmut.
Müller: Darum zog er auf der Bank kein Gesicht
München - Thomas Müller durfte für den FC Bayern gegen Atlético erst nach 70 Minuten ran. Dennoch verbreitete er keine schlechte Stimmung auf der Bank. Aus gutem Grund.
Mats Hummels will zum FC Bayern: Welche Frage noch offen ist
Dortmund/München - Nun ist es offiziell: Mats Hummels will am Saisonende Dortmund verlassen und künftig für den FC Bayern spielen. Nur die Frage der Ablöse ist noch offen.
BVB: Es ist nicht gesagt, dass Hummels zum FCB geht
Dortmund - Borussia Dortmund hat den Kampf um den wechselwilligen Mats Hummels noch nicht aufgegeben. Die Freigabe für den Abwehrspieler sei keineswegs sicher.
Europa League: Sevilla macht großen Schritt in Richtung Finale
Lwiw - Titelverteidiger FC Sevilla hat den erneuten Einzug ins Europa-League-Finale vor Augen.
Khedira erhält Audienz bei Papst Franziskus
Rom - Einen Tag vor dem Pokal-Finale: Der deutsche Nationalspieler Sami Khedira erhält mit Juventus Turin eine Audienz bei Papst Franziskus.
ATP-Turnier: Selbstbewusster Kohlschreiber in München weiter
München - Philipp Kohlschreiber ist optimal ins Tennisturnier von München gestartet und hat seine starke Form unterstrichen.
So sehen Sie Schachtjor Donezk gegen den FC Sevilla jetzt live im TV und im Live-Stream
Donezk - Der Titelverteidiger Sevilla will ins Finale: So sehen Sie das Halbfinal-Hinspiel der Europa League zwischen Schachtjor Donezk und dem FC Sevilla jetzt live im TV und im …
BVB bestätigt: Mats Hummels will zum FC Bayern wechseln
München - Jetzt ist es offiziell: Mats Hummels will zum FC Bayern München wechseln. Das bestätigt Borussia Dortmund in einer Börsenmitteilung.
Kann der EHC auch Meister-Keeper Leggio halten?
München - Der EHC Red Bull München bastelt an seinem Kader für die neue Saison. Meister-Keeper David Leggio soll bleiben, ein anderer muss wohl gehen.
FCB-Baskets: Der Kampf um Platz zwei
München - Zwei Spiele noch, dann wird es ernst! Zum Abschluss der regulären Saison müssen die FCB-Baskets Freitag in Würzburg ran, am Sonntag steigt die letzte reguläre Partie in …
Doping: Sakho vorerst für 30 Tage gesperrt
Liverpool - Nach der Einnahme eines illegalen Fatburners wurde Mamadou Sakho vom FC Liverpool positiv getestet. Nun ist der Innenverteidiger vorläufig für 30 Tage gesperrt.
SC Fürstenfeldbruck: Stadt wartet auf geliehenes Geld
Fürstenfeldbruck – Was hat man sich beim SC Fürstenfeldbruck nicht über den lange ersehnten Kunstrasenplatz gefreut. Doch nun droht dem Fußballklub deswegen neuer Ärger. Präsident …
Atlético feiert Saúl: "Ein Tor für die Geschichte"
Madrid - Nach dem Sieg von Atlético Madrid über den FC Bayern feiern die spanischen Fans Saúl als Helden und träumen vom Einzug ins Finale. Trainer Simeone ist da skeptischer.
Bierofka will nachlegen - Mölders wohl dabei
München - Drei Spiele bleiben dem TSV 1860, um die Rettung perfekt zu machen. Trainer Bierofka will den zweiten Sieg und hat personell kaum Sorgen. Dennoch lauern für die großen …
Bayern machen sich Mut: "Wir glauben an uns"
Madrid - Schon in der Nacht nach dem 0:1 bei Atlético Madrid eröffnen die Bayern das Rückspiel. "Ich möchte nach Mailand", lautet Rummenigges Bankett-Botschaft. Es soll in München …
Reus frotzelt über Bayern-Pleite - und löscht den Tweet
München - Dortmund-Star Marco Reus hat mit einem spöttischen Tweet nach der Pleite des FC Bayern bei Atlético Madrid für Wirbel gesorgt. So sehr offenbar, dass er ihn gleich …
Der VfR Garching stellt die Weichen für die Zukunft
VfR Garching - Der Verein stellt sich für die Zukunft auf und bekommt neue Rasenplätze. Edmund Kalmbach und Otto Dirnaicher wurden zu Ehrenmitgliedern ernannt.
ManCity-Gerüchte um Thiago - kommt ein Franzose?
München - Verliert der FC Bayern womöglich Thiago? Es gibt zumindest Hinweise darauf. Allerdings steht dafür offenbar ein weiterer Offensiv-Mann auf der FCB-Liste.
BMW Open bei Winter-Wetter - Verlegung aber kein Thema
München - Schneetreiben während der BMW Open. So eisig ging's am Aumeister noch nie zu, wenn die Tennis-Stars aufschlugen. Turnierchef Patrik Kühnen bleibt optimistisch.
"Tindern" Sie die FCB-Stars nach der Pleite bei Atlético
München - Der FC Bayern unterliegt Atlético Madrid im CL-Halbfinale mit 0:1. Wer war gut, wer nicht? Bewerten Sie die Leistung und tindern Sie die Bayern-Stars!
Rummenigge glaubt weiter: "Ich möchte nach Mailand"
Madrid - Karl-Heinz Rummenigge hat der Mannschaft des FC Bayern München in seiner Bankettrede nach der Niederlage in Madrid Mut für das Rückspiel zugesprochen.
Bayern verliert bei Atlético nach frühem Gegentor
Madrid - Atlético Madrid empfing am Mittwoch den FC Bayern München. Das Halbfinal-Hinspiel der Champions League gewannen die Hausherren knapp durch ein frühes Gegentor.
Österreich gewinnt gegen Malta trotz Eigentor von Alaba
Klagenfurt - Die österreichische Fußball-Nationalmannschaft hat ihr vorletztes Testspiel vor der Europameisterschaft in Frankreich nur mit viel Mühe gewonnen.
Verlässt Winkler den EHC? Das sagt der Manager
München - Christian Winkler wechselt in den Profi-Fußball - zumindest, wenn man den Gerüchten von Dienstag Glauben schenken darf. Der Manager des EHC Red Bull München gibt …
tz-Kommentar: Löws Entscheidung ist mutig
Ascona - Joachim Löw setzt bei der EM 2016 auf Bubis. Die Entscheidung ist mutig, kann aber durchaus belohnt werden. Der tz-Kommentar.
Bayern-Reservist Rode vor Wechsel nach Dortmund
München - Sebastian Rode will in München nicht länger die Bank drücken. Wechsel zu Borussia Mönchengladbach und Borussia Dortmund standen zur Debatte. Mit einer Borussia soll er …
Alaba für 50 Millionen zu Real? FCB lehnt ab
München - David Alaba gehört zu den besten Linksverteidigern der Welt. Das hat auch das Interesse von Real Madrid geweckt. Der Champions-League-Sieger will auch eine ganze Stange …
Saisonabschluss der Bayern
München - Die Bayern-Baskets wollen die Saison schnellstmöglich beenden. Am Mittwoch gibt es die Abschlussfeier am Audi Dome.
Die heißesten Spielerfrauen der DFB-Elf: Unsere Top Fünf
München - Wer hat eigentlich die heißeste Freundin in der DFB-Elf? Gute Frage, wir haben die Antwort und präsentieren unsere Top-Fünf-Spielerfrauen!
Reus, Bellarabi, Brandt und Rudy aus EM-Kader gestrichen
Ascona - Paukenschlag vor der EM. Marco Reus verpasst nach der WM 2014 auch die EM 2016 verletzungsbedingt. Auch Karim Bellarabi, Julian Brandt und Sebastian Rudy fahren nicht mit …
Domino-Effekt? BVB droht der große Umbruch
Dortmund - Borussia Dortmund steht ein großer Umbruch bevor. Mats Hummels ist weg, Ilkay Gündogan fast, Henrich Mchitarjan hat angeblich ein Angebot abgelehnt.
Vier Ex-Löwen führen Regensburg in die 3. Liga
SSV Jahn Regensburg - Gleich vier ehemalige 1860-Akteure trugen ihren Teil zu Jahn Regensburgs direkter Rückkehr in die 3. Liga bei.
Oliver Kreuzer: Wie ein Rennfahrer im Leerlauf
München - Beim TSV 1860 stehen weiterhin wichtige personelle Entscheidungen an - angefangen vom Trainer bis hin zu Spielern. Nach tz-Informationen soll auch ein neuer …
Kühnhackl gewinnt mit Pittsburgh erstes NHL-Finalspiel
Pittsburgh - Tom Kühnhackl hat mit den Pittsburgh Penguins in der nordamerikanischen Eishockeyliga NHL das erste Finalspiel um den Stanley Cup gewonnen.
Die Em 2016 Teilnehmer – zeigt her eure EM-Trikots
So mancher von uns dürfte bereits die Tage zählen, denn das europäische Sportereignis schlechthin rückt immer näher.
Bericht: Mkhitaryan lehnt Dortmunder Angebot ab
München - Borussia Dortmund droht der Abgang von Henrich Mkhitaryan. Die armenische Offensivkraft soll ein Angebot zur Vertragsverlängerung abgelehnt haben.
Brasilien: Erste Festnahmen nach Massenvergewaltigung
Rio de Janeiro - Bei ihren Ermittlungen zur Gruppenvergewaltigung einer 16-Jährigen hat die brasilianische Polizei zwei Verdächtige festgenommen.
Süßmaier im Video: "Regionalliga ist das Größte"
TSV 1860 Rosenheim - Mit etlichen Paraden hat Keeper Dominik Süßmaier seinen TSV 1860 Rosenheim im Relegations-Hinspiel gegen Aschaffenburg (0:0) am Leben gehalten. Im Interview …
Chaos vor Olympia: Rio, packt ihr das?
München - Politik-Chaos, Zika-Virus, Sicherheitsdebatte, Massenvergewaltigung  - Rio versinkt vor Olympia 2016 im Chaos. Die tz sprach mit einem Deutschen, der an der Copacabana …
Team Austria: Alaba und Co. ganz schön abgehoben
Die Nationalmannschaften bereiten sich auf die EM vor. Russland kann jetzt auf einen Schalker zählen - und die Österreicher und David Alaba sind bereits abgehoben.
EM 2016: Eiffelturm wird in jeweiligen Nationalfarben angestrahlt
Paris - Der Pariser Eiffelturm wird während der Fußball-EM in Frankreich (10. Juni bis 10. Juli) jeden Abend in den Farben einer der teilnehmenden Nationalmannschaften erstrahlen.
AS Rom zieht Kaufoption für Nationalspieler Rüdiger
Stuttgart - Der AS Rom hat die Kaufoption für Fußball-Nationalspieler Antonio Rüdiger vom VfB Stuttgart gezogen.
Slowakei-Test: Kein Muster ohne Wert
Augsburg/München - Der EM-Test der deutschen gegen die Slowakei fiel sprichwörtlich ins Wasser. Dennoch kann Jogi Löw daraus Erkenntnisse gewinnen. Die tz zeigt sie auf.
Was jetzt, Bayern?
München - Nach dem desaströsen Halbfinal-Aus steht den FCB-Baskets ein Umbruch bevor.
Wegen Zika-Virus: Basketball-Star Gasol erwägt Olympia-Verzicht
Madrid - Das Zika-Virus bereitet dem spanischen Basketball-Star Pau Gasol vor den Olympischen Spielen im August in Rio de Janeiro große Sorgen.
FC Bayern: Verlässt Lewandowski den Rekordmeister?
Er schaut sich zumindest um. Lewys Berater haben dem "Spiegel" bestätigt, dass es tatsächlich Gespräche mit Real Madrid gab. Die "Bild am Sonntag" hat geschrieben, dass es auch …
Spiel im Live-Ticker: Diese Profis drücken 1860 Rosenheim die Daumen
TSV 1860 Rosenheim - Der Aufstieg in die Regionalliga Bayern ist das große Ziel des TSV. Nach der Niederlage gegen den FC Augsburg II (2:1, 0:1 - Auswärtstorregel) bekommen die …
Bericht: Aycicek bleibt noch ein Jahr Löwe
München - Levent Aycicek soll nach Informationen des Kicker ein weiteres Jahr von Werder Bremen an den TSV 1860 München ausgeliehen werden.
Fußballer Serge Aurier in Paris festgenommen
Paris - Wegen einer heftigen Auseinandersetzung mit der Polizei nach einem Diskobesuch ist der Fußballer Serge Aurier vom französischen Meister Paris Saint-Germain festgenommen …
Die härteste linke Klebe der Welt - bald an der Grünwalder?
München - Der TSV 1860 will seinen Kader für kommende Saison runderneuern. Auch ein Berliner mit knallhartem Schuss soll dabei auf der Liste stehen.
Wird er der Sahnetransfer des FCB im nächsten Jahr?
München - Leroy Sané könnte bald das Trikot des FC Bayern tragen - wohl aber erst im Sommer 2017. Eine Ausstiegsklausel könnte dem FCB in die Karten spielen.
Gruber-Video: So frotzelt sie erneut über Bayern- und 1860-Fans
München - Monika Gruber scheint Gefallen am Scherzen über die Fans des FC Bayern und des TSV 1860 gefunden zu haben. In einem neuen Video geht es um ein Date zwischen Rot und Blau.
Alaba traut Österreich Überraschung bei EM zu
München - Österreichs Fußball-Star David Alaba vom deutschen Meister Bayern München will mit seiner Nationalmannschaft bei der Europameisterschaft in Frankreich (10. Juni bis 10. …
Gomez über Rückkehr in eine große Liga: „Mein Ziel ist offen“
Augsburg - Fußball-Nationalstürmer Mario Gomez hat nach einem starken Jahr bei Besiktas Istanbul nicht zwingend die Rückkehr in eine europäische Top-Liga im Blick.
Rummenigge: "Wir werden nicht nur Spieler kaufen ..."
München - Karl-Heinz Rummenigge, der Vorstandsvorsitzende des FC Bayern, spricht über mögliche Transfers, die Finanzen des FCB und die Zukunft der Vereinsführung.
SC Fürstenfeldbruck steigt in die Bezirksliga ab
SC Fürstenfeldbruck - Aus und vorbei: Der SC Fürstenfeldbruck ist in die Bezirksliga abgestiegen. Nach dem 1:3 in Stätzling kamen die Brucker beim Rückspiel im heimischen …
Rummenigge für Niederländer van Praag als UEFA-Chef
München - Karl-Heinz Rummenigge hat sich für den niederländischen Verbandschef Michael van Praag als neuen UEFA-Präsidenten ausgesprochen.
Sechzig und Unnerstall: Jetzt wird es konkret
München - Der TSV 1860 München sucht offenbar einen neuen ersten Torhüter. Lars Unnerstall von Fortuna Düsseldorf ist aus mehreren Gründen für die Löwen interessant.
Scholl: Merkwürdig, was bei Lewy und Götze passiert
München - Ein Verkauf von Robert Lewandowski ist vollständig ausgeschlossen – so weit die Aussage von Karl-Heinz Rummenigge. Für Mehmet Scholl ist das aber nicht der Kern der …
Götzes Situation beim FC Bayern: "Habe alles dazu gesagt"
München - "Ich habe alles dazu gesagt": Mario Götze will derzeit nicht mehr über seine Situation bei Fußball-Rekordmeister Bayern München sprechen.
Baskets Bamberg deklassieren Bayern
Bamberg - Bamberg fügt dem FC Bayern die deutlichste Niederlage seit dessen Aufstieg 2011 zu. Mit einer makellosen Bilanz von 6:0-Siegen zieht der Meister erneut ins Endspiel der …
Heinrich heute: Pepe ist gar nicht dick
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über das Champions-League-Finale und Pepe.
Noten zur Deutschland-Pleite: Zwei kassieren die 5
Augsburg - Deutschland verliert den vorletzten EM-Test gegen die Slowakei mit 1:3. Das sind die Noten zum Spiel.
Deutschland gegen Slowakei: So lief das Länderspiel
Augsburg - Deutschland hat das Länderspiel gegen die Slowakei verloren.
Meister und Aufsteiger! Endlich wieder ein Titel für die Löwen
München - Endlich dürfen die Blauen mal wieder eine Meisterschaft bejubeln. Der TSV 1860 III gewinnt gegen den FC Viktoria und sichert sich die Kreisklassen-Meisterschaft und den …
Andy Murray im Viertelfinale der French Open
Paris - Der Tennis-Weltranglisten-Zweite Andy Murray ist in das Viertelfinale der French Open eingezogen.
Walter: "Wir werden in Stuttgart gewinnen"
FC Bayern München (B-Junioren) - Die U17 des FCB muss am Sonntag nach Stuttgart. Bayern-Coach Tim Walter moniert nach Remis daheim: "Einige haben sich heute über das Team …
Sané, Bale oder Benzema? Die Wunschspieler der Junglöwen
München - Vor 50 Jahren waren die Löwen Deutscher Meister. Das wissen auch die jüngsten Kicker der Blauen, die stolz auf ihren Verein sind. Bei den Wunschspielern legen sie die …
Sprücheklopfer Müller haut gleich drei Kracher raus
Ascona/Augsburg - Auch bei der Nationalelf zeigt sich Thomas Müller in Topform. Sportlich und verbal. Gleich drei bemerkenswerte Sprüche hat er am Wochenende rausgehauen.
Nibali gewinnt 99. Giro d'Italia - Arndt auf Schlussetappe knapp besiegt
Turin - Vincenzo Nibali fährt am Schlusstag des 99. Giro d'Italia das "Maglia Rosa" nach Hause. Es ist sein vierter Sieg bei einer "Grand Tour".
TV-Kritik zu Reif-Abschied: Noch mal grazie, Marcello
München - "Und ach ja: tschüss!": Marcel Reif hat am Samstag nach 17 Jahren Sky den Dienst quittiert. tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in seiner TV-Kritik den letzten …
CL-Sieger Real: Erst die Party, jetzt der Lewandowski-Poker
Madrid - Bei Real Madrid war nach dem Champions-League-Triumph die große Party angesagt. Die tz beantwortet die Fragen zum elften Königsklassentriumph des weißen Balletts.
Hamilton triumphiert in Monaco - WM-Spitzenreiter Rosberg Siebter
Monaco - Mit Stallregie und einer weltmeisterlich souveränen Fahrt hat Lewis Hamilton beim unerfreulichen Heimrennen seines deutschen Widersachers Nico Rosberg im WM-Kampf …
Regensburg zurück in der dritten Liga
Regensburg - Nach dem Abstieg in die Regionalliga im letzten Jahr hat Jahn Regensburg den direkten Wiederaufstieg geschafft.
Ibrahimovic verpasst Testspiel gegen Slowenien
Stockholm - Stürmerstar Zlatan Ibrahimovic steht beim EM-Testspiel der schwedischen Fußball-Nationalmannschaft gegen Slowenien nicht in der Startelf.
Nach Gauland-Hetze: So verteidigt Rummenigge Boateng
München - AfD-Vize Alexander Gauland hetzt gegen Jerome Boateng. Jetzt schaltet sich Karl-Heinz Rummenigge, Vorstandsboss des FC Bayern München in die Debatte ein.
Mister Sportschau wird 75
Köln - Heribert Faßbender wird am Montag 75. Der WDR-Sportchef war 20 Jahre lang das Gesicht der ARD-Sportschau.
"Icke" Häßler wird 50: Ein Leben zwischen EM und Bezirksliga
München - Thomas Häßler feiert am Montag seinen 50. Geburtstag. Der Weltmeister von 1990 kann sich derzeit über mangelnde Beschäftigung nicht beklagen.
Ein Kind? Thomas Müller und Lisa sind noch in der "Trainingsphase"
München - Thomas Müller verrät in einem Interview: Was das Thema Nachwuchs angeht, so seien er und seine Frau Lisa noch in der "Trainingsphase".
Formel 1: So sehen Sie den Großen Preis von Monte Carlo jetzt live im TV und Live-Stream
Monte Carlo - Formel 1 aus Monaco: So sehen Sie den Großen Preis von Monte Carlo jetzt live im TV und im kostenlosen Live-Stream.
Bericht: Lewandowski verhandelte auch mit Paris
München - Nicht nur Real Madrid ist an Robert Lewandowski dran. Laut einem Bericht soll der Topstürmer des FC Bayern München auch mit Paris St. Germain verhandelt haben.
Kroos erster deutscher CL-Gewinner mit zwei Klubs
Mailand - Weltmeister Toni Kroos ist seit Samstag der erste deutsche Fußballprofi, der mit zwei verschiedenen Klubs die Champions League gewonnen hat.
VfR schlägt auf dem Transfermarkt doppelt zu!
Die Garchinger Regionalliga-Elf nimmt langsam Formen an. Trainer Daniel Weber freut sich über zwei neue Hoffnungsträger für die kommende Saison.
Mit einem Arm zum Surf-Wunder
Bei einem Hai-Angriff verliert Bethany Hamilton mit gerade einmal 13 Jahren einen Arm. Doch davon lässt sie sich in ihrer Surf-Karriere nicht beirren - im Gegenteil.
Bilder: Das ist der DFB-Kader für die Fußball-EM 2016
Ascona - Am 31. Mai nominierte Bundestrainer Joachim Löw seinen endgültigen Kader für die Fußball-EM 2016 in Frankreich. Diese Akteure sind dabei.
Bayern-Block und zehn Legionäre dominieren EM-Kader
München - Jetzt kann die finale Vorbereitung auf die EM 2016 beginnen. Jogi Löw hat am Dienstag seinen finale Kader bekanntgegeben. Die meisten Spieler stellt der FC Bayern.
Issinbajewa: "Systematisches Doping" in Deutschland
Moskau - Auf das Exekutivkomitee des Internationalen Olympischen Komitees wartet viel Arbeit. Hauptthema: Doping in Russland. Eine ARD-Doku sorgt für Unruhe und Stabhochspringerin …
Twitter-Tölpel Götze: So blamiert er sich mit seinen Reus-Tweets
München - Mario Götze ist eigentlich eine Top-Marke in den sozialen Netzwerken. Aber mit zwei Twitter-Postings rund um das EM-Aus von Marco Reus hat er sich ein wenig blamiert.
Darum wurde Marco Reus aus dem DFB-Kader gestrichen
Ascona - Es ist ein Hammer: Marco Reus ist aus dem DFB-Kader für die EM 2016 geflogen. Darum hat Jogi Löw ihn für die Europameisterschaft in Frankreich gestrichen.
Ticker: Paukenschlag bei Kader-Entscheidung! Löw streicht Reus
Ascona - Bundestrainer Jogi Löw hat den finalen DFB-Kader zur EM 2016 bekannt gegeben. Diese Spieler haben das Ticket nach Frankreich. Alle Infos zum Nachlesen im Ticker.
Im Live-Stream: Jogi Löw verkündet jetzt finalen DFB-Kader für die EM 2016
München - Heute muss Jogi Löw den finalen Kader des DFB für die EM 2016 nominieren. Um 12.30 Uhr gibt es eine Pressekonferenz mit Löw. So sehen Sie die Bekanntgabe im Live-Stream.
Finaler Kader für die EM 2016: Das sind Löws Wackelkandidaten
München - Bundestrainer Joachim Löw muss heute den finalen Kader des DFB für die EM 2016 bekanntgeben. Diese Spieler könnten auf Löws Streichliste stehen.
Falls Lewy doch geht: Das sind seine möglichen Nachfolger
München - Einen wendigen Knipser, einen Wirbelsturm oder Spielertypen wie Lewandowski - was sucht der FC Bayern, sollte der Torjäger München tatsächlich verlassen? Die Kandidaten …
Kommmentar zum Aus der FCB-Baskets: Bittere Erkenntnisse
München - Ohne echte Chance ist der FC Bayern Basketball in den Playoffs gegen die Brose Baskets Bamberg ausgeschieden. Für die Münchner folgen daraus bittere Erkenntnisse. Ein …
Kein Stoppel - und auch kein Slomka und kein Foda?
München - Der künftige Trainer der Löwen soll weder Foda noch Slomka heißen – und ein neuer Geschäftsführer bereitstehen. Einer kommt aber auf keinen Fall zu 1860: Moritz …
Ulreich: Das hat mich bei Bayern am meisten überrascht
München - Sven Ulreich kam in der vergangenen Saison überraschend zum FC Bayern. Nun spricht der Torhüter über sein erstes Jahr bei den Münchnern und darüber, was ihn am meisten …
Golden State Warriors ziehen ins NBA-Finale ein
Oakland - Meister Golden State Warriors steht erneut in den Endspielen der nordamerikanischen Basketball-Liga NBA. Dort wartet nun der Finalgegner vom Vorjahr.
Schweden ohne Ibrahimovic torlos gegen Slowenien
Malmö - Schweden ist knapp zwei Wochen vor der EM nicht über ein 0:0 gegen Slowenien hinausgekommen. Trainer Erik Hamrén musste auf Superstar Zlatan Ibrahimovic verzichten.
Magier Mull und seine Rolle bei der EM-Nominierung
Ascona - Wenn Bundestrainer Joachim Löw sich für den endgültigen Kader entscheidet, spielt auch Team-Doc Hans-Wilhelm Müller-Wohlfahrt eine Rolle - vor allem mit Blick auf zwei …
Hannover  96 verpflichtet Bakalorz aus Paderborn
Hannover - Bundesliga-Absteiger Hannover 96 hat Marvin Bakalorz vom künftigen Fußball-Drittligisten SC Paderborn verpflichtet. Der 26 Jahre alte Mittelfeldspieler wechselt …
Verteidiger Niedermeier verlässt Absteiger Stuttgart
Stuttgart - Nach sieben Jahren ist für ihn Schluss: Georg Niedermeier verlässt den VfB Stuttgart. Der Verein hatte den Abstiegskampf verloren.
Berthold: Lieber Weigl als Kimmich zur EM
München - Wen nimmt der Bundestrainer endgültig mit zur EM nach Frankreich? In seiner tz-Experten-Kolumne erklärt Thomas Berthold, warum er Dortmunds Weigl Bayerns Kimmich …
Kompletter Spieltag bei French Open wegen Regens abgesagt
Paris - Der heutige Spieltag bei den French Open fällt buchstäblich komplett ins Wasser.Der erste "Washout" seit 16 Jahren hat die Dach-Diskussion wieder neu angeheizt.
Offiziell: DFL erteilt 1860 Lizenz für die 2. Liga
München - Der TSV 1860 München hat von der Deutschen Fußball Liga (DFL) die Lizenz für die kommende Saison in der 2. Liga erhalten.
Sebastian Rode: Eine Borussia wird's wohl werden
München - Beim FC Bayern stehen personelle Veränderungen an. Ein fast sicherer Abgang scheint Sebastian Rode. Nach Mönchengladbach meldet nun auch die andere Borussia ernsthaftes …
Ex-Löwe Stoppelkamp zum KSC
München - Moritz Stoppelkamp hat einen neuen Verein gefunden. Auch über eine Rückkehr zum TSV 1860 wurde spekuliert.
„Wunder-Bubi“ Rashford verlängert bei Manchester United bis 2020
Manchester - Kurz nach seinem bemerkenswerten Debüt für die englische Fußball-Nationalmannschaft hat sich Marcus Rashford langfristig an Manchester United gebunden.
Nach Hamburg-Aus: Ex-EHCler Buchwieser nach Ingolstadt
Ingolstadt - Der ERC Ingolstadt hat sich für die neue Saison der Deutschen Eishockey-Liga (DEL) mit Nationalspieler Martin Buchwieser verstärkt.
Kampf statt Flucht: "99-Prozent"-Trainer Pesic will "Hoeneß erleben"
München - Trotz des deutlichen Aus gegen Bamberg und einer Saison ohne Titel will Bayerns Basketball-Coach Pesic noch ein Jahr dranhängen und seinen Vertrag erfüllen. Eine …
1860 II: Koussou kehrt zurück - viele Jugendspieler befördert
TSV 1860 München - Daniel Bierofka trainiert auch im nächsten Jahr die kleinen Löwen. Klein ist vor allem die Erfahrung der meisten Kicker der Reservemannschaft. "Die jüngste U21 …
Von wegen "sanfte Revolution": Videobeweis könnte schneller kommen
Frankfurt/Main - Wenn es nach den Regelhütern des Weltfußballs geht, könnte der Videoschiedsrichter schon Anfang 2017 Realität werden.
Bierhoff im tz-Interview: Verlieren nicht den Boden unter den Füßen
Ascona - Im tz-Interview spricht Oliver Bierhoff (48), Manager der Nationalmannschaft, über Sicherheitsvorkehrungen und die Ziele bei der EM-
1:3 gegen die Slowakei: Die wichtigsten Erkenntnisse
München - Die deutsche Nationalmannschaft hat ihren vorletzten Test gegen die Slowakei verloren. Was ist schief gelaufen, was muss sich vor der EM noch ändern?
Unnerstall-Gerüchte lassen Ortega kalt - Eicher vor Abschied?
München – Holt der TSV 1860 mit Lars Unnerstall einen neuen Torhüter? Stefan Ortega und sein Berater nehmen es gelassen zur Kenntnis. Vitus Eicher könnte die Löwen allerdings …
Entführter mexikanischer Fußball-Profi Pulido befreit
München - Mexikanische Sicherheitskräfte haben in der Nacht zu Montag den entführten Fußball-Profi Alan Pulido befreit. Das berichteten die Behörden am Montag.
Götze konzentriert sich auf EM - Genug gesagt zur Bayern-Thematik
München - Mario Götze möchte seine Zukunft beim FC Bayern München nicht mehr öffentlich thematisieren.
Kroos hat noch nicht genug: "Will den nächsten Titel"
Madrid - Weltmeister Toni Kroos möchte nach dem Champions-League-Triumph mit Real Madrid auch am 10. Juli noch einmal jubeln und feiern.
Kader für die EM: Nun hat Löw die Qual der Wahl
Augsburg - Joachim Löw wird seinen endgültigen 23-Mann-Kader für die Fußball-Europameisterschaft nicht von den letzten Eindrücken beim 1:3 im Testspiel gegen die Slowakei abhängig …
Nach Test-Pleite: Jogi, wer wird nun gestrichen?
Augsburg - Wasserschlacht reloaded! Gegen die Slowakei ging die DFB-Elf in Augsburg im wahrsten Sinne des Wortes unter. Und jetzt geht's ans Streichen!
Deutschlands EM-Auftaktgegner Ukraine gewinnt Test gegen Rumänien
Turin - Die Ukraine, Auftaktgegner von Deutschland bei der EM, hat ihr letztes Test-Länderspiel vor der Europameisterschaft gegen Rumänien mit 4:3 (1:1) gewonnen.
Deutsche Profis raus - Wawrinka im French-Open-Viertelfinale
Paris - Ohne deutsche Beteiligung hat die zweite Turnierwoche bei den French Open der Tennisprofis begonnen. Titelverteidiger Stan Wawrinka steht schon im Viertelfinale und auch …
Bamberg blamiert die Bayern, Pesic bleibt
Bamberg - Das war einer der bittersten Momente in der jungen Geschichte des FC Bayern Basketball. Am Sonntag erlebten die München ein regelrechtes Desaster.
Götze über Niederlage: "Vielleicht war es gar nicht so schlecht"
Augsburg - "Dass die Halbzeit so lange gedauert hat, habe ich noch nie erlebt", sagt Jogi Löw über das Testspiel der DFB-Elf gegen die Slowakei. Mario Götze sah sogar etwas …
Ticker: Deutschland verliert Slowakei-Test
Augsburg - In zwei Wochen startet die Fußball-EM 2016 in Frankreich, doch zuvor testete die DFB-Elf in Augsburg. Deutschland gegen Slowakei - der Ticker zum Nachlesen.
Donnerwetter für den Weltmeister - DFB-Team verliert EM-Test
Augsburg - Das war noch nicht weltmeisterlich! Die DFB-Auswahl verlor unter erschwerten Bedingungen ihr vorletztes Testspiel vor der EM in Frankreich gegen die Slowakei und …
U17 der Löwen seit Februar sieglos
TSV 1860 München (B-Junioren) - Während der Lokalrivale von der Säbener Straße um die Meisterschaft kämpft, taumelt die U17 des TSV 1860 in der B-Junioren-Bundesliga Süd/Südwest …
Schwabl: "Wir wollen den Würzburgern nacheifern"
SpVgg Unterhaching - Haching verliert Finale des Toto-Pokals mit 2:6 gegen den Zweitliga-Aufsteiger Würzburg. Amir Shapourzadeh trifft viermal in acht Minuten.
Schromm: "Platz war gut, Wetter war gut, Ergebnis fast gut"
SpVgg Unterhaching - Fast eine Stunde lang war für Hachings Fußballer im Finale des Bayern-Pokals die Titelverteidigung greifbar, dann bereitete Zweitliga-Aufsteiger Kickers …
Eintauchen in die Historie
München - 20 Jahre nach seinem ersten Erscheinen gibt es das viel beachtete Büchlein "Der letzte Spieltag" als Neuauflage.
tz-Kommentar: Ronaldo, Lewandowski und Hull City
München - tz-Redakteur Bernd Brudermanns kommentiert das Fußball-Wochenende - und insbesondere die finanziellen Aspekte.
2:2! Bayerns U17 bekommt Endspiel um Titel gegen Stuttgart
FC Bayern München (B-Junioren) - Vorteil verpasst! Die U17 des Rekordmeisters kommt im letzten Heimspiel nicht über ein 2:2 hinaus. Da auch Stuttgart nur Unentschieden gespielt …
"Acht Tore in einem Finale sind Weltklasse"
SpVgg Unterhaching - Haching-Coach Claus Schromm sieht den Würzburger Fußball als Vorbild für sein Team. Bernd Hollerbach ist unglaublich stolz und BFV-Präsident Koch lobt die …
Marcel Reif hört auf: Bayern-Fanclub lädt zu Freuden-Feier
München - Marcel Reif kommentiert keine Fußball-Spiele mehr für Sky. Und der Bayern-Fanclub "Rekordmeister'87" veranstaltet am 4. Juni eine Feier — aus Freude über seinen Rückzug.
BVB gewinnt U19-Titel: 5:3 im Finale gegen Hoffenheim
Dortmund - Nach dem Halbfinal-Sieg über den TSV 1860 München ist der BVB nun auch der Triumph im Finale gegen Hoffenheim geglückt.
WHO: Safer Sex verringert Zika-Risiko bei Olympia in Brasilien
München - Eine Verlegung der Olympischen Spiele wegen der Zika-Gefahr hält die Weltgesundheitsorganisation (WHO) nicht für nötig - wohl aber besondere Schutzmaßnahmen.
Kroos holt als sechster deutscher Legionär Königsklassen-Titel
Mailand - Mittelfeldspieler Toni Kroos hat wie schon sein DFB-Teamkollege Sami Khedira vor zwei Jahren mit Real Madrid die Champions League gewonnen.
Toni Kroos nicht verletzt: "Habe keine Probleme"
Mailand - Fußball-Weltmeister und Champions-League-Sieger Toni Kroos hat nach seiner Auswechslung im Finale der Königsklasse Entwarnung für die Europameisterschaft in Frankreich …
Weltmeister Zieler wechselt zu England-Meister Leicester
Hannover - Fußball-Weltmeister Ron-Robert Zieler steht vor einem Wechsel vom Bundesliga-Absteiger Hannover 96 zum englischen Meister Leicester City.
Gauland verteidigt Boateng-Satz - Petry entschuldigt sich
Berlin - Der stellvertretende AfD-Vorsitzende Alexander Gauland hat mit fremdenfeindlichen Äußerungen Jerome Boateng beleidigt - und redet sich heraus. Frauke Petry bemüht sich um …
Real Madrid feiert "La Undécima" - Trauer bei Atlético
Mailand - Real Madrid hat die Champions League gewonnen und feiert "La Undécima" - den 11. Titel auf der Plaza de Cibeles in Madrid. Atlético Madrid hingegen trauert.
Real gewinnt dramatisches Champions-League-Finale
Mailand - In einem nervenaufreibenden Elfmeter-Krimi hat Real Madrid seinen elften Titel in Europas Königsklasse eingefahren.
Ticker zum CL-Finale: Ronaldo macht den Triumph perfekt
Mailand - Real Madrid und Toni Kroos haben im Derby-Krimi triumphiert und gegen den Bayern-Schreck Atlético zum elften Mal Europas Königsklasse gewonnen: der Ticker zum Nachlesen.
EM-Ticker: Portugal siegt im Elfermeterschießen
München - Portugal spielte gegen Polen das erste Viertelfinale der EM. Nach 120 Minuten stand es 1:1, die Portugiesen gewannen im Elfmeterschießen. Alle News in unserem EM-Ticker.
NHL: Boston Bruins lösen Vertrag mit Seidenberg auf
Boston - Dennis Seidenberg spielt künftig nicht mehr für die Boston Bruins. Der NHL-Klub löst den Vertrag mit dem Verteidiger auf. Ein Teil seines Gehalts ist ihm dennoch sicher.
Nanu? ManUnited verkauft schon Mkhitaryan-Trikots
Manchester - Das riecht nach Provokation: Manchester United bietet Trikots von Henrich Mkhitaryan im Fanshop an. Dabei steht der Armenier noch bei Borussia Dortmund unter Vertrag.
Italien-Experte: Ohne De Rossi und Candreva? Schwer!
München - In seiner tz-Experten-Kolumne schreibt Mirko Calemme, Italien-Experte bei Tuttonapoli, über das anstehende EM-Viertelfinale der DFB-Elf gegen Angstgegner Italien.
Adlung bleibt bei 1860: "Deswegen hat's so lange gedauert"
München - Daniel Adlung bleibt doch bei den Löwen - und durfte so am Donnerstag wieder ins Training einsteigen. Am Rande verriet er, warum er sich zum Bleiben bei 1860 entschieden …
Die besten Szenen vom Löwen-Training
Sascha Mölders nimmt seinem Trainer die Übungshürden ab, eine fiese Grätsche gegen Levent Aycicek und wunderschöne Paraden von Stefan Ortega: Das sind nur einige der Highlights …
"Nicht ungefährlich": Darum warnt Beckenbauer den FC Bayern
München - "Nicht ungefährlich" - so kommentiert Franz Beckenbauer die aktuelle Situation bei den Bayern.
Viertelfinale Wales gegen Belgien: Wird Bale erneut zum Matchwinner?
Lille - Im zweiten Viertelfinale der EM 2016 treffen Wales und der Geheimfavorit Belgien aufeinander. Der Faktencheck zum Spiel am Freitag.
Wagner-Wechsel zur TSG Hoffenheim perfekt
Darmstadt - Der Wechsel von Sandro Wagner innerhalb der Bundesliga von Darmstadt 98 zu 1899 Hoffenheim ist fix. Die TSG zahlt drei Millionen Euro Ablöse.
tz-Experte Bergomi analysiert die italienische Mannschaft
München - Giuseppe Bergomi war fast 20 Jahre lang Verteidiger bei Inter Mailand. Für die tz analysiert der Weltmeister von 1982 die heutige italienische Mannschaft.
DFB-Spieler machen sich keine Sorgen: "Italien? Es gibt Schlimmeres"
Evian - Vor dem EM-Viertelfinale gegen Italien geben sich die Spieler der Deutschen Nationalmannschaft völlig entspannt. Angst oder Aufregung sucht man vergeblich.
Strecken sich die Bayern, um ihn hier zu bekommen?
München - Über Bayerns Innenverteidigung kann Carlo Ancelotti nicht lästern. Doch der Neu-Coach sucht neben Jérôme Boateng und Mats Hummels noch nach einem weiteren Top-Spieler …
A-Junioren der Münchner Löwen starten Vorbereitung
Am vergangenen Sonntag starteten die A-Junioren des TSV 1860 München mit einem Laktattest in Anzing in die Vorbereitung.
Khediras neue Rolle als Löws Chef-Scout
Evian - Für Sami Khedira ist das EM-Viertelfinale gegen Italien ein ganz besonderes Duell. Schließlich spielen beim deutschen Angstgegner viele Klubkollegen des Weltmeisters.
Bierhoffs Golden Goal: "Hat mein Leben verändert"
Paris - Der 30. Juni 1996 hat das Leben von Oliver Bierhoff grundlegend verändert. Mit seinem Golden Goal im EM-Finale schrieb der heutige Teammanager Geschichte.
Medien: Simeone bleibt bei Atletico
Madrid - Trotz des verlorenen Chamions League-Finales will Diego Simeone seinen Vertrag bei Atletico Madird erfüllen. Er glaubt weiter an das Potential seines Teams.
Langsam und dick? Sigthorsson verlässt das Abstellgleis
Paris - Kolbeinn Sigthorsson war früher zu dick und zu langsam für die französische Liga. Nun soll er die Grande Nation aus dem Turnier schmeißen.
Portugal-Fiesling Pepe: "Auf dem Feld ein komplett anderer Mensch"
Marseille - Außerhalb des Platzes soll Pepe ein angenehmer Zeitgenosse sein, doch sobald Portugals Abwehrchef ein Fußballtrikot überzieht, mutiert er zum Fiesling.
Attraktivster Bayern-Star: Führender mit beachtlichem Abstand
München - Bei unserer Wahl zum attraktivsten Bayern-Star ist der Abstand des Führenden inzwischen beachtlich. Ein anderer EM-Teilnehmer ist deutlich abgesackt.
Diesen Spielern droht eine Gelb-Sperre
Évian-les-Bains - Insgesamt 45 Spielern droht eine Sperre im EM-Halbfinale. Bei den Deutschen muss sich vor allem ein wichtiges Duo gegen Italien zurückhalten.
Namensgenerator wird Internet-Hit: So werden auch Sie zum Isländer
München - Die Isländer sind derzeit außer Rand und Band, sorgen sich doch aktuell für Sensationen bei der EM in Frankreich. Mit Hilfe eines Generators werden Sie auch zum Isländer.
Deutschland gegen Italien: DFB-Team ohne Schiss
München - Kann Deutschland im Viertelfinale der EM 2016 zum ersten Mal Italien bei einem Turnier besiegen. Angst vor den Italienern hat im DFB-Team keiner.
Überraschende Wende bei Daniel Adlung
München - Vieles deutete darauf hin, dass Daniel Adlung die Löwen verlassen würde. Jetzt die überraschende Wende - und gleich Nägel mit Köpfen.
Machte Mkhitaryan mit einer schnöden SMS an Tuchel Schluss?
Dortmund - Wie hängt man die alte Liebe endgültig ab? In einem langen Gespräch oder ratzfatz per SMS? Henrikh Mkhitaryan soll bei seinem Wechsel vom BVB zu ManU letzteres …
IOC-Chef Bach zu Russland: „Angemessene Maßnahmen ergreifen“
Lausanne/Berlin - Ein kompletter Olympia-Ausschluss der Sportmacht Russland kommt für das IOC nicht infrage, ein Rio-Start der Whistleblowerin Julia Stepanowa ist dagegen nicht …
YouTube-Star hat speziellen Tipp für Carlo Ancelotti parat
München - Auf YouTube ist Linus aus Norddeutschland schon ein kleiner Star. Seine Fans begeistert er mit Fußballtricks und Fachwissen rund ums runde Leder. Doch er hat noch eine …
Kein gutes Omen: Ungar leitet Deutschlands Viertelfinale
Paris - Die UEFA hat den Schiedsrichter für das Viertelfinale des DFB-Teams gegen Italien bekanntgegeben. Deutsche Teams haben nicht gerade gute Erfahrungen mit dem Ungarn gemacht.
Heinrich heute: Buffon und die Mona Lisa
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über Gigi Buffon.
Löwen-Ultras Cosa Nostra lösen sich auf
München - 15 Jahre lang hielten sie dem TSV 1860 München die Treue - nun hat sich die Löwen-Ultra-Gruppierung "Cosa Nostra 1860" aufgelöst.
Neuer im Interview: "Es war klar, wo unsere Schuld lag"
Evian-les-Bains - Manuel Neuer steht wie eine Eins – und bei den Deutschen somit die Null. Ein Gespräch mit dem Bayern-Torwart über das bevorstehende Viertelfinale der EM.
Michael Phelps "erschwimmt" sich Ticket nach Olympia
Ohama - Rekord-Olympionike Michael Phelps hat sich bei den US-Trials der Schwimmer in Ohama/Nebraska für seine fünfte Teilnahme an Sommerspielen qualifiziert.
Augenthaler: Conte hat sich kein Stück verändert
München - Klaus Augenthaler stimmt in der tz-Experten-Kolumne auf das Viertelfinalduell Deutschland gegen Italien bei der EM 2016 ein. Der Coach der Azzurri, Antonio Conte, ist …
Trainerduell Löw gegen Conte: Wer hat den besseren Plan?
Evian-les-Baines - Deutschland gegen Italien heißt das Viertelfinale am Samstag. Das ist auch das Duell der Trainer Jogi contra Conte: Wer hat den besseren Plan?
Nach Geduldsprobe: Zverev und Petkovic gewinnen Auftaktspiele
London - Alexander Zverev und Andrea Petkovic behalten in Wimbledon die Ruhe. Die beiden DTB-Stars gewinnen ihre am Vortag abgebrochenen Auftaktspiele.
Matmour dabei, Andrade guckt zu - Bilder vom Löwen-Training
München - Am Mittwoch hat der TSV 1860 zwei neue Spieler präsentiert. Allerdings durfte nur Karim Matmour am Training teilnehmen. Denn: Victor Andrade hat noch keine Freigabe.
Wolfsburg: Luiz Gustavo besitzt jetzt deutschen Pass
Wolfsburg - Der gebürtige Brasilianer Luiz Gustavo vom VfL Wolfsburg ist ab sofort Deutscher. Dies bestätigten die Niedersachsen am Donnerstag.
Offiziell: Matmour nun ein Löwe
München - Karin Matmour ist nun offiziell ein Löwe. Sein alter und neuer Trainer schwärmt von den Qualitäten des Offensivspielers.
Berater: Higuain will Neapel verlassen - Schlägt Bayern zu?
Neapel - Gonzalo Higuains Zeit bei den Neapolitanern neigt sich dem Ende zu. Wie sein Berater nun verlauten ließ, sucht der Stürmer nach einem neuen Verein. An potentiellen …
Droht den Isländern bei der EM Ärger?
Paris - Sie sind das Überraschungsteam der EM: die Isländer, die im Achtelfinale England aus dem Turnier warfen. Doch offenbar haben die Nordeuropäer gegen eine Regel verstoßen.
tz-Experten-Kolumne: Mario Götze wäre keine Überraschung
In seiner tz-Experten-Kolumne schreibt Michael Ballack über das anstehende EM-Viertelfinale der deutschen Nationalmannschaft gegen Angstgegner Italien.
Ex-Löwe macht Jugend-Spieler glücklich
Ein absolutes Highlight erlebten die D- und B-Junioren des TSV Eintracht Karlsfeld am 31. Mai. Zu Besuch war Ex-Löwen-Spieler Florian Jungwirth vom SV Darmstadt 98.
Heinrich heute: Hart für Pep
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über Pep Guardiola und Joe Hart.
Ancelotti: Dieser FCB-Spieler bei der EM gefällt ihm besonders
Montpellier - Carlo Ancelotti fiebert dem EM-Duell Deutschland gegen Italien entgegen. Vor allem einer seiner künftigen Bayern-Spieler hat es ihm bei der Endrunde besonders …
Ex-Löwe Willsch spielt bei Wacker Burghausen vor
SV Wacker Burghausen - Der SV Wacker Burghausen testet derzeit Marius Willsch. Der 25-Jährige ist auf der Suche nach einer neuen Herausforderung. Sein Vertrag in Saarbrücken wurde …
Ohne Hector, aber mit Boateng und Co.: Italien-Einstimmung gestartet
Évian-les-Bains - Die Vorbereitung auf das Italien-Spiel ist gestartet. Allerdings ohne den erkrankten Jonas Hector. Die gute Nachricht: Bis auf den Kölner standen Löw alle …
Scholl, Hingerl und Pantovic mit Doppelpack bei Kantersieg
FC Bayern München II - Einen klaren Sieg im ersten Testspiel feierte die Reserve des Rekordmeisters im Trainingslager. Neun Treffer gelangen der Elf von Trainer Heiko Vogel.
Kleine Bayern: Ein bisschen Spaß muss sein
FC Bayern München II - In erster Linie Erholung stand am Mittwoch für die Amateure des FC Bayern im Trainingslager in Trient auf der Tagesordnung.
Darum sind Schweini und Poldi bei der EM Geheimwaffen
Evian-les-Bains - Joachim Löw hat in der spielfreien Phase ein Sonderlob in Richtung Lukas Podolski und Bastian Schweinsteiger geäußert. Die beiden sind Geheimwaffen - selbst wenn …
Wettrennen um "nächsten Neymar" - Offenbar FCB-Angebot
München - Der FC Bayern scheint im Werben um den brasilianischen Stürmer Jesus Gabriel ernst zu machen. Auch weil die Münchner wissen, dass sie wohl nicht die einzigen sind, die …
Das waren die letzten Duelle zwischen Deutschland und Italien
Bordeaux - Am Samstag steigt bei der EM der Fußball-Klassiker Deutschland gegen Italien. Wir blicken zurück auf die vergangenen acht Duelle bei EM und WM - mit zwei weinenden …
Derby zum Auftakt für die Löwen
München - Der TSV 1860 München muss in der neuen Saison erst auswärts ran, wie die Präsentation des neuen Spielplans ergab. Schon drei Wochen später geht es zum nächsten Derby.
Transfer-Überraschung beim FC Bayern
München - Offenbar wird der FC Bayern trotz gegenteiliger Beteuerungen zur neuen Spielzeit noch Transfers durchführen. Im Kader gibt es noch Potenzial für Neuzugänge.
Ticker: Bayerns Auftaktgegner steht fest
Frankfurt am Main - Die DFL hat den neuen Spielplan der Fußball-Bundesliga für die Saison 2016/2017 vorgestellt. Die Paarungen in der Übersicht sehen Sie bei uns im Ticker.
Haching testet Würzburg beim TSV Grasbrunn
SpVgg Unterhaching - Im Grasbrunner Sportpark, wo die heimischen Fußballer künftig in der Kreisklasse spielen werden, gibt es am Freitag, 8. Juli, einen fußballerischen …
Bayern startet gegen Bremen in die neue Saison
Frankfurt/München - Eine der spannendsten Fragen ist beantwortet. Der FC Bayern startet mit einem Traditionsduell in die neue Spielzeit. Der Liga-Kracher steigt am 11. Spieltag.
So schön sind die Spielerfrauen der Squadra Azzurra
München - Nicht nur die Spieler der deutschen Nationalmannschaft werden bei der EM in Frankreich von ihren Partnerinnen unterstützt. Auch die hübschen Frauen der "Azzurri" sind …
Fuchs beendet Karriere in der Nationalmannschaft
München - Nach zehn Jahren ist Feierabend. Der frühere Schalker Christian Fuchs beendet seine Karriere in der österreichischen Nationalmannschaft. Das teilte er in einer …
BVB-Star Mchitarjan kurz vor Transfer auf die Insel
Dortmund - Borussia Dortmunds Mittelfeldstar Henrich Mchitarjan wechselt nach Informationen der Bild-Zeitung für eine Ablösesumme von 42 Millionen Euro zu Manchester United.
Vincenzo Montella übernimmt den AC Mailand
Mailand - Der ehemalige italienische Fußballmeister AC Mailand hat Vincenzo Montella (42) vom Ligarivalen Sampdoria Genua als neuen Trainer verpflichtet.
Eichin will EM-Kicker holen - Matmour-Wechsel fix
München - Nun ist es fix: Karim Matmour wird in der kommenden Saison die Löwen verstärken. Außerdem hat Sportchef Thomas Eichin ein Auge auf einen ungarischen Nationalspieler …
EM: Quaresma entscheidet Elfmeterkrimi für Portugal
Marseille - Spannend war es bis zur letzten Minute. Am Ende musste das Elfmeterschießen entscheiden, ob Polen oder Portugal ins Halbfinale der EM 2016 einzogen. Portugal war das …
Offiziell: Del Bosque tritt als Nationaltrainer zurück
Madrid - Spaniens Nationalteam muss sich einen neuen Trainer suchen. Vicente del Bosque will seinen auslaufenden Vertrag nicht verlängern.
EM Viertelfinale: So endete das Spiel Polen - Portugal
Marseille -  So sehen Sie das Viertelfinale Polen gegen Portugal live im Free-TV und im Live-Stream.
Wimbledon: Kerber und Lisicki siegen im Schnelldurchlauf
London - Starke Vorstellungen von Angelique Kerber und Sabine Lisicki. Das DTB-Duo stürmt in Wimbledon in die die dritte Runde. Nun kommt es zu einem deutschen Duell.
Per Twitter: Ibrahimovic verkündet Wechsel
München - "King Zlatan" hat sich entschieden: Per Twitter gab der schwedische Superstar nun bekannt, wo er in der kommenden Saison spielen wird.
Dani Alves mit Steuerschulden in Millionenhöhe
Barcelona - Kurz nach seinem Wechsel vom FC Barcelona zu Juventus Turin taucht Dani Alves in einer Steuer-Sünder-Kartei auf. Dabei ist er nicht der einzige Sportprofi, der hier zu …
Hoffnung bei Red Bull: Schwieriges Heimspiel in Spielberg
Spielberg - Ausgerechnet der Red-Bull-Ring in Spielberg ist nicht gerade die Lieblingsstrecke von Red Bull. Dass das Formel-1-Team von Brause-Milliardär Dietrich Mateschitz …
So bereiten sich die Löwen auf den FC Basel vor
Die Löwen treffen am Freitag, im ersten Testspiel der Vorbereitung, auf den FC Basel. Im Video sehen Sie, wie Trainer Kosta Runjaic seine Mannschaft auf das Spiel gegen die …
EM-Youngster Weigl: Für seinen F-Jugend-Kumpel hat er immer Zeit
Ostermünchen - Julian Weigl wurde für seine starken Leistungen im BVB-Dress mit der Teilnahme bei der EM belohnt. In der Heimat wird er vor allem wegen seiner Bodenständigkeit …
Knackt Manuel Neuer bei der EM Lehmanns Rekord?
München - Manuel Neuer ist seit 450 Minuten im DFB-Team ohne Gegentreffer. Um den Rekord von Jens Lehmann zu knacken muss Deutschland zuerst ohne Gegentreffer gegen Italien …
Ricciardo bleibt bis 2018 bei Red Bull
Spielberg - Daniel Ricciardo bleibt dem Red Bull-Team bis mindestens 2018 erhalten. Damit ist auch ein vorzeitiger Wechsel zu Ferrari vom Tisch, wo er als Nachfolger von Kimi …
Deutschland gegen Italien: Tindern Sie die Spielerfrauen
München - Am Samstag geht es bei Deutschland gegen Italien nicht nur auf dem Rasen heiß her. Auf der Tribüne kommt es zum Showdown der Spielerfrauen. Welches Team hat hier die …
Schindler über Wechsel: "Es war an der Zeit"
München - Für viele Löwen-Fans war es ein Schock, der Kapitän hat das Schiff verlassen. Christopher Schindler wechselt vom TSV 1860 zu Huddersfield Town. Nun erklärt er seinen …
Daniel Adlung kehrt zurück ins Löwen-Training
München - Es war das erste Training nach der Vertragsverlängerung von Daniel Adlung. Hier gibt es die Bilder zur Einheit der Münchner Löwen am Donnerstag Vormittag.
Bayern-Duell im Viertelfinale: Lewy gegen Sanches
München - Wenn am Donnerstagabend bei der EM im Viertelfinale Polen auf Portugal trifft, dann haben die Bayern-Fans ein ganz besonderes Duell vor Augen - Renato Sanches gegen …
Neymar bekommt "Rentenvertrag" bei Barcelona
Barcelona - Der brasilianische Superstar steht offenbar kurz vor der Unterschrift unter einen Vertrag, der ihn noch lange an den FC Barcelona bindet. Gleichzeitig dürfte seine …
EM 2016: Die schönsten TV-Moderatorinnen der Welt
München - Um selbst die Kicker-Muffel während der EM 2016 an die Bildschirme zu locken, setzen die TV-Anstalten rund um die Welt Geheimwaffen ein: Bildschöne Moderatorinnen. Wir …
Löw vor Italien-Spiel: Mutig oder vorsichtig?
Evian-les-Baines - Es ist die vakante Position im DFB-Team: Der Rechtsverteidiger. In diesem Turnier hat Joachim Löw zwei Spieler getestet. Wer spielt gegen Italien?
Bayern oder ManU? Diese bizarre Bedingung stellt Ibrahimovic
München - "And the winner is?" Ob Manchester United, ein Top-Club in Italien oder doch der FC Bayern: Zlatan Ibrahimovic hat bereits angekündigt, einen ganz bestimmten Mann zu …
So treibt Conte Italien zur Top-Form
Montpellier - Antonio Contes Abgang zu Chelsea steht fest. Doch mit der Nationalelf hat er 46-Jährige längst noch nicht abgeschlossen. Das Taktik-Genie dürfte auch gegen …
Thiago oder nix reloaded? Pep lockt Bayern-Star zu ManCity
München - Zu seinem Amtsantritt beim FC Bayern forderte Pep Guardiola die Verpflichtung seines einstigen Barca-Lieblingsschülers Thiago. Der Zaubertechniker kam für 25 Millionen …
BCF-Neuzugänge mit starken Leistungen
BCF Wolfratshausen - Mit dem 6:0-Erfolg über den Lenggrieser SC fährt der BCF Wolfratshausen das erste klare Testspiel-Ergebnis ein. Rast- und ruhelos geht es nun auf den …
Julian Weigls langer Weg zum Nationalspieler
TSV 1860 Rosenheim - Das Ende des Weges ist ein Flaschenhals, der schließlich so eng wird, dass er nur noch vereinzelt Tropfen durchlässt. Nur 0,1 Prozent der Fußball spielenden …
Spielberg-Hattrick für Rosberg?
Spielberg - WM-Spitzenreiter Nico Rosberg nimmt seinen dritten Sieg in Folge in Österreich ins Visier. Seine Jäger mit Lewis Hamilton und Sebastian Vettel an der Spitze sind unter …
Pfannenstiel: Island das "Darmstadt 98 der EM"
Island ist die Überraschung der EM. TV-Experte und Lutz Pfannenstiel traut der kleinen Insel gegen Frankreich den nächsten Coup zu - nicht aber den ganz großen.
Ablöse-Rekord! 1860 macht mit Schindler richtig Kasse
München - Bewegung bei 1860! Zwei weitere Neue sind da, einer ist weg: Christopher Schindler ist fix nach England gewechselt. Und sorgt für einen Ablöse-Rekord.
1860 blitzt bei EM-Star ab
München - Löwen-Sportchef Thomas Eichin muss schnell den Kader für die neue Saison zusammenbekommen. Doch die besten Kontakte nutzten nichts, der Transfer eines EM-Stars ist …
Munich Mash: Im Disneyland der Actionsportfans
München - Der Münchner Olympiapark lädt erneut zum Drei-Tage-Spektakel, das im letzten Jahr 55.000 Zuschauer anzog.
Runjaic: "Matmour macht den Unterschied"
München - Neustart bei den Löwen: Am Mittwoch sind zwei neue Spieler an der Grünwalder Straße eingetroffen. Vor allem einen kennt Kosta Runjaic gut.
Das sind die drei Taktik-Trends der EM 2016
München - Die ambitionierten Engländer? Raus! Titelverteidiger Spanien? Auch nicht mehr dabei! Sportlich hat die EM schon vor dem Viertelfinale reichlich Schlagzeilen produziert, …
TV-Kritik: Doch nur eine Katrin - was für eine Erleichterung
München - Vier Viertelfinals an vier Tagen - wer die EM 2016 im Fernsehen verfolgt, braucht Kraft und Durchhaltevermögen. In seiner TV-Kritik gibt Jörg Heinrich Tipps, wie Sie …
EM-Ticker: Irische und nordirische Fans erhalten Auszeichnung
Evian - Wie geht es dem britischen Fan, der von russischen Hooligans ins Koma geprügelt wurde? Alle Infos zur EM 2016 im Live-Ticker vom Mittwoch.
Müller im Interview: So knacken wir Italien
Evian-les-Baines - Noch drei Tage, dann geht es für Deutschland gegen den Angstgegner Italien. Thomas Müller spricht im Interview über die Taktik gegen die Südländer und seine …
Offiziell: Schindler verlässt Löwen in Richtung England
München - Der TSV 1860 verliert seinen Kapitän. Christopher Schindler, der seit der Jugend bei den Löwen spielte, verlässt den Verein in Richtung Norden.
Douglas Costa fehlt dem FC Bayern wohl zum Saisonstart
München - Der FC Bayern muss in den ersten beiden Pflichtspielen der neuen Saison wohl auf Douglas Costa verzichten. Der Brasilianer greift in seiner Heimat nach Olympia-Gold.
Balotelli: "Fertigt sie ein weiteres Mal ab!"
Rom - Der Status als deutscher Angstgegner gefällt den Italienern. Vor dem EM-Viertelfinale gegen den Weltmeister gibt sich die Squadra Azzura demonstrativ gelassen.
Deutschland gegen Italien: Was hat Conte vor?
Saint-Denis - Nun also Viertelfinale gegen Deutschland. Wieder ein Gegner, den Italiens Trainer Antonio Conte über das eigene Team stellt. Wie Belgien. Wie Spanien. Beide schlug …
CR7 vs. RL9: Ronaldo und Lewandowski unter Druck
Paris - Das EM-Viertelfinale zwischen Portugal und Polen ist auch ein Duell zwischen den Stürmerstars Cristiano Ronaldo und Robert Lewandowski. Beide stehen unter großen Druck.
Alaba überrascht mit neuer Frisur bei Instagram
München - Die EM 2016 lief für David Alaba eher nicht wie geplant. Nach dem Ausscheiden mit Österreich änderte er erst einmal seinen Look.
Medien: Köln will BVB-Verteidiger Subotic
Köln - Nachdem Neven Subotic angekündigt hat, den BVB verlassen zu wollen, scheint ein erster Interessent ernst zu machen. Der 1. FC Köln ist offenbar bereit, einiges für den …
Diese Bayern-Legende hat Ärger mit Peta
Regensburg - Nach einem kontroversen Angelfoto hat eine FCB-Ikone nun Ärger mit Peta. Die Tierschützer haben den ehemaligen Münchner Libero angezeigt. Befürchten muss der wohl …
Deutschlands magisches FCB-Dreieck
Evian - Die deutsche Abwehr um Manuel Neuer, Jerome Boateng und Mats Hummels steht bei der EM so sicher wie selten zuvor. Mit seinem italienischen Pendant will sich das …
Bayern-Spielerfrauen bei der EM: Was Sie über Kimmichs Liebste noch nicht wussten
München - Mehrere FC-Bayern-Spielerfrauen drücken ihren Jungs auf der EM-Tribüne die Daumen. Hier sehen Sie Bilder - und erfahren, was Sie über Joshua Kimmichs Freundin noch nicht …
Fünf deutschen Spielern droht die Gelbsperre
Paris - Gleich 45 Profis bei der EM droht eine Sperre im Halbfinale - unter den Vorbelasteten sind auch fünf deutsche Spieler.
Acht Teams im EM-Viertelfinale: Alle Paarungen stehen fest
München - Wer trifft im Viertelfinale der EM 2016, das morgen startet, auf wen? Alle Paarungen stehen bereits fest: der Überblick der Begegnungen und der Termine.
Viertelfinale Polen gegen Portugal: Darum ist Portugal Favorit
Marseille - Im ersten Viertelfinale der EM 2016 treffen Polen und Portugal aufeinander. Darum sind die Portugiesen um Superstar Cristiano Ronaldo am Donnerstag Favorit.
Großer Umbruch beim BVB: Bayern-Jagd verschoben
Dortmund - Junge Talente statt prominente Namen: Borussia Dortmund schlägt in der kommenden Saison einen neuen (alten) Weg ein. Der Großangriff auf die Bayern bleibt wohl dennoch …
Branchendienst berichtet über Gagen von Kahn und Scholl
München - Wie viel Geld verdienen Scholl und Kahn? Die Sender ARD und ZDF äußern sich zu diesen Vertragsinhalten nicht. Ein Branchendienst berichtet über eine stattliche Gage.
Deutschland gegen Italien: Das sagen Völler, Salihamidzic und Co.
München/Bordeaux - Wie stehen die Chancen gegen die Azzurri? Die tz hat sich bei deutschen Ex-Italien-Legionären umgehört: Völler, Salihamidzic und Co. über das EM-Viertelfinale …
Isländischer Erstligist schickt Team zum Anfeuern nach Paris
Reykjavík - Der Sensations-Viertelfinalist der EM 2016 bekommt zum Spiel gegen Frankreich besondere Unterstützung: Die Spieler eines isländischen Erstligist bekommen extra frei, …
Bundesligaspielplan: Auftaktgegner stehen fest
München - Standesgemäß eröffnet der FC Bayern als Meister die neue Saison. Nur gegen wen müssen die Münchner ran? Die Auftaktpartien der Bundesligasaison 2016/17 im Überblick.
Spiel zwischen Neuaubing und Haching live im TV
SpVgg Unterhaching - Große TV-Bühne für die erste Flüchtlingsmannschaft im Spielbetrieb des Bayerischen Fußball-Verbandes: Der Fernsehsender Sport1 überträgt das …
Ferrari-Boss setzt Räikkönen unter Druck
Spielberg - Ferrari-Präsident Sergio Marchionne hat den Druck auf Kimi Räikkönen weiter erhöht. Ob der Vertrag mit dem ehemaligen Weltmeister verlängert wird, macht der …
Karim Matmour: So tickt der Bald-Löwe
München – Karim Matmour ist der dritte Spieler, den der TSV 1860 München für die neue Saison verpflichtet. So tickt der Mittelfeldmann, den Kosta Runjaic bestens kennt.
Podolski und Co. gedenken der Opfer von Istanbul
Evian-Les-Bains - Die Nachricht über den Terroranschlag in Istanbul hat auch die Spieler im EM-Camp erreicht. Lukas Podolski und Co. drückten via Twitter ihr Mitgefühl aus.
TV-Kritik: Beckmann versus Usedom
München - In Malente fuhr Reinhold Beckmann am Montag wieder sein Programm der biblischen Fußball-Plagen. Die TV-Kritik der tz.
Jamie Carragher spricht sich für ehemaligen Bundestrainer aus
London - Englands Fußball-Verband FA will im Extremfall bis zu ein Jahr mit der Verpflichtung eines neuen Trainers warten und eröffnet so die Chance für potenzielle Anwärter wie …
Drei Tage vor Italien: Löw will "Reize setzen"
Évian-les-Bains - Der Weltmeister startet seine gezielte Vorbereitung auf den großen Angstgegner Italien. Nach einem freien Tag versammelt Joachim Löw die Mannschaft am Mittwoch …
EM 2016 im Ticker: Boateng für Augenthaler "Spieler der EM"
München - Zwei freie Spieltage bei der EM, doch es ist einiges Los. Löw spricht vor dem Italien-Spiel zur Presse. Neue Sorgen um Abwehrchef Jerome Boateng vor dem Italien-Kracher …
Corluka zum FC Bayern? Das ist dran am Gerücht
München - Der FC Bayern soll angeblich Interesse am kroatischen Nationalspieler Vedran Corluka haben. Auch von einer Einigung war in einer Zeitung schon die Rede. Doch was ist …
Halswirbelbruch! Bundesliga-Spieler erleidet Horror-Verletzung
Lissabon - Verletzungsschock bei Josuha Guilavogui: Der Mittelfeldspieler vom VfL Wolfsburg hat sich im Testspiel bei Sporting Lissabon (1:2) den Bruch eines Halswirbels zugezogen.
Teepausen! Ägypterinnen klagen über "nur" 28,6 Grad warmes Wasser
Rio de Janeiro - Selbst bei Wassertemperaturen von fast 30 Grad fangen Ägyptens Synchronschwimmerinnen noch an zu zittern.
Hecking schließt Draxler-Wechsel aus
Wolfsburg - Trainer Dieter Hecking vom VfL Wolfsburg hat einem möglichen Wechsel von Weltmeister Julian Draxler eine deutliche Absage erteilt.
Rummenigge über Transfers: "Wir sind dem Markt voraus gewesen"
München - Karl-Heinz Rummenigge hat dem Münchner Merkur ein großes Interview gegeben. Hier lesen Sie vorab die ersten Auszüge.
Kommt noch ein Innenverteidiger? Was Cassalette sagt
München - Dürfen sich die Löwen-Fans über weiter Neuverpflichtungen freuen? Einen Innenverteidiger zumindest? Peter Cassalette nahm am Sonntag Stellung.
DFB-Fußballer da! Hrubesch im "Olympia-Feeling"
Salvador - Nach einer Gesamtflugzeit von rund 14 Stunden erreichten diedeutschen Fußballer den ersten Spielort Salvador. DFB-Coach Hrubesch und Spieler genossen vor dem ersten …
Keine Pokémons in Rio: Olympia-Athleten enttäuscht
Rio de Janeiro - Ohne die Jagd auf Pokémons muss sich Anna Green jetzt doch mehr auf ihr Training konzentrieren.
Bayern souverän - bei der Konkurrenz holpert's
Düsseldorf - Die Bayern zaubern in Amerika, viele andere Bundesligateams suchen noch ihren Rhythmus. In den Testspielen am Wochenende gab es mehr Schatten als Licht.
Orden für Sami Khedira
Stuttgart - Baden-Württembergs Ministerpräsident Winfried Kretschmann hat Fußball-Nationalspieler Sami Khedira für dessen Verdienste um benachteiligte Kinder und Jugendliche …
Rummenigges Rundumschlag
München - Bayern-Boss Karl-Heinz Rummenigge hat DFL-Chef Christian Seifert für seine jüngsten Aussagen in Bezug auf den Fußball-Rekordmeister kritisiert.
Pleiten, Pech und Pannen: Rosberg chancenlos gegen Hamilton
Hockenheim - Lewis Hamilton hat auch den Großen Preis von Deutschland gewonnen und geht als souveräner WM-Spitzenreiter in die Sommerpause.
Formel 1: So sehen Sie den Großen Preis von Deutschland jetzt live im TV und im Live-Stream
Hockenheim - In der Formel 1 geht es vor der Sommerpause nochmal richtig zur Sache. Beim Großen Preis von Deutschland auf dem Hockenheimring will Nico Rosberg die WM-Führung …
Bilder: 1860-Fanfest ganz im Zeichen der Aigner-Rückkehr
München - Riesen-Andrang beim Fanfest des TSV 1860! Am Sonntag strömten die Anhänger nach Giesing und feierten vor allem die Rückkehr von Stefan Aigner. Die Bilder vom Sonntag.
Riesen-Andrang beim Fanfest - Aigner begeistert empfangen
München - Unter dem Jubel von tausenden Fans hat Stefan Aigner im Rahmen des Fanfestes des TSV 1860 das Training bei den Löwen aufgenommen.
Freiburg gegen 1860 - die Highlights des Testspiels im Video
Ravensburg - Im letzten Testspiel vor dem Start der 2- Bundesliga rang der TSV 1860 dem Erstliga-Aufsteiger SC Freiburg ein Remis ab. Die Highlights der Partie gibt es hier im …
1860-Torwartfrage entschieden - Kapitänsfrage weiter offen
Ravensburg - Der TSV 1860 wird mit einer neuen Nummer eins im Tor in die Saison gehen. Das sagte Kosta Runjaic nach dem Testspiel gegen Freiburg. Die Kapitänsfrage aber ist weiter …
Bilder: FC Bayern München fertigt Inter Mailand ab
Charlotte - Im zweiten Testspiel in den USA gelingt dem FC Bayern der erste Sieg. Nach der unglücklichen Niederlage gegen den AC Mailand rangen die Münchner Inter Mailand in …
Inter Mailand gegen FC Bayern: So sehen Sie das USA-Testspiel jetzt live im TV und im Live-Stream
Charlotte - Im Rahmen der USA-Marketing-Reise bestreitet der FC Bayern heute sein zweites Testspiel gegen Inter Mailand. So sehen Sie die Partie jetzt live im TV und im …
Bilder: 1860 mit Remis bei Generalprobe gegen Freiburg
Ravensburg - Der TSV 1860 erkämpft sich im letzten Testspiel vor der Liga-Start ein respektables torloses Remis gegen Bundesliga-Aufsteiger SC Freiburg. Die Bilder des Spiels.
Vor dem Duell mit Bayern: Was wurde nur aus Inter?
Chicago - Am Samstag (Sport1 ab 23 Uhr live) trifft der FC Bayern im Rahmen seiner US-Tour in Charlotte auf Inter Mailand. Das Interview mit Inter-Legende Giuseppe Bergomi:
Bernat will zurück zu alter Klasse: "Motivation ist riesig"
Chicago - Es ist ein wenig still geworden um Juan Bernat. Jetzt aber will er an seine starke erste Saison beim FC Bayern anknüpfen. Der Spanier ist heiß.
Hockenheim: Rosberg holt Pole vor Hamilton
Hockenheim - Mercedes-Pilot Nico Rosberg (Wiesbaden) hat sich die Pole Position für sein Heimrennen in Hockenheim gesichert.
Aigner kehrt von Frankfurt zu 1860 München zurück
München - Die Rückkehr von Stefan Aigner zum TSV 1860 München ist perfekt. Der 28 Jahre alte Offensivspieler wechselt vom Bundesligisten Eintracht Frankfurt zu den Löwen, bei …
Video: Aigner erklärt seinen Wechsel zu den Löwen
Frankfurt - Stefan Aigner verlässt Eintracht Frankfurt und wechselt zum TSV 1860. Zum Abschied aus Hessen erklärt er den Fans seinen Abschied.
Pullachs knifflige Aufgabe in Vilzing
SV Pullach - Der Auftakt ist gelungen, darüber herrscht beim SV Pullach – wenig überraschend – Einigkeit. „Ein ordentlicher Start“, lobt Manager Theo Liedl.
Russland kündigt Klagewelle gegen Dopingvorwürfe an
Rio de Janeiro - Russlands Rumpfteam für Olympia ist nach Rio gereist, doch noch immer hagelt es neue Sperren wegen Dopings. Daheim in Moskau droht Sportminister Mutko mit …
Weber erwartet einen Lerneffekt
VfR Garching - Nach einem Galasieg und einer Lehrstunde wartet auf den VfR Garching die nächste Herausforderung. Mit dem FC Ingolstadt II gastiert am Samstag (14 Uhr) erstmals in …
Heimstetten legt Fehlstart hin
SV Heimstetten - Jetzt kommen sie beim SV Heimstetten nicht mehr an dem Wort „Fehlstart“ vorbei: Im vierten Saisonspiel kassiert der Bayernligist gestern die dritte Niederlage, …
Aigner soll bei Aufstieg 1,5 Mio. extra kosten - Wird er gleich Kapitän?
München - Medizincheck, dann große Präsentation unter dem Jubel der Fans: Der Plan steht in Sachen Stefan Aigner. Trainer Kosta Runjaic könnte ihm gleich die Kapitänsbinde in …
Hertha ist dem SCF nicht wurscht
SC Fürstenfeldbruck - Eine saftige Niederlage beim Herakles SV München (4:7) und ein mageres 1:1 im Derby gegen Aufsteiger Maisach – nicht viel für den LandesligaAbsteiger des SC …
Darum gibt es erstmals ein Flüchtlingsteam bei Olympia
Rio de Janeiro - Warum gibt es erstmals ein Flüchtlingsteam bei den Olympischen Spielen? Welche Athleten gehören dem Team an? Die wichtigsten Fragen und Antworten.
Der vergessene Rekord-Löwe
München - Ferdl Keller schoss 95 Tore für den TSV 1860, Nachruhm gab’s dafür keinen – An diesem Samstag wird der Torjäger aus Pasing 70 Jahre alt.
Buchbach trifft auf Angstgegner Fürth
TSV Buchbach - Acht Vergleiche hat es in der Fußball-Regionalliga zwischen dem TSV Buchbach und der U 21 der SpVgg Greuther Fürth bislang gegeben, vier Mal gewannen die Greuther …
Ablösefrei! Schweinsteiger deutschem Bundesligisten angeboten?
Hamm - Es macht das Gerücht die Runde, dass Bastian Schweinsteiger zu einem deutschen Erstligisten wechseln könnte. Karl-Heinz Rummenigge hat eine klare Meinung.
Kerber beim WTA-Turnier in Montreal im Halbfinale
Montreal - Wimbledon-Finalistin Angelique Kerber hat beim WTA-Turnier in Montreal problemlos das Halbfinale erreicht. Die Tennis-Weltranglisten-Zweite gewann im Viertelfinale 6:2, …
Liverpool-Torhüter Karius fällt lange aus
London - Der FC Liverpool mit Trainer Jürgen Klopp muss zum Saisonstart in der englischen Premier League auf Torhüter Loris Karius verzichten.
Hitzewelle in Charlotte macht Bayern-Profis zu schaffen
Charlotte - Nach dem viertägigen Aufenthalt in Chicago ist der FC Bayern München nun in Charlotte. Dort findet am Samstag das zweite Testspiel gegen Inter Mailand statt.
Verband schließt alle russischen Gewichtheber von Olympia aus
Rio de Janeiro - Der Gewichtheber-Weltverband hat alle acht nominierten russischen Athleten ausgeschlossen, die bei den Olympischen Spielen in Rio de Janeiro starten sollten.
Ticker: So lief es für die Bayern in Chicago
München - Am Montag startete der FC Bayern München zu seiner PR-Tour in die USA. In unserem Ticker finden Sie alle Informationen zur "Audi US Summer Tour 2016".
Kommentar zu Schweinsteiger: Der Mann, der durchhielt
München - Marc Beyer meint in seinem Kommentar zum Ende von Bastian Schweinsteiger als Nationalspieler: Das Endspiel von Maracana war das ganz große Finale.
Rosberg dominiert Training - Hamilton und Vettel folgen
Hockenheim - Nico Rosberg dominiert das erste und zweite Training der Formel 1 am Hockenheim-Ring und fährt beide Male Bestzeit. Trotz angenehmer Temperaturen lassen die …
Gentner: "Sind nicht der FC Bayern der zweiten Liga"
Stuttgart - Kapitän Christian Gentner sieht den VfB Stuttgart eine Woche vor Saisonstart der 2. Liga noch nicht bereit für den direkten Wiederaufstieg in die Bundesliga.
Video: Neu-Löwe Lucas Ribamar vorgestellt
München - Beim TSV 1860 München ist viel los in diesen Tagen: jede Menge Neuzugänge - und trainiert wird natürlich auch. Wir berichten heute im News-Ticker von der Grünwalder …
Gegen Dachau soll Echings erster Dreier her
Echings Trainer Wili Kalichman will von seinem Team endlich Taten sehen und vor allem keine defensive Passivität mehr erleben.
Wer macht was? Das Trainer-Team des FC Bayern
München - Mit Carlo Ancelotti folgte auf Pep Guardiola gleich der nächste Trainer von Weltformat. Doch nicht nur der Chef-Coach ist neu. Auch im Trainer-Team hat sich einiges …
FC Bayern München: Tag 3 der Audi-Summer-Tour
Am dritten Tag der USA-Reise zeigen sich Thiago und Rafinha beim Burger-Duell. Ribéry spricht über seinen außergewöhnlichen Haarschnitt. Alaba und Lahm freuen sich über …
So spuckt der FC Bayern Englands Nationalcoach in die Suppe
München - Der neue Coach der englischen Nationalmannschaft muss bereits die erste Niederlage einstecken, obwohl er noch keine Minute mit seinem neuen Team gespielt hat. Was das …
So emotional verabschiedet sich Podolski von Schweinsteiger
München - Mit Bastian Schweinsteiger geht innerhalb zwei Jahren der zweite DFB-Kapitän von Bord. Er wird mit Lob überhäuft. Von Löw, Funktionären und Mitspielern. Die Stimmen.
Peltram: "Der erste Dreier kommt irgendwann automatisch"
BCF Wolfratshausen - Im Vergleich mit dem ebenfalls noch sieglosen TSV 1865 Dachau (Freitag, 18.30 Uhr) benötigt der BCF Wolfratshausen dringend ein Erfolgserlebnis. Für die …
Europa-League-Spiel: Flutlicht fällt drei Mal aus
Maria Enzersdorf - Das hat es in der Geschichte des europäischen Fußballs wohl noch nicht gegeben: In Österreich ist bei einem Qualifikationsspiel zur Europa League zwischen …
Schwexit? Rätsel um Schweinsteigers United-Zukunft
London - Kommt nach dem Brexit nun der "Schwexit"? Das Rätsel um seine Zukunft in der Nationalmannschaft hat Bastian Schweinsteiger gelöst. Seine Tage beim englischen …
Neue Trikots da! So laufen die Bayern in der Champions League auf
München - Der FC Bayern München hat das neue Champions-League-Trikot für die Saison 2016/17 präsentiert. Fortan werden Kapitän Philipp Lahm und Co. in edlem Weiß-Rot an den Start …
Olympia ohne Stabhochsprung-Weltrekordlerin Issinbajewa
Moskau - Die Olympischen Spiele in Rio de Janeiro werden ohne die Stabhochspringerin Jelena Issinbajewa stattfinden. Dies gab die russische Dreifach-Weltmeisterin über Instagram …
Tuchel über Transfer-Wahnsinn: "Der Markt ist verrückt"
China - Zum Abschluss der China-Reise von Borussia Dortmund zeigte sich Trainer Thomas Tuchel besorgt über die grassierenden Ablösesummen im Profi-Fußball. Es sei nur eine Frage …
1860-Bonbons für Aigner: Mega-Gehalt und Wohnung in Dubai?
München - Stefan Aigner könnte nach Informationen unserer Onlineredaktion schon heute beim TSV 1860 aufschlagen. Gerüchte gibt es um die Schmankerl für den Ur-Löwen.
Olympia: Polizei nimmt nächsten Terrorverdächtigen fest
Rio de Janeiro - Der Start ist nah und die Terrorgefahr scheinbar groß. Nun hat die brasilianische Polizei den 13. Terrorverdächtigen binnen einer Woche festgenommen.
So reagiert Guardiola auf die Ribéry-Attacken
München - Franck Ribéry hat seinen Ex-Trainer Pep Guardiola nun schon des Öfteren deutlich kritisiert. Nun reagiert der Coach von Manchester City auf für ihn typische Art.
Hertha dank Ibisevic auf Europa-League-Kurs
Berlin - Angeführt von Vedad Ibisevic hat sich Fußball-Bundesligist Hertha BSC nach sechseinhalb Jahren mit einem Sieg im internationalen Geschäft zurückgemeldet und den ersten …
Lahm nach Milan-Pleite: "Es kann ja noch nicht stimmen …"
Chicago - Es wartet noch einiges an Arbeit auf Carlo Ancelotti und den FC Bayern. Der erste Härtetest gegen den AC Mailand ging verloren - doch noch ist Zeit für das Feintuning.
Löwen schon jetzt Olic-narrisch - "Hier kann was entstehen"
München - Beim TSV 1860 sind alle einfach nur narrisch auf Ivica Olic. Der zeigt sich bei seiner Vorstellung locker und voller Vorfreude auf die Saison.
Watzke verrät: Welcher Spieler uns als Hummels-Ersatz zu teuer war
Dortmund - Trotz der enormen Investitionen von rund 120 Millionen Euro in diesem Sommer will sich Borussia Dortmund nicht einfach den Entwicklungen des Marktes hingeben.
Absage mit Beigeschmack: Zverev nicht zu Olympia
Berlin  - Alexander Zverev sagt kurzfristig seine Teilnahme an den Olympischen Spielen in Rio ab. Das Talent gibt gesundheitliche Gründe an. Für den Deutschen Tennis Bund eine …
Aigner im tz-Interview: "Will hier nicht mehr weg - und träume vom Aufstieg"
München - Im tz-Interview spricht Stefan Aigner über die Gründe für seine Rückkehr zu 1860. Er erklärt seine Ziele und  warum er nicht mit einem Fallschirm beim Fanfest …
Russland droht Klagewelle an - Bach räumt "großen Zeitdruck" ein
Rio de Janeiro - Die ersten drei russischen Athleten fechten ihren Olympia-Ausschluss an, IOC-Präsident Thomas Bach gerät immer mehr unter Zeitdruck.
12:0 mit Siebenfach-Torschütze! Rekordsieg in der Regionalliga
Ausgburg - Der FC Augsburg II hat mit einem 12:0 gegen Seligenporten einen Rekordsieg in der Regionalliga gefeiert. Auch der siebenfache Torschütze Marco Richter trug sich in die …
Ein bisschen Hoffnung in Hockenheim
Hockenheim - Hockenheim kämpfte hart um jeden Zuschauer für den Großen Preis von Deutschland. Der angepeilte Wert wurde knapp verfehlt, für eine Rückkehr der Formel 1 in zwei …
Mick Schumacher schnuppert Formel-1-Luft
Hockenheim - Mick Schumacher schnupperte am Wochenende in Hockenheim erstmals Formel-1-Luft - und hinterließ dabei einen sehr positiven Eindruck.
Vesper kündigt Gespräch mit Harting an
Rio de Janeiro - Michael Vesper, Chef de Mission der deutschen Olympiamannschaft, hat Robert Harting wegen dessen Attacken gegen IOC-Präsident Thomas Bach kritisiert und ein …
Ismaik: "Wollten Euch mit Aigner eine kleine Freude bereiten"
München - Die Rückkholaktion von Stefan Aigner zum TSV 1860 ist natürlich auch der finanziellen Mithilfe von Hasan Ismaik zu verdanken. Der meldete sich bei Facebook zu Wort.
André Schürrle und Montana Yorke: Liebes-Aus
Dortmund - Während mehrere Teamkollegen aktuell heiraten, hat sich ein anderer Nationalspieler von seiner Freundin getrennt: André Schürrle.
Halswirbelbruch bei Wolfsburger Guilavogui
Lissabon - Josuha Guilavogui vom Bundesligisten VfL Wolfsburg hat sich im Spiel bei Sporting Lissabon einen Halswirbelbruch zugezogen.
DFB-Kapitän: Wer wird Nachfolger von Schweinsteiger?
Berlin - Wer wird Nachfolger von Philipp Lahm und Bastian Schweinsteiger? Anwärter für das prominenteste Kapitänsamt in Deutschland gibt es reichlich.
Doppel-Rüffel für Franck Ribéry
München - Carlo Ancelotti sollte sich eigentlich über den Dreierpack von Julian Green beim Sieg über Inter Mailand freuen, stattdessen gab es Rüffel - für einen, der sich beim …
Runjaic nach dem Freiburg-Test über das Spiel, Olic und Aigner
Ravensburg - Löwen-Trainer Kosta Runjaic spricht nach der Partie über den Test gegen den SC Freiburg, die Premiere von Ivica Olic und die Rückkehr von Stefan Aigner.
Video: Spektakuläres Debüt-Tor von Ibrahimovic bei ManU
Göteborg - Zlatan Ibrahimovic (34) hat sich beim englischen Rekordmeister Manchester United standesgemäß vorgestellt und in seinem ersten Spiel ein Traumtor erzielt.
Rummenigge: DFB-Elf ist Konkurrent des FC Bayern
Charlotte - Der FC Bayern prangert die aggressive Vermarktung der Nationalelf durch den Deutschen Fußball-Bund (DFB) an. DIe Nationalmannschaft konkurriere mit dem FCB.
Green schießt FC Bayern zum Testspiel-Sieg gegen Inter Mailand
Charlotte - Der FC Bayern München hat das zweite Testspiel in den USA gegen Inter Mailand souverän gewonnen. Vor allem der US-Amerikaner Julian Green ragte mit einem Dreierpack …
Rummenigge pfeift Ribéry wegen Pep-Kritik zurück
Charlotte - Bayern-Chef Karl-Heinz Rummenigge hat Franck Ribéry für seine deutliche Kritik an Ex-Trainer Pep Guardiola gerügt.
Kommentar zu 1860-Luxuskader: Enorme Chancen, viel Risiko
München -  Die Transfers des TSV 1860 München eröffnen enorme Chancen, bergen aber auch große Risiken. Das meint Merkur-Redakteur Uli Kellner in seinem Kommentar.
1860 erkämpft Remis gegen Freiburg - komplettes Spiel im Video
Ravensburg - Die Generalprobe des TSV 1860 für den Start in die 2. Liga gegen den Bundesligisten SC Freiburg verlief zufriedenstellend, die Löwen holten ein Unentschieden heraus. …
Feuer! Aufregung im Olympischen Dorf
Rio de Janeiro - Das olympische Dorf sorgt weiter für Schlagzeilen und Ärger bei Athleten - diesmal beschäftigen Feuer-Alarme zwei Delegationen, unter ihnen auch die deutsche.
Argentiniens Olympia-Fußballer ausgeraubt
Puebla - Argentiniens Olympia-Fußballer sind am Rande eines Testspiels in Mexiko ausgeraubt worden.
Aigner-Wechsel fix - "Freue mich riesig, daheim zu sein"
München - Der Transfer von Stefan Aigner von Eintracht Frankfurt zum TSV 1860 ist in trockenen Tüchern. Die Vorabmeldung unserer Onlineredaktion wurde von beiden Vereinen …
Rosberg auch im Abschlusstraining Schnellster
Hockenheim - Nico Rosberg hat auch im letzten Freien Training vor der Formel-1-Qualifikation zum Großen Preis von Deutschland den ersten Platz belegt.
TV-Legende über Ancelotti: "Im Herzen der Sohn eines Bauern"
München - TV-Reporter Carlo Pellegatti kennt Carlo Ancelotti seit über 30 Jahren. Er sagt über den neuen Trainer des FC Bayern München: "Er hat sich nie verändert."
Sex im Olympischen Dorf: So heiß geht's her
Rio de Janeiro - Erst die Arbeit, dann das Vergnügen: Im Olympischen Dorf werden die internationalen Kontakte intensiv gepflegt. Zur Sicherheit verteilten die Organisatoren …
FCU kommt langsam in die Spur
FC Unterföhring – „Wir kommen langsam in die Spur“, sagt Andreas Pummer. Die Worte vom Trainer des FC Unterföhring klingen wie eine Warnung an den Rest der Bayernliga.
Cassalette spricht schon von Winter-Transfers
München - Der Strategiewechsel beim TSV 1860 wird ganz offensichtlich: Präsident Peter Cassalette spricht schon von Winter-Transfers.
Wolfratshausen verliert auch viertes Match
BCF Wolfratshausen - Mitten im Hochsommer beginnt für den BCF Wolfratshausen schon der Abstiegskampf. Die 1:2-Heimniederlage am Freitagabend gegen den TSV 1865 Dachau war …
Aigner: Verlorener Sohn kehrt zu 1860 München zurück
München - Ribamar unterschreibt bis 2021 beim TSV 1860 München. Stefan Aigner soll folgen. Ein verlorener Sohn kehrt zu den Löwen zurück.
Wembley – mehr als ein Tor
München - Allein die Geschichte dieses berühmten Bildes, das als Sportfoto des Jahrhunderts ausgezeichnet wurde: ganz schwer zu klären. Über die Jahre – und es sind nun schon 50 – …
Ismaik und Cassalette gemeinsam auf Yacht - "Kein Urlaub"
Abu Dhabi - Löwen-Präsident Peter Cassalette ist offenbar wieder nach Abu Dhabi gereist, um Investor Hasan Ismaik zu treffen.
SpVgg jubelt dank Taffertshofer und Hain
SpVgg Unterhaching - Die SpVgg Unterhaching ist auch im dritten Saisonspiel nicht zu bremsen und gewinnt beim FC Memmingen nach zwischenzeitlichen Problemen mit 3:1 (1:1).
Klare Rummenigge-Prognose für Schweinsteiger
Manchester - Philipp Lahm würdigt seinen Weggefährten Schweinsteiger. Der Rücktritt des DFB-Kapitäns beschäftigt auch den FC Bayern in den USA. Das große Rätsel lautet: Wie geht's …
So sieht Ancelotti den Transfer-Wahnsinn
Charlotte - Bayern-Trainer Carlo Ancelotti betrachtet die Explosion der Transferausgaben im Profi-Fußball nicht mit so großer Sorge wie Dortmunds Coach Thomas Tuchel.
Schweinsteiger beendet DFB-Elf-Karriere: Das sagen Lahm und Rummenigge
Charlotte - Bastian Schweinsteiger hat am Freitag seinen Rücktritt aus der deutschen Nationalmannschaft bekanntgegeben. Zwei seiner alten Weggefährten vom FC Bayern zollen dem …
EHC-Stars ab Montag wieder auf dem Münchner Eis
München - Der EHC Red Bull München startet mit all seinen fünf Neuzugängen am Montag ins Eistraining am Oberwiesenfeld. So läuft die Vorbereitung auf die CHL und DEL.
Diesen Wert hat die USA-Reise für den FC Bayern
Chicago - Merkur-Redakteur Andreas Werner erklärt, welchen Wert die PR-Reise des FC Bayern München in die USA hat.
10,01: Reus läuft deutschen Rekord über 100 m
Mannheim - Eine Woche vor den Olympischen Spielen ist Julian Reus in Mannheim in 10,01 Sekunden deutschen Rekord gelaufen.
Fan-Liebling im Anflug: Aigner als Kracher beim 1860-Fanfest
München - Ribamar ist der wahrscheinlich teuerste Löwe aller Zeiten, wurde am Freitag endlich präsentiert - doch alles dreht sich beim TSV 1860 nur um Stefan Aigner.
Kosta Runjaic: "Wir haben Großes vor"
Nach Ivica Olic verpflichtet der TSV 1860 München innerhalb von drei Tagen den nächsten Stürmer. Lucas Ribamar wechselt von Botafogo Rio de Janeiro nach München. Löwen-Trainer …
1860 krempelt Führungsetage um - vorübergehend
München - Nach der Trennung von Markus Rejek und Noor Basha waren gleich zwei Geschäftsführerposten beim TSV 1860 München vakant. Nun haben die Löwen ihre Führungsetage neu …
Mit Stephan Hain ins Allgäu
SpVgg Unterhaching - Zwei Spiele, zwei Siege, Tabellenführer in der Regionalliga – viel besser hätte die SpVgg Unterhaching nicht ins neue Fußballjahr starten können. Am Freitag …
"Aigner möchte zu 1860" - Er wird zum Schnäppchen
München - Alles klar mit Stefan Aigner! Nur noch Formalitäten fehlen zur Rückkehr des Ex-Löwen. Frankfurt-Sportdirektor Bruno Hübner bestätigt den Wechselwunsch.
Rosberg: Unglaublich viel von Schumacher gelernt
Hockenheim - Nico Rosberg kann eines ganz sicher behaupten: Er misst sich mit den Allerbesten. Zuerst Michael Schumacher, dann Lewis Hamilton. Leicht ist das in vielerlei Hinsicht …
Eishockey-Star Jochen Hecht beendet seine Karriere
Mannheim - Einer der ganz Großen verlässt die Eishockey-Arena: Der Mannheimer Jochen Hecht hört nach 21 Jahren auf. Dem Sport will der ehemalige Nationalspieler und NHL-Profi aber …
Schweini verlässt den DFB-Kader
Nach 120 Länderspielen ist Schluss. Bastian Schweinsteiger hat seinen Rücktritt aus der Nationalelf über Twitter bekannt gegeben. Auch bei Manchester United steht er offenbar vor …
Vor dem Bogen-Spiel: Heimstetten gehen die Torhüter aus
SV Heimstetten - Drei Punkte aus drei Spielen, nur Tabellenplatz elf: Die erste Woche dieser Bayernligasaison hat sich der Trainer des SV Heimstetten sicher anders vorgestellt.
"Schweinsteiger bei LA Galaxy – das wäre perfekt!"
Chicago - TV-Produzent Jeff Heyman spricht im tz-Interview über die Fußball-Quoten der Bundesliga in den Staaten, die Zugkraft von Bayern und Dortmund, Shows und Altstars in der …
Warum darf Ribéry das?
München - Franck Ribéry verteilt mehr als nur Seitenhiebe gegen Ex-Coach Guardiola. Zurückgepfiffen wird er nicht. Es fehlt ein Sammer - oder ein Hoeneß. Schlicht: Es klafft ein …
Ungewöhnliche Rückennummern für Olic und Ribamar
München - Viele neue Löwen, viele neue Rückennummern: Auch bei den Zugänge Ivica Olic und Ribamar ist inzwischen klar, welche Zahlen auf ihren Trikots stehen werden.
Schweinsteiger tritt aus DFB-Team zurück
München - Nach 120 Länderspielen zieht Bastian Schweinsteiger einen Schlussstrich: Der DFB-Kapitän erklärte am Freitag seinen Rücktritt aus der Nationalmannschaft.
1860 holt Supertalent - langfristiger Vertrag für Ribamar
München - Das Warten hat ein Ende, der TSV 1860 München hat Ribamar unter Vertrag genommen. Das hat der Verein inzwischen offiziell bestätigt.
Franck Ribéry verkörpert die Anarchie bei den Bayern
München - Der Franzose braucht die väterliche Ansprache – deshalb zieht er Ancelotti Guardiola vor. Jedes Wort in Chicago, das ein Lob für den Italiener war, war auch eine Kritik …
Ist Löwen-Heimweh der Grund für Aigners Transfer-Hammer?
München - Olic ist da, Ribamar soll noch kommen, doch die größte und spektakulärste Personalie steht offenbar unmittelbar bevor: Die Löwen-Bosse ködern Stefan Aigner mit einem …
„Cooler“ Carlo kommt an - Das ist Ancelottis neuer Bayern-Stil
Charlotte - Eine Revolution hat Carlo Ancelotti nicht angekündigt. Aber der FC Bayern befindet sich in Veränderung. Auf der USA-Reise wird der Stilwandel deutlich. Das löst im …
1860 II: Mit zwei Profis zum Auswärtsdreier gegen Bayern Hof?
TSV 1860 München II - Die kleinen Löwen erwartet am Samstag das zweite Auswärtsspiel in Folge. Wie schon eine Woche zuvor steht eine weite Anreise nach Oberfranken bevor. Anpfiff …
Bastian Schweinsteiger bei ManU vor dem Aus
Manchester - Fußball-Weltmeister Bastian Schweinsteiger steht bei Manchester United wohl vor dem Aus. Teammanager José Mourinho hält den 31-Jährigen angeblich für entbehrlich.
Einigkeit über Aigner-Wechsel zu 1860 - Kommt er schon Freitag?
München - Eine absolute Identifikationsfigur steht vor der Rückkehr zum TSV 1860: Stefan Aigner (28). Die Rahmenbedingungen über den Wechsel stehen seit Donnerstag.
Ribamar taucht erneut bei 1860 auf: Bilder
München - Nein, der Transfer wurde immer noch nicht als vollzogen gemeldet. Aber Samba-Talent Ribamar tauchte am Donnerstag erneut an der Grünwalder Straße auf.
So endete Deutschland gegen Finnland
Mönchengladbach - Die deutsche Nationalmannschaft testete am Mittwoch gegen Finnland. Das Spiel war gleichzeitig die Abschiedsvorstellung von Bastian Schweinsteiger im DFB-Trikot.
Reaktionen auf Schweinsteigers Abschied: "Es war eine Ehre"
Mönchengladbach - Bastian Schweinsteigers letztes Länderspiel ist aus. Mitspieler und Trainer loben den Routinier. Schweinsteiger selbst ist glücklich und gerührt - und spricht …
Ticker: Servus Basti! Das war das letzte Länderspiel
Mönchengladbach - Im ersten Testspiel nach der EM in Frankreich empfing die deutsche Nationalmannschaft Finnland. Für Bastian Schweinsteiger war es das letzte Länderspiel. Der …
Lewandowski warnt die Konkurrenz: "Das ist erst der Anfang!"
München - Robert Lewandowski besticht bereits durch Frühform. Doch nach seinen Dreierpacks will der Torjäger mehr - und darf sich bald auf eine Einladung seines Trainers freuen.
Video - Das wünschen die Bayern-Spieler Schweini zum Abschied
München - Mit einem launigen Video-Clip haben Weggefährten von Bastian Schweinsteiger beim FC Bayern dem Mittelfeldspieler alles Gute für sein letztes Länderspiel am Mittwochabend …
Gnabry-Wechsel zu Werder Bremen perfekt
Bremen - Am Dienstag war ein regelrechtes Wirrwarr um einen möglichen Wechsel von Serge Gnabry in die Bundesliga entstanden. Nun ist es fix: Der 21-Jährige wechselt zu Werder …
Eichin: Darum schlug 1860 auf Transfermarkt nicht mehr zu
München - Der TSV 1860 hat die am Mittwoch verstreichende Transferfrist nicht mehr für einen Last-Minute-Einkauf genutzt. Sportchef Thomas Eichin erklärt die Gründe.
Bilder: Gnabrys erster Auftritt in Bremen
Bremen - Serge Gnabry ist nach zweitägigem Verwirrspiel offiziell bei Werder Bremen vorgestellt worden.
DEB-Team kämpft mit vier Münchnern um Olympia-Ticket
München – Die deutsche Eishockey-Nationalmannschaft kämpft ab Donnerstag in Riga im das Ticket für Olympia 2018. Ein Scheitern wie vor den Spielen 2014 soll sich nicht wiederholen.
Heute letzter DFB-Auftritt des Kapitäns: Danke, Basti!
Mönchengladbach - Zwölf Jahre lang durfte Fußball-Deutschland die kurvenreiche Karriere des blonden Burschen zum leicht ergrauten Leitwolf miterleben. Am Mittwoch tritt der …
Video: Diese fünf Fan-Typen kennt jeder Rote und Blaue
München - Es gibt bestimmte Stereotypen von Fußball-Fans, die jeder Münchner kennt. Egal ob beim FC Bayern oder dem TSV 1860. Das Video eines Kabarettisten stellt diese vor.
Brandt-Transfer? FC Bayern hat ein Ass im Ärmel
München - Der FCB hat seine Transferplanungen offiziell abgeschlossen, sorgt aber wohl für die kommenden Spielzeiten vor. Dabei steht Julian Brandt schon länger im Fokus des …
Hermann Brunner: Ex-Chef der kleinen Bayern ist 70
Oberhaching - Sportschul-Leiter Hermann Brunner feierte seinen 70. Geburtstag Uli Hoeneß holte ihn einst zum FC Bayern.
Die größten Spiele der Löwen gibt es jetzt auf DVD
München - Der TSV 1860 bietet seinen Fans ab sofort ein kleines Schmankerl, mit dem die Anhänger in Erinnerungen schwelgen können.
Heinrich heute: Gnabry und die lose Bindung
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über Serge Gnabry.
Buchbach verpflichtet verletzten Stürmer
TSV Buchbach - Der TSV Buchbach hat einen neuen Angreifer verpflichtet: Stefan Mauerkirchner kommt vom Landesligisten SB Chiemgau Traunstein. Damit reagiert der …
Ex-Löwe Sanchez: "Es hieß, Effenberg sei mein Trainer"
München - Ilie Sanchez und der TSV 1860 gehen getrennte Wege. Der Spanier überrascht nach seinem Abschied mit einer nicht erfüllten Versprechung, die er 2014 offenbar bekam.
Nächster Schock für Buchbach: Brucia mit Außenbandriss
TSV Buchbach - Erneute Hiobsbotschaft für den TSV Buchbach: Mittelfeld-Routinier Christian Brucia hat sich im Spiel gegen den 1. FC Nürnberg einen Außenbandriss im Knie zugezogen.
Matejka: „Ich möchte nicht in der Haut unseres Trainers stecken“
SV Heimstetten – Michael Matejka, seines Zeichens Manager des Bayernligisten SV Heimstetten, leidet sicher nicht an mangelndem Selbstbewusstsein. Trotzdem räumt er vor dem …
Millionenprämien für Olympiasieger? Er ist dagegen
Köln - Beachvolleyball-Olympiasieger Julius Brink hält die von Schwimm-Weltmeister Marco Koch vorgeschlagene Millionenprämie für Olympiasieger für unangebracht.
Machtwort von Eichin: Alle Löwen-Keeper bleiben
München - Eigentlich hatte man damit gerechnet, dass einer der bisherigen Löwen-Keeper den Verein noch vorzeitig verlässt. Doch daraus wird nichts, der Sportchef spricht ein …
Herr der Asse schlägt zu: Karlovic pulverisiert US-Open-Rekord
New York - Der Herr der Asse, Ivo Karlovic , hat wieder zugeschlagen. Bei den US open pulverisierte er einen Rekord.
Brandt, Volland und Süle bekommen Chance im DFB-Team
München - Das Abschiedsspiel für Bastian Schweinsteiger könnte für einige Spieler der Start in eine länger dauernde Zukunft in der A-Nationalmannschaft werden. Das sind die …
Can fällt für Länderspiele aus - Schweinsteiger gibt Käpt'n-Binde ab
Düsseldorf - Der Schweinsteiger-Abschied steht zum Auftakt der Länderspielsaison im Mittelpunkt. Gegen Finnland will Bundestrainer Löw aber auch erste Weichen stellen - mit Can …
Lustiger Versprecher im Video: So nennt Merkel Boateng
Berlin - Als Nationalspieler Jerome Boateng vom FC Bayern am Sonntag im Kanzleramt persönlich geehrt wurde, leistete sich die Kanzlerin einen lustigen Versprecher.
Wende im Transfer-Poker: Holt Bremen Gnabry direkt?
Bremen - Entgegen vorheriger Medienberichte will Fußball-Bundesligist Werder Bremen den Silbermedaillen-Gewinner von Rio de Janeiro fest vom FC Arsenal verpflichten.
Rooney gibt Rücktritt aus englischer Nationalmannschaft bekannt
Burton - Kapitän Wayne Rooney hat am Dienstag seinen Rücktritt aus der englischen Fußball-Nationalmannschaft nach der Weltmeisterschaft 2018 in Russland angekündigt.
Frauen-Bundesliga ab sofort live im Free-TV
FC Bayern München (Frauen) - Nach dem Olympiasieg beginnt im deutschen Frauenfußball wieder der Alltag. Am Wochenende startet die Bundesliga, die künftig in Sport1 übertragen …
Hecking bekräftigt: Draxler bleibt in Wolfsburg
Wolfsburg - Kurz vor dem Ende der Transferfrist hat der VfL Wolfsburg noch einmal bekräftigt, Weltmeister Julian Draxler gegen dessen Willen behalten zu wollen.
Koch genervt von Figur-Diskussion: "Geht mir am Ar*** vorbei"
Köln - Schwimm-Weltmeister Marco Koch hat genervt auf die Kritik an seiner Figur bei den Olympischen Spielen in Rio de Janeiro reagiert.
Personal-Chaos bei Oranje: Van Basten wechselt zur FIFA
Zeist - Bei der niederländischen Nationalmannschaft gibt es ein munteres Stühlerücken. Auch Assistenztrainer Marco van Basten steht nicht mehr zur Verfügung.
Testspiel gegen Finnland: Die wichtigsten Fakten
Mönchengladbach - Finnland heißt der Gegner, wenn das DFB-Team am Mittwoch beim Testspiel in Mönchengladbach auf dem Rasen stehen wird. Hier erfahren Sie, was Sie zu dem Spiel …
Ex-Haching-Chef Kupka kritisiert: "Unsere Amateure echte Profis" ist Augenwischerei
SpVgg Unterhaching - Angesichts der Auswüchse auf dem Transfermarkt hat sich der langjährige Präsident der SpVgg Unterhaching, Engelbert Kupka, in einem Offenen Brief an den DFB …
So endete Bayern gegen Bremen
München - Der FC Bayern eröffnet am Freitag im Spiel gegen Werder Bremen die Bundesliga-Saison 2016/2017. Hier erfahren Sie, wo Sie die Partie heute live im TV und im Live-Stream …
Schweini in der PK: "Ich freue mich über jeden Zuschauer, der kommt"
Mönchengladbach - Am Mittwoch wird Bastian Schweinsteiger ein letztes Mal für das DFB-Team auf dem Platz stehen. Was der 32-Jährige vor dem Testspiel gegen Finnland zu sagen hat, …
Schromm setzt im Toto-Pokal auf Reservisten
SpVgg Unterhaching - In der zweiten Runde des Bayerischen Toto-Pokals heute (18 Uhr) beim schwäbischen Landesligisten SV Egg an der Günz wird die SpVgg Unterhaching ihre …
Glückwunsch! Ex-Löwen-Trainer Gutendorf wird 90
München - 55 Trainerstationen auf allen fünf Kontinenten – damit steht Rudi Gutendorf im Guinness-Buch der Rekorde. Der Mann ist eine Fußballlegende und wird am Dienstag 90 Jahre …
Bayerns U19 nach Spektakel Spitzenreiter
FC Bayern München (A-Junioren) - Durch einen spektakulären 5:2-Erfolg bei der TSG Hoffenheim, die sich in der Vorsaison Platz eins in der Südstaffel der A-Junioren-Bundesliga …
Sturm-Back-Up? FCB beobachtet Nationalspieler von Uruguay
München - Der FC Bayern steht derzeit wohl kurz vor einem Transfer von Serge Gnabry. in der Zwischenzeit beobachten die Scouts des Rekordmeisters offenbar ein Sturm-Talent aus …
Haching will in Egg an der Günz in die nächste Runde
SpVgg Unterhaching - In den Runden eins und zwei im bayerischen Totopokal mussten die oberbayerischen Bayern- und Landesligisten schnell die Segel streichen. Im Rennen ist aber …
Das ist Löws Masterplan für die WM-Titelverteidigung 2018
Düsseldorf - Frischer Wind und alte Fähigkeiten – so soll die Titelverteidigung der deutschen Nationalmannschaft bei der Fußball-WM 2018 klappen.
Degenek bleibt cool: "Von mir aus können sie Boateng holen"
München - In den vergangenen Spielzeiten haben die Löwen im Spätsommer immer noch kurz vor knapp zugeschlagen. Auf dem Transfermarkt. Und heuer?
Gute Nachrichten von Sanches - Rummenigge dankt Verband
München - Nach dem ersten Bundesliga-Spieltag steht nun eine Länderspiel-Pause an. Zeit, die die Verletzten beim FC Bayern nutzen können, um weiter am Comeback zu arbeiten.
Ticker zum Nachlesen: Alle Transfers bis zum 30. August
München - Welche Spieler wechseln im Sommer den Verein? Hier finden Sie unseren Transferticker bis zum 30. August zum Nachlesen.
Heinrich heute: Die Bayern haben ein Alters-Problem
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über die Altersprobleme des FC Bayern.
Boateng will Kapitän der Nationalmannschaft sein
Hamburg - Jérôme Boateng hat sein Interesse bekräftigt, Kapitän der deutschen Nationalelf zu sein. Das wäre ihm eine "große Ehre", aber es sei kein Muss.
Wayne Rooney bleibt Englands Kapitän
London - Wayne Rooney bleibt auch unter dem neuen Trainer Sam Allardyce Kapitän der englischen Fußball-Nationalmannschaft. Rooney ist 30 Jahre alt.
US Open: Kerber spart Kraft, Lisicki erlebt Debakel
New York - Angelique Kerbers Gegnerin hat bei den US Open ohne einen einzigen Punktgewinn im zweiten Satz aufgegeben. Für Sabine Lisicki ist die Sache dagegen schon vorbei.
Er wollte den FCB erpressen: Besenstielräuber vor Gericht
München - Voraussichtlich im Winter beginnt vor dem Münchner Landgericht der Prozess gegen den als Besenstielräuber bekannten Harald Zirngibl. Es geht um einen Erpressungsversuch …
Erst 18.000 Karten weg: Schweini droht Geister-Abschied
Mönchengladbach - Am Mittwoch wird Bastian Schweinsteiger nach zwölf Jahren Nationalmannschaft bei seinem 121. und letzten Auftritt verabschiedet - doch das interessiert bislang …
Häßler: Heim-Debüt in der 8. Liga endet mit Spielabbruch
Berlin - Seine Heim-Premiere als Trainer des Berliner Fußball-Achtligisten Club Italia endete kurios. Und trotzdem führt Thomas Häßler mit dem Berliner Club Italia die Tabelle der …
Rührende Geste: So fair sind die Kids vom FC Barcelona
Japan - Der FC Barcelona ist für seine ausgezeichnete Jugendarbeit bekannt. Doch die dort ausgebildeten Jung-Kicker haben nicht nur eine feine Technik, sondern sie beweisen auch …
Pesics Plan für die neue Saison
München - Das Trainingslager am Gardasee der FCB-Basketballer ist beendet. Höchste Zeit beim FCB-Geschäftsführer Marko Pesic einmal nachzufragen, was kommende Saison anders laufen …
Volz fliegt nach Notbremse bei Klatsche gegen Club
TSV Buchbach - Statt des erhofften Befreiungsschlages kassierte der TSV Buchbach am Sonntag eine 2:5-Klatsche gegen den 1. FC Nürnberg. Mit Christian Brucia und Andreas …
Pummer hadert: "Gefühlte Niederlage"
FC Unterföhring - Nur wenige Minuten fehlten dem FC Unterföhring zum fünften Dreier im fünften Auswärtsspiel. Doch der TSV Kottern glich am Samstag gegen den FCU in der 93. …
Polizei zieht Fazit zum kleinen Derby
TSV 1860 München II - Trotz einer Spielunterbrechung im kleinen Münchner Derby zieht die Polizei eine positive Bilanz. Nur der erneute Einsatz von Feuerwerkskörpern bereitet …
Marken-Umfrage: FCB auf Platz zwei - nur ein Wert ist bedenklich
München - Der FC Bayern landet bei einer Umfrage zum Markenwert auf Rang zwei. Nur ein ermittelter Wert ist aber wirklich bedenklich.
Verstappen uneinsichtig: Vorwürfe "eine große Lüge"
Spa-Francorchamps - Der für seine Fahrweise kritisierte Formel-1-Pilot Max Verstappen (Red Bull) hat mit deutlichen Worten gegen seine Kontrahenten Sebastian Vettel und Kimi …
Kleines Derby ohne größere Zwischenfälle - Eine Bilanz im Video
München - Das kleine Derby am Sonntag in München endete ohne Sieger und auch ohne größere Zwischenfälle. Auch während dem Spiel blieb es bis auf einen Vorfall ruhig: in der 55. …
Fußball bei 37 Grad: Hitze-Irrsinn sorgt für Diskussionen
Karlsruhe/München - Karlsruhe und 1860 duellierten sich in der Mittagshitze. Trotz 37 Grad wurde am Samstag in der prallen Sonne gekickt - was die Frage aufwirft: Sind solche …
Servus Basti! Tränen und Tore beim letzten Spiel
Mönchengladbach - „Servus Basti“: Es war ein emotionaler Schweinsteiger-Abschied. Gegen Finnland trägt der Weltmeister zum letzten Mal die Kapitänsbinde.
Tränen und Tore: Schweinsteigers Abschied in Bildern
Mönchengladbach - Bastian Schweinsteiger sagt Servus. Vor dem Testspiel gegen Finnland wurde der Kapitän geehrt, dabei flossen einige Tränen. Nach 67 Minuten verließ …
Eichin erklärt: Bin froh über 30-Mann-Kader
München - Die Löwen haben am letzten Tag der Transferperiode die Füße stillgehalten. Auch so verfügt Sechzig über einen großen Kader - sehr zur Freude von Sportchef Thomas Eichin.
Sommer-Transfers: Bundesliga investiert Rekordsumme
Hamburg - Weit mehr als eine halbe Milliarde Euro haben die Bundesliga-Klubs in der Sommer-Transferzeit in neue Spieler investiert. Das ist Rekord.
TSV 1860: Keine Überraschungen am letzten Transfertag
Keine überraschenden Neuzugänge kurz vor Schluss. Das Transferfenster ist zu. Wäre nicht noch ein weiterer Innenverteidiger schön gewesen? Das sagt Eichin im Interview.
Was ist das für 1 Tweet? Hummels sorgt für Verwirrung
München - Mats Hummels hat auf seinem Twitter-Account für Verwirrung gesorgt. Auf einen sprachlich fragwürdigen Tweet antwortete er ebenso seltsam.
Gnabry in Bremen vorgestellt - viele Fragen bleiben offen
München - Serge Gnabry ist offiziell in Bremen vorgestellt worden. Dennoch bleibt sein Transfer kurios. Ob und inwiefern der FC Bayern involviert ist, ist weiterhin unklar.
Spiele terminiert: Datum für FCB-Kracher gegen Dortmund ist fix
München - Die genauen Anstoßzeiten sieben weiterer Bundesliga-Spieltage stehen fest. Der FC Bayern spielt dabei immer samstags, auch gegen Borussia Dortmund.
1860 am Freitag beim VfB, Montagsspiel gegen FCK
München - Die DFL hat die genauen Spiel-Ansetzungen der 2. Liga bis zum 14. Spieltag bekanntgegeben. Für 1860 geht gegen unter anderem gegen Würzburg, Stuttgart und Kaiserslautern.
Für Hope Solo kommt's jetzt knüppeldick
Seattle - Die amerikanische Fußball-Torhüterin Hope Solo steht vor dem Karriereende. Nach der Verbannung für sechs Monate aus dem Nationalteam durch den US-Verband hat die …
FC Bayern: Transfer-Wirrwarr um Serge Gnarby
Offenbar wechselt Serge Gnabry vom FC Arsenal zu Werder Bremen. Aber was hat der FC Bayern damit zu tun? Die Gerüchteküche brodelt.
Dante über Guardiola: "Menschlich weniger toll"
München - Ex-Bayern-Star Dante wechselte vom VfL Wolfsburg zum OGC Nizza. In einem Interview verrät er seinen schönsten Karriere-Moment - und spricht über Pep Guardiola.
Kreisligist verlangt Anteil an Mustafi-Transfer
Rotenburg - Der SV Rotenburg aus der Kreisoberliga Fulda hofft nach dem Transfer von Weltmeister Shkodran Mustafi vom FC Valencia zum FC Arsenal für 41 Millionen Euro Ablöse auf …
Lewandowski spricht über Real-Interesse - und vergleicht sich mit Ronaldo
München - Robert Lewandowski ist begehrt. Vor der Saison tauchten Gerüchte um einen Wechsel zu Real Madrid auf, nun spricht der Pole über das Interesse der "Königlichen".
Gnabry-Wirbel: Woher kamen die Bayern-Infos?
München - Es wäre der Transfer-Hammer gewesen, doch dann herrschte Verwirrung. Erst hieß es, Serge Gnabry würde zum FC Bayern wechseln, jetzt sieht es nach Werder Bremen aus.
Kupka attackiert Profiklubs: „Die kassieren ungeniert ab“
SpVgg Unterhaching - Engelbert Kupka stand fast 40 Jahre an der Spitze der SpVgg Unterhaching, bis er sein Amt 2012 an Manni Schwabl übergab.
Champions League: Spiele nicht mehr um 20.45 Uhr
München - Neue Anstoßzeiten für die Champions League: Ab der Saison 2018/19 werden die Spiele am Dienstag und Mittwoch offenbar jeweils um 19 Uhr und 21 Uhr angepfiffen.
Schweinsteiger: 175 Länderspiele wären drin gewesen
Düsseldorf - Bastian Schweinsteiger beendet seine Nationalmannschaftskarriere. Er vereinte über ein Jahrzehnt neuen Elan und alte Tugenden - er hätte locker Rekordnationalspieler …
Rössl: „Mir war klar, dass es von Seiten der Löwen krachen wird“
FC Bayern München II - Mit seinen 28 Jahren zählt Andreas Rössl zu den Routiniers beim FC Bayern München. Der Neufinsinger, der auch schon den Kasten bei der Frankfurter Eintracht …
Stier offiziell vorgestellt: "Möchte auf mich aufmerksam machen"
BCF Wolfratshausen – Sie wollten, nein, sie mussten sich neu aufstellen. Beim Fußball-Bayernligisten BCF Wolfratshausen begann spätestens am Donnerstagabend eine neue …
US Open: So verlief Tag zwei für die Deutschen
New York - 18 deutsche Tennisprofis standen im Hauptfeld der US Open. Acht haben es in die zweite Runde geschafft. Bei den Herren lief's wieder einmal nicht so gut. Nur ein …
Hamann: Bastian wird weiterhin seinen Weg gehen
München - In seiner tz-Experten-Kolumne schreibt Steffen Hamann, ehemaliger Basketball-Spieler des FC Bayern und Nationalmannschaftskapitän, über den Abschied von Bastian …
Alexander folgt Mischa: Zverev-Brüder bei US Open in Runde zwei
New York - Im Duell zwischen dem 1,98 Meter großen Alexander Zverev und dem 1,96 Meter großen Daniel Brands tut sich Favorit Zverev zunächst schwer. Bei großer Hitze setzt sich …
"Hoeneß' Angriff hat Schweini zurück auf den Boden geholt"
Mönchengladbach - Zwei Wegbegleiter von Bastian Schweinsteiger beim FC Bayern verabschieden und verneigen sich vor dessen DFB-Abschied vor ihm. Michael Ballack und Ottmar Hitzfeld …
Zwei Neue für den TSV Buchbach
TSV Buchbach - Der Regionalligist TSV Buchbach hat zwei neue Spieler verpflichtet: Stefan Mauerkirchner und Flavius Cuedan tragen künftig das Trikot des Kultvereins.
Fix: Yegenoglu verlässt 1860 - Wechsel zu Fröhling
München - Kurz vor Ende der Transferperiode trennen sich die Wege von Sertan Yegenoglu und dem TSV 1860. Er wechselt in die 3. Liga zu Ex-Löwen-Trainer Torsten Fröhling.
DFB-Kapitän: Alles spricht für Manuel Neuer
Düsseldorf - Am Donnerstag wird Bundestrainer Joachim Löw seinen neuen Kapitän bekanntgeben. Wer es wird, ist ein offenes Geheimnis.
Dorsch für die U19-Nationalmannschaft nominiert
FC Bayern München II - Beim FC Bayern gilt Niklas Dorsch als großes Nachwuchstalent. Nachdem der 18-Jährige bereits in der U15- und U17-Auswahl des DFB zum Einsatz kam, wurde der …
Hain erlöst Haching beim SV Egg an der Günz
SpVgg Unterhaching - Die SpVgg Unterhaching steht in der dritten Runde des BFV-Pokals. Der Regionalliga-Tabellenführer gewann gestern Abend beim Landesligisten SV Egg an der Günz …
Rüdiger-Comeback früher als erwartet?
Rom - Ganz Fußball-Deutschland litt mit Antonio Rüdiger, als er sich kurz vor der EM einen Kreuzbandriss zuzog und dadurch das Turnier verpasste. Doch nun scheint es gute …
RB Leipzig: Eine Bereicherung – doch wer will sie?
Sinsheim – Das also war der erste Leipziger Bundesliga-Auftritt: ein 2:2 in Hoffenheim. Für RB ein „euphorischer Tag“ – aber der Sport spielt in den Diskussionen keine Rolle.
FCB-Basketballer am Gardasee: Premiere für Trainer Djordjevic
München/Riva del Garda - Die Basketballer des FC Bayern haben im Zuge des Trainingslagers am Gardasee ihre neuen Dienstwagen bekommen. Es war nicht nur eine Premiere für die …
Voting: Gnabry zu Bayern - wäre das sinnvoll?
München - Der FC Bayern steht wohl vor einer Verpflichtung von Serge Gnabry vom FC Arsenal. Er soll direkt weiter an Werder Bremen ausgeliehen werden. Wäre dieser Schachzug …
Boateng: Das sind unsere größten Widersacher im Titelrennen
Berlin - Die Diskussion um die Dominanz des FC Bayern in der Liga kann Jerome Boateng nicht ablenken. Stattdessen prophezeit der Fußballer des Jahres eine schwere Saison - und …
Nach dem 1:11 in Landshut: Die Gründe für das Echinger Debakel
Als die Bayernliga noch die dritthöchste Spielklasse war, trat der TSV Eching reihenweise gegen große Vereine wie 1860 München und den FC Augsburg an. Eine zweistellige Niederlage …
Verteidiger gesucht! Fünf Kandidaten für die Löwen
München - Die Löwen suchen weiterhin einen Innenverteidiger. Wir stellen fünf mögliche Kandidaten und eine alternative Lösung vor.
Justvan besorgt ersten Punkt der Löwen-U19
TSV 1860 München (A-Junioren) - Endlich ist der Bann gebrochen. Die Löwen-U19 holt gegen Nürnberg den ersten Punkt, ist aber immer noch am Tabellenende.
U17 der Löwen steckt im Abstiegskampf
TSV 1860 München (B-Junioren) - Der U17 von der Grünwalder Straße steht eine knifflige Saison bevor. Michael Kammermeyers Junglöwen stecken nach der bitteren Heimniederlage gegen …
Bayerns U17 grüßt von der Tabellenspitze
FC Bayern München (B-Junioren) - Die ältesten Juniorenteams des FC Bayern erwischten beide einen Traumstart in die neue Saison. Die U17 setzt sich klar bei 1899 Hoffenheim durch.
Thomas Müller verrät seine Lieblingsplätze
Pähl - Thomas Müller ist ja eigentlich auf dem Fußballplatz zuhause. Doch wenn er dort nicht ist, verbringt er seine Freizeit am liebsten... ja, wo eigentlich? Das hat der …
Wer soll Kapitän des DFB-Teams werden? Das sagen die Experten
Berlin - Bastian Schweinsteiger spielt am Mittwoch zum letzten Mal im Dress der deutschen Nationalmannschaft. Doch wer wird Nachfolger des Kapitäns? Die Fußball-Experten haben so …
Didi Hamann exklusiv über die Bayern: "Noch Luft nach oben"
Im Interview mit unserem Onlineportal sagt Sky-Experte Didi Hamann, wie viel Ancelotti schon im Spiel der Bayern steckt. Außerdem gibt er eine Meister-Prognose ab, Jogi Löw einen …
Niedermeier hat offenbar seinen neuen Verein gefunden
München - Lange wurde spekuliert, ob Georg Niedermeier zu den Löwen wechseln könnte. Seit kurzem ist klar, dass dieser Transfer nicht zustande kommen wird. Nun scheint der …
Spektakulärer Bayern-Plan mit Gnabry angeblich vor Abschluss
München - Die Transferplanungen des FC Bayern sind offenbar doch noch nicht abgeschlossen. Die Bayern planen scheinbar einen spektakulären Transfer-Vorgang mit Serge Gnabry.
Dieses Tor geht derzeit um die Welt
Highlands Ranch/Colorado - Dylan Prichett-Ettner wird dieses Tor wohl niemals vergessen - und wir auch nicht. In einem High-School-Match traf er auf spektakuläre Art und Weise. …
Großer Wunsch erfüllt: Michl trifft seine Bayern-Stars
München/Fridolfing - Seit seinem dritten Lebensjahr ist Michl Max querschnittsgelähmt. Nun wurde dem Fridolfinger ein großer Wunsch erfüllt: Er durfte seine Idole vom FC Bayern …
Wer ist weiter? So lief der erste Tag der US Open
New York - Aus deutscher Sicht verläuft der erste US-Open-Tag gemischt. Lesen Sie, wer weitergekommen ist, und welche Spieler chancenlos waren.
Messi verletzt - Einsatz bei WM-Quali unklar
Barcelona - Argentiniens Weltfußballer Lionel Messi wird vielleicht nicht an den kommenden beiden WM-Qualifikationsspielen seiner Nationalmannschaft teilnehmen können.
Costa und Sanches beim FCB-Training dabei
München - Douglas Costa macht auf seinem Weg zum Comeback beim FC Bayern weiter Fortschritte. Neben ihm war auch Renato Sanches beim ersten Training der Woche dabei.
Nur acht DFB-Spieler beim ersten Training
Düsseldorf - Ohne Bundestrainer Joachim Löw und mit nur acht Spielern hat die deutsche Fußball-Nationalmannschaft ihr erstes Training vor dem Länderspiel gegen Finnland absolviert.
Fußball vor Ort: Sky sendet Lokalderby auf Bundesliga-Niveau
Amateurfußball live im Fernsehen, präsentiert im Stil der Bundesliga. Am 3. September tritt der SC Reichersbeuern gegen den SV Wackersberg an, für das "Sky Spiel des Lebens". Beim …
RB Leipzig schnappt Bayern dieses Mega-Talent weg
München - RB Leipzig wird immer mehr zu einem ernst zu nehmenden Konkurrenten für die Topklubs Europas - zumindest in Sachen Talenttransfers. Das bekam neben dem FC Bayern auch …
BCF siegt: „Gefeiert, gelacht, Bier getrunken“
Überraschung geglückt: Dem BCF Wolfratshausen gelingt mit einem 2:1-Erfolg bei der SpVgg Hankofen- Hailing der Sprung weg vom Tabellenende.
Heimstetten kommt einfach nicht in Schwung
SV Heimstetten - Zwei Siege in Serie bleiben vorerst nur ein Wunschtraum für den SV Heimstetten. Auf den Heimdreier gegen Kirchanschöring folgte postwendend der Rückschlag mit dem …
ManUnited-Legende: "Schweinsteiger kam nur wegen des Geldes"
Manchester - Das Kapitel Manchester United läuft für Bastian Schweinsteiger nicht wie gewünscht. Nun kritisiert ihn die United-Legende Gordon McQueen scharf.
Qualle statt Zehner: Komiker-Duo veräppelt Poschners Transfers
München - Zwei Münchner Comedians nehmen die Transferpolitik der Sechziger und dabei vor allem den ehemaligen Sportdirektor Gerhard Poschner ordentlich auf den Arm. Das …
Französischer Flügelflitzer weiter auf Bayerns Liste
München - Die Transfer-Aktivitäten der Bayern sind offiziell abgeschlossen. Doch offenbar besteht weiter Interesse an einem französischen Top-Talent für die Außenbahn.
Rosberg überrascht von "Super-Bonus"-Hamilton
Spa-Francorchamps - Nico Rosberg wollte diesen Sieg einfach nur genießen. Viel Zeit bleibt aber nicht. Sonntag steht das nächste Duell mit Aufholwunder Lewis Hamilton an.
Neuer DFB-Kapitän: Bekanntgabe erst nach Finnland-Test
Düsseldorf - Bundestrainer Joachim Löw hat eine Entscheidung über die Nachfolger von Bastian Schweinsteiger getroffen, will den neuen Kapitän der DFB-Elf aber erst nach dem Test …
Transfercoup des VfR: Garching holt nochmal zwei neue Spieler
VfR Garching - Der VfR hat kurz vor Ende der Transferperiode noch einmal auf dem Transfermarkt zugeschlagen. Die beiden Neuen wurden in Nachwuchsleistungszentren der Bundesliga …
Leipzigs Debütanten wirbeln sich zum Rekord
Leipzig - RB Leipzig feiert nicht nur den dritten Sieg im sechsten Bundesligaspiel und bleibt in der Tabelle oben dran. Die Debütanten aus Sachsen stellen zudem sogar einen neuen …
Nürnberg schießt sich aus der Krise
Nürnberg - Der 1. FC Nürnberg hat gegen das Überraschungsteam Union Berlin mit dem zweiten Saisonsieg und dem zweiten Erfolg hintereinander einen weiteren Schritt aus der Krise …
Vor Würzburg: Bangen um Olic
München – Keine leichte Aufgabe, die die Löwen kurz vor der Länderspielpause erwartet - zumal der erfahrene Stürmer Ivica Olic weiterhin angeschlagen ist.
Tyson Fury positiv auf Kokain getestet
London - Schwergewichts-Weltmeister Tyson Fury steht vor dem Aus: Der britische Boxer wurde offenbar positiv auf Kokain getestet.
Runjaic: Das kritisiert der Trainer an der Löwen-Saison
München - Mit den Würzburger Kickers wartet eine echt knifflige Aufgabe auf die Löwen. Trainer Kosta Runjaic schaut aber auch auf die vergangenen Wochen.
Douglas Costa trainiert wieder
München - Douglas Costa trainiert wieder! Die frohe Kunde verbreitete Trainer Carlo Ancelotti am Freitag. Es bleibt aber eine Frage offen.
Ayre und die Löwen: die wichtigsten Fragen
München - Sechzig schreibt abseits des Platzes Schlagzeilen - und dann auch noch erfreuliche! Doch was ist wirklich dran an den Gerüchten um Ian Ayre vom FC Liverpool?
Kosta Runjaic: "Wollen die Nummer 1 in Bayern werden"
Kosta Runjaic ist mit der aktuellen Ausbeute in der 2. Bundesliga nicht zufrieden. Am Wochenende müssen die Löwen zum bayerischen Derby nach Würzburg. Runjaic hofft auf einen …
Vor Köln: Ancelotti kündigt Umstellungen an
München - Nach der 0:1-Pleite bei Atlético will Bayern-Trainer Carlo Ancelotti im Bundesligaspiel gegen den 1. FC Köln die Rotationsmaschine anwerfen. Nach der Partie soll es auf …
Ryder Cup 2016: So sehen Sie das Golfturnier live im TV und Live-Stream
Minnesota - Die besten Golf-Stars aus Europa und den USA treten im Ryder Cup gegeneinander an: Hier sehen Sie das Sport-Event live im TV und im Stream.
WM-Quali: Löw nominiert drei Rückkehrer
Hamburg - Mit den zuletzt verletzten Rückkehrern Jerome Boateng, Mario Gomez und Ilkay Gündogan geht das DFB-Team in die wegweisenden WM-Qualifikationsspiele gegen Tschechien und …
Heimstetten gegen Ismaning: Derby der Erzrivalen
SV Heimstetten / FC Ismaning - Bis vor Kurzem haben der SV Heimstetten und der FC Ismaning gerungen: um die Vorherrschaft in der Region, um Derbysiege, um Spieler. Wenn es heute …
FC Bayern und Real: Kampf um dieses Juwel?
München - Englischen Medienberichten zufolge hat der deutsche Rekordmeister ein Auge auf ein französisches Wunderkind geworfen.
Buchbach: Hachinger Überflieger zu Gast
TSV Buchbach - Die SpVgg Unterhaching will aufsteigen. Laut Buchbachs Trainer Anton Bobenstetter spielt sie eigentlich jetzt schon in einer anderen Liga.
Reggie Redding: Anker aus Philadelphia für die FCB-Basketballer
München – Neulich in Oldenburg hat Reggie Redding schon einmal eine erste Kostprobe davon abgegeben, warum Bayerns Basketballer gerade ihn ihm Sommer unbedingt an Bord holen …
Stöger will beim FCB für Aufsehen sorgen - ohne pinke Lederhose
Köln/München - Der 1. FC Köln reist als Tabellendritter mit breiter Brust zu Spitzenreiter Bayern München. Die pinke Lederhose des Köln-Trainers Stöger bleibt aber im Schrank.
Jetzt spricht Thee: "Buchbach ist kein Rückschritt"
TSV Buchbach - Mitten im Abstiegskampf hat sich der TSV Buchbach noch einmal verstärkt. Der ehemalige Drittligaspieler und Ex-Hachinger Stephan Thee läuft ab sofort für den …
TV-Vertrag: Kupka attackiert DFB scharf
München - Engelbert Kupka, CSU-Politiker und ehemaliger Präsident der SpVgg Unterhaching, hat erneut die Verteilung der TV-Gelder und damit das Verhalten des Deutschen …
Als Trainer zurück nach Deutschland? Das sagt Klopp
Liverpool - Mit dem FC Liverpool liegt Jürgen Klopp in der Premier League momentan auf Platz vier. Doch kann sich der ehemalige BVB-Coach eigentlich eine Rückkehr nach Deutschland …
Ismaiks Traum einer Löwen-Arena: Das sagt der Messe-Sprecher
München - Der TSV 1860 ist beim geplanten Stadionneubau einen Schritt weiter. Investor Hasan Ismaik plant in Riem eine Arena für mindestens 50.000 Zuschauer. Die Stadt müsste …
Jamón im Mund, Wut im Bauch
Madrid - Die Pleite bei Atletico ist kein Drama für den FC Bayern, aber sie schmerzt - der Gruppensieg wird schwer. Immerhin: Ein zweites Gegentor blieb den Münchner dank …
Das steckt hinter Christls Plane
München - Lesen Sie hier aktuelle Kurzmeldungen von den Löwen. Unter anderem geht's um die Verletzung von Ivica Olic und die neue Plane neben Christls Löwenstüberl.
Boateng verpasst eigenen Stürmern einen Denkzettel
München - Neue Saison, altes Leid! Als die Bayernfans am Mittwoch Nacht in die Busse stiegen, die sie von Madrid zurück nach München bringen sollten, herrschte vor allem eine …
So endete FSV Mainz 05 gegen FK Qäbälä
München - Der FSV Mainz 05 hat auf der Abenteuerreise nach Aserbaidschan seinen historischen ersten Sieg in der Europa League gefeiert. Das Team von Martin Schmidt siegte mit 3:2.
Erster Sieg für Mainz in der Europa League
Baku - Dank zweier Joker-Tore hat der FSV Mainz 05 seinen ersten Sieg in der Europa League gefeiert. Damit schaffte das Team von Coach Martin Schmidt einen historischen Erfolg.
US-Fußball-Boss wirbt um Schweinsteiger: "Kann Leader sein"
München - Die US-Profiliga MLS öffnet die Tür für einen Wechsel von Bastian Schweinsteiger. Der Fußball-Boss würde den Weltmeister gern begrüßen.
So steht es um die neun Verletzten bei den Löwen
München - Auf dem Trainingsplatz der Blauen geht es derzeit überschaubar zu. Gleich neun Profis fehlten bei der Einheit am Donnerstag. Ein Duo drehte zumindest Laufrunden.
Wenger offenbar als englischer Nationaltrainer im Gespräch
London - Der englische Verband sucht einen Nachfolger für Sam Allardyce als Nationaltrainer. Auch Arsène Wenger soll gute Chancen auf den Job haben. Ein anderer Kandidat sagt ab.
Anti-Doping-Experte Sörgel kritisiert Jagd auf Medaillen
Berlin - Fritz Sörgel attackiert die deutsche Spitzensportförderung. Für den Pharmakologen ist die aktuelle Ausrichtung mit dem Anti-Doping-Kampf kaum vereinbar.
Bayern-Gegner Köln bangt vor Spitzenspiel um Duo
Köln - Vor dem Spitzenspiel am Samstag beim FC Bayern stehen zwei Kölner Profis auf der Kippe. Unabhängig davon reisen die Domstädter mit Selbstvertrauen an.
Auftrag ausgeführt: Neuer Rasen in Arena verlegt
München - Es ist alles angerichtet für hochklassige Spiele in der Allianz Arena. Der neue Rasen im Stadion der Münchner Fußball-Klubs ist fertig verlegt.
Geht doch! FCB-Nachwuchs bezwingt Àtletico
FC Bayern München (A-Junioren) - Schwieriges Geläuf, hohe Temperaturen - die U19 des Rekordmeisters lässt sich gegen Àtletico Madrid von widrigen äußeren Bedingungen nicht …
Ancelotti-Bayern ernüchtert: "Uns wurden Schwächen offenbart"
Madrid - Nach dem Patzer im ersten Härtetest herrscht bei den Ancelotti-Bayern Ernüchterung vor. Klubboss Karl-Heinz Rummenigge fordert eine Reaktion.
Hoeneß im Interview: "Mehr klangvolle Namen wären schön"
München - Als designierter Präsident schaut Uli Hoeneß nicht nur auf das Fußball-Team, sondern auch auf die Basketballer. Im Interview äußert er sich zur neuen Saison.
1860-Appell an die Fans: "Unser Bild als Löwe wird beschädigt"
München - Der TSV 1860 hat in der vergangenen Zeit öfter wegen Pyrotechnik seiner Fans blechen müssen. Die Gelder könnten auch sinnvoller investiert werden, deshalb appelliert der …
Douglas Costa wohl doch schwerer verletzt
München - Douglas Costa wird anscheinend nicht so schnell auf den Platz zurückkehren. Der Pechvogel scheint sich schwerer verletzt zu haben.
Fall Neuer: "Das hätte ich als Bayern-Angestellter auch gesagt"
Madrid - Wer trägt die Schuld an der ersten Saison-Pleite der Roten? Die Experten sind unterschiedlicher Meinung. Lothar Matthäus schießt sich auf einen Ex-Kollegen ein.
TV-Kritik: Bei einem Gast fragte man sich "Warum eigentlich"
München - Was haben die Champions League und das TV-Duell zwischen Hillary Clinton und Donald Trump gemeinsam? Jörg Heinrich klärt in seiner TV-Kritik auf.
Verletzungspech bei den Profis - Chance für Junglöwen?
TSV 1860 München - Vor dem letzten Wies´n Spieltag kommt der Kader der Löwen reichlich dezimiert daher. Kosta Runjaic hat nun reagiert. Vier Talente aus der U21 durften mit dem …
Heinrich heute: Ruhe in Frieden, ruhender Ball!
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über den ruhenden Ball.
So endete FC Schalke 04 gegen Red Bull Salzburg
Gelsenkirchen - Dank Benedikt Höwedes bleiben die Bundesliga-Fehlstarter von Schalke 04 im Europapokal auf Erfolgskurs. Gegen RB Salzburg siegte das Team von Markus Weinzirl mit …
"La bestia negra" ohne Biss - Bayerns schwarze Spanien-Bilanz
Madrid - Einst galt der FC Bayern in Spanien als "La Bestia Negra". Doch die Bestie ist zahnlos geworden. Die Münchner sind mittlerweile gern gesehene Gäste auf der iberischen …
Formel-1-Rennen in Brasilien: Veranstalter verärgert
São Paulo - Die Veranstalter des Formel-1-Rennens in Brasilien haben verärgert auf die Zweifel des Automobil-Weltverbands FIA am Grand Prix im kommenden Jahr reagiert.
"Boateng hat die Kontrolle verloren"
Atlético Madrid entwickelt sich für den FC Bayern langsam aber sicher zum Angstgegner. Die Reaktionen sind entsprechend. Stimmen zum Spiel.
FC Bayern missglückt Revanche bei Atlético
Madrid - Atlético bleibt für den FC Bayern ein Rotes Tuch. Auch beim Wiedersehen in der Gruppenphase gibt es gegen die Madrilenen nichts zu holen. Ein Belgier erzielt das Siegtor.
Atlético beschert Ancelotti erste Niederlage mit Bayern
Madrid - Auch mit Carlo Ancelotti gibt es für den FC Bayern in Spanien nichts zu holen. Am Mittwochabend mussten sich die Münchner gegen Atlético Madrid geschlagen geben.
Ticker: Atlético wird erneut zum Bayern-Trauma
Madrid - In der Gruppenphase der Champions League kassiert der FC Bayern am zweiten Spieltag bei Atlético Madrid die erste Pleite. Hier gibt's das Spiel zum Nachlesen im Ticker.
Bilder: 1860-Trainingsplatz erstrahlt wieder in Grün
München - Rund sechs Wochen konnten die Profis des TSV 1860 ihren besten Trainingsplatz an der Grünwalder Straße nicht betreten. Nun ist der neue Rasen endlich da - dank der …
Rummenigge: "Hoffe, dass wir es schaffen"
Vor dem Abflug nach Madrid äußert sich Karl-Heinz Rummenigge zum anstehenden Spiel gegen Atlético. Bekanntlichermaßen tun man sich ja eher schwer gegen spanische Mannschaften, der …
Highlight für 1860-Fans vor Spiel gegen Seligenporten
TSV 1860 München II - Da lohnt sich ein Besuch beim Regionalliga-Heimspiel der kleinen Löwen gleich doppelt: Auf die 1860-Fans wartet nicht nur ein hoffentlich spannendes Spiel, …
Nach bisher durchwachsener Saison: Vettel kämpft um Ferraris Ehre
Sepang - 2015 feierte Sebastian Vettel in Malaysia in seinem zweiten Rennen für Ferrari den ersten Sieg. Die WM-Träume von damals sind längst verwelkt, die Scuderia ist noch immer …
Ancelottis "neuer Pirlo": Thiago blüht auf
München/Madrid - Bayern Münchens Mittelfeldkünstler Thiago konnte seine Genialität unter Pep Guardiola wegen diverser Verletzungen nur selten beweisen. Unter Carlo Ancelotti blüht …
Boateng steht auf der Kippe: Reicht es für 90 Minuten?
Madrid – Die Bayern beteuern, dass Jerome Boateng bereit sei für 90 Minuten in Madrid – er selbst ist sich da nicht so sicher.
Geht Nico Rosbergs Siegesserie in Malaysia weiter?
Sepang - Mit drei Siegen in Serie hat sich Nico Rosberg die Führung im Formel-1-Titelrennen zurückgeholt. Rivale Lewis Hamilton wirkt verunsichert. In Malaysia haben die …
Bundesliga-Spielerinnen als Opfer einer gemeinen Porno-Attacke
Stuttgart - Sportliches Interesse sollte eigentlich der Grund sein, warum man zu einem Volleyballspiel geht. Ein "Fan" der Damenmannschaft des MTV Stuttgart hatte jedoch perverse …
Experte: So kann Bayern das Atlético-Bollwerk knacken
München - Der FC Bayern will bei Atlético Madrid das Halbfinal-Aus der vergangenen Saison vergessen machen. Ein Taktik-Experte erklärt in der tz, wie das gelingen könnte.
Voting: Ist Ian Ayre der richtige Mann für 1860?
München - Ian Ayre, der Vorstands­vorsitzende des FC Liverpool, soll der neue starke Mann beim TSV 1860 werden - eine gute Entscheidung? Ihre Meinung ist gefragt.
Bangen um Olic: Darum fehlte er beim Wiesn-Besuch
München - Ivica Olic fehlte beim obligatorischen Wiesn-Besuch des TSV 1860 am Dienstag. Auch mit dem Training setzte er aus. Sein Einsatz gegen Würzburg ist fraglich.
"Keine Revanche, keine Symbolwirkung" gegen Atlético
München/Madrid - Der FC Bayern ist bemüht, die Partie bei Atletico Madrid, die Wiederauflage des Halbfinales der Champions League von vor einem halben Jahr, kleinzureden.
Majdancevic trifft endlich wieder
TSV 1860 Rosenheim - Am 13. Spieltag der Regionalliga Bayern muss der TSV 1860 Rosenheim am Samstag, den 01.10.16 um 14:00h bei der zweiten Mannschaft des 1. FC Nürnberg im …
"Mir hat die Spielfreude gefallen!"
München - Erstes Derby, erstes Heimspiel - zweiter Saisonerfolg. Die Bayern-Basketballer gewannen am Freitag im Audi Dome gegen Würzburg.
Ancelotti: So spricht er über Robbens Zukunft
München - Gegen den 1. FC Köln lässt Carlo Ancelotti Arjen Robben von Beginn an von der Leine. Doch was denkt der Bayern-Trainer über einen neuen Vertrag des Niederländers?
SAP und Bayern München mit Premium-Partnerschaft
München - Basketball-Bundesligist Bayern München hat mit dem Softwarehersteller SAP einen weiteren Sponsor für sich gewonnen.
Er soll Vizepräsident unter Uli Hoeneß werden
München - Der FC Bayern stellt am Wochenende die Weichen für die Zukunft. So soll die Rückkehr von Uli Hoeneß vorangetrieben werden. Auch eine andere Personalie wird diskutiert.
FC Bayern als Comic: Mit wem sich der Zeichner besonders schwer tat
München - Die Geschichte des FC Bayern ist lang und geprägt von Erfolgen, aber auch von nicht so goldenen Zeiten. Comiczeichner Sascha Dreier hat die gesamte Historie auf über 60 …
EHC-Goalie aus den Birken im tz-Interview: "Hoffe, der Zauber hält"
München - Beim EHC München läuft es - auch dank Danny aus den Birken. Im tz-Interview spricht der Goalie über den Wiesn-Besuch und die kommenden Aufgaben.
Bierofka-Elf fährt zu angeschlagenem Boxer
TSV 1860 München II - Die kleinen Löwen wollen zurück in die Erfolgsspur. Mit dem FV Illertissen wartet ein angeschlagener Gegner auf die Truppe von Daniel Bierofka.
Für die kleinen Bayern zählen nur drei Punkte
FC Bayern München II - Die Mannschaft von Heiko Vogel tritt am Sonntagnachmittag bei der SpVgg Bayern Hof an. Der Aufsteiger muss dringend punkten, um das rettende Ufer nicht aus …
Große Umbaupläne für die Allianz Arena
München - Neuen Eingang, neues Parkhaus und zusätzliche Fußgängerbrücke: Es gibt große Umbau-Pläne für die Allianz Arena, die jetzt im zuständigen Bezirksausschuss vorgestellt …
Ancelotti verrät: "Robben wird starten"
München - Am Samstag empfängt der FC Bayern den 1. FC Köln. Bevor es soweit ist, hat Carlo Ancelotti verraten, wie es um seine Mannschaft steht.
Unterföhring will lasche Phase beenden
FC Unterföhring - Die Auswärtssiegesserie ist Geschichte, zu Hause läuft es nicht recht. Mit dem Heimspiel gegen den FC Gundelfingen am Freitag (19 Uhr) beginnt für die Fußballer …
Das gefällt Ur-Löwe Bierofka auf der Wiesn
TSV 1860 München II - Als "Münchner Kindl" ist ein Wiesnbesuch von Daniel Bierofka natürlich in Stein gemeiselt. Der U21-Coach der Löwen spricht über seine Vorlieben auf dem …
Ancelotti-PK zum Nachlesen: "Wenn wir 3 Punkte holen, dann ..."
München - Der FC Bayern erwartet am Samstag um 15.30 Uhr den 1. FC Köln in der Allianz Arena. Es spielt der Tabellenerste gegen den Dritten. Hier können Sie den Ticker zur PK mit …
Schromm: "In Buchbach ist es immer unangenehm"
SpVgg Unterhaching - Die SpVgg Unterhaching trifft im Auswärtsspiel am Freitagabend (19 Uhr) beim TSV Buchbach auf einen alten Bekannten.
Lienen attackiert ängstliche Bayern-Gegner
München - In der Champions League musste sich der FC Bayern gerade erst Atlético Madrid geschlagen geben. Doch in der Bundesliga scheint der Rekordmeister konkurrenzlos. Ein Grund …
Kupka: "Der DFB veruntreut die Rechte der Amateure"
SpVgg Unterhaching - Engelbert Kupka spricht im großen Merkur-Interview über den ängstlichen Verbandschef Grindel, verschleuderte Optionen und notwendigen Unfrieden.
Weishäupl und Bierofka: Das sind unsere Lieblingsplätze auf der Wiesn
München - Jeder hat auf der Wiesn seine Lieblingsplätzchen. Was dem einen sein Bierzelt, ist dem anderen sein Karussell. Wir haben nachgefragt bei Ex-Wiesn-Chefin Gabriele …
Das Wahnsinnswerk eines blauen Freaks
München - Es gibt Bücher, die die Welt nicht braucht, der ein oder andere 1860-Fan aber schon. Das Löwen Kompendium zum Beispiel, ein über 700 Seiten dicker Wälzer, der mit …
Kanada feiert nach World-Cup-Sieg gegen Europa Eishockey-Triple
Toronto - Durch zwei späte Tore gewinnt Kanada den World Cup of Hockey. Nach Olympia und der Weltmeisterschaft holt sich der Favorit den dritten Titel. Die deutschen Profis …
Heinrich heute: Katsche Hummels
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über den Ausfall von Katsche Schwarzenbeck beim FC Bayern.
3:1 gegen Salzburg: Schalke schließt sich aus dem Liga-Frust
Gelsenkirchen - Schalke 04 hat mit einem überzeugenden Auftritt in der Europa League Wiedergutmachung für den schlechtesten Bundesliga-Start in der Club-Geschichte betrieben.
"E-Jugend-Foul" - harte Kritik an Arturo Vidal
München - Den Blick auf das Smartphone wird sich Arturo Vidal nach der 0:1-Pleite bei Atlético Madrid wohl gespart haben, im Netz wurde der Chilene nämlich nicht unbedingt mit …
Hummels rechnet schon mal: So langt's für Platz 1
München - Bestia negra? War einmal! Die schwarze Bestie, so hatten die Spanier den FCB getauft, ist mittlerweile zum gern gesehenen Gast auf der iberischen Halbinsel geworden.
tz-Kommentar zu Bayern: Die Folgen der Unterforderung
München - Bayern-Reporter José Carlos Menzel Lopez hat sich Gedanken zur Niederlage des FC Bayern bei Atletico Madrid gemacht. In seinem Kommentar meint er, einen der Gründe für …
Gladbachs Raffael fällt mit Muskelfaserriss aus
Mönchengladbach - Raffael steht Borussia Mönchengladbach vorerst nicht zur Verfügung. Der Brasilianer hat bei der Niederlage gegen den FC Barcelona einen Muskelfaserriss erlitten.
Ribéry: "Waren nicht so aggressiv wie Atlético"
München - Am Tag nach der bitteren Niederlage bei Atlético Madrid kehren die Stars des FC Bayern nach München zurück. Sehen Sie hier ein Interview mit Franck Ribéry.
Video-Skandal in England: Auch Hasselbaink unter Verdacht
London - Der Video-Skandal in England zieht immer weitere Kreise. Nach der Entlassung von Nationaltrainer Sam Allardyce droht nun auch Klub-Coach Jimmy Floyd Hasselbaink Ungemach.
Werder: Trainerfrage in kommenden 14 Tagen geklärt
Bremen - Die Trainerfrage bei Werder Bremen soll in den nächsten beiden Wochen geklärt sein. Auch ein Verbleib von Alexander Nouri ist durchaus möglich.
Olympia-Medaillengewinner: Dopingkontrolle im Urlaub
Playa Granada - Deutsche Sportler müssen jederzeit mit Dopingkontrollen rechnen. Das erlebte nun Patrick Hausding am eigenen Leib. Der Wasserspinger bekam im Urlaub Besuch.
Video: Die Ankunft des FC Bayern nach Pleite in Madrid
München - Am Tag nach der bitteren Niederlage bei Atlético Madrid kehren die Stars des FC Bayern nach München zurück. Wir zeigen die Ankunft am Flughafen im Video.
"Golden Boy": Neun Bundesliga-Spieler auf 40er-Liste
München - Die Zeitung Tuttosport wählt in jedem Jahr den besten Nachwuchs-Spieler Europas. 2016 dürfen sich gleich neun Bundesliga-Profis Hoffnung auf diesen Titel machen.
So viel Sechzig steckt in den Würzburger Kickers
München - Die Würzburger Kickers zählen zu den positiven Überraschungen der Zweitliga-Saison. Daran haben auch vier ehemalige Blaue ihren Anteil.
Nach Treffen mit Reiter: 1860-Stadion-Traum ein Stückerl näher
München - Das angekündigte Stadion-Spitzentreffen zwischen Münchens OB Dieter Reiter, 1860-Investor Hasan Ismaik und -Präsident Peter Cassalette hat stattgefunden. Und das …
Weltmeister Freund vor Skisprung-Comeback
Schwerin - Es ist ein langer Weg zurück, aber Severin Freund will ihn gehen. Der Skisprung-Weltmeister arbeitet nach seiner fünfmonatigen Pause an seinem Comeback.
Bilder: Die Arena hat einen neuen Rasen!
München - Das Rasen-Elend in der Allianz Arena hat für die Spieler ein Ende. Denn das neue Grün ist bereits verlegt. Der Platz ist bereit für die kommenden Pflichtspiele.
Atlético vs FCB: "Durchgefallen beim Stresstest"
München/Madrid - Atlético bleibt für den FC Bayern ein Rotes Tuch. Auch beim Wiedersehen in der Gruppenphase gibt es gegen die Madrilenen nichts zu holen.
Robben: Das sagt sein Vater über seine Zukunft
München - Noch bis zum 30. Juni 2017 läuft der Vertrag von Arjen Robben. Was danach passiert, steht noch in den Sternen. Sein Vater Hans sieht aber eine Tendenz.
Gründe für Bayern-Pleite: "Ideenlos, zu wenig Einsatz"
Madrid - Bei Atlético fällt dem FC Bayern viel zu wenig ein, um Zählbares mitzunehmen. Vor allem aus dem Mittelfeld kommt diesmal kaum ein Impuls.
Bayern-Basketballer polieren auf für Würzburg
München - Endlich bestreiten die Bayern-Basketballer wieder ein Heimspiel in der BBL. Am Freitag ist Würzburg zu Gast im Audi Dome. Vorher gibt's einen Nebenkriegsschauplatz.
Das sind Ismaiks Pläne mit Ayre
München - Eigentlich wollten die 1860-Verantwortlichen die Personalie Ian Ayre noch ein paar Wochen unter Verschluss halten, um alle Vertragsdetails mit dem künftigen KGaA-Boss …
Rummenigge fordert Reaktion auf "verdiente Niederlage"
Madrid - Niederlage verdient, Mund abputzen und weiter geht's. FCB-Boss Karl-Heinz Rummenigge fordert seine Mannschaft zu einer umgehenden Antwort auf.
Daran hapert es noch beim FC Bayern
Madrid - Bayerns Defensive um Boateng und Martinez wird von Atletico zu oft entblößt. Ancelotti sucht noch die Idealformation.
Müller erklärt Niederlage gegen Atlético
München - Jetzt ist es geschehen. Die erste Pflichtspiel-Niederlage für den FC Bayern unter Carlo Ancelotti. Weltmeister Thomas Müller hat eine einfache Erklärung dafür.
"Terror für Europa" - Das sagt die Presse zur Bayern-Niederlage
Die Presse in Deutschland und Europa ist sich einig über die Niederlage des FC Bayern bei Atlético Madrid: Gerechtes 0:1, aber auch ein harter Gegner.
Gladbach verpasst Sensation - Barca nach Rückstand eiskalt
Mönchengladbach - Bis zur 65. Minute träumen die Gladbacher Fans von einer Sensation, dann schlägt die Weltauswahl von Barcelona eiskalt zu. Damit hat die Borussia nur noch …
Wieder nix! Bayern verliert bei Atlético: Fünf 5er, eine 2
München - Niederlage für den FC Bayern im zweiten Gruppenspiel der Champions League: Gegen Atlético Madrid setzte es auswärts ein 0:1. Bilder und Noten.
Bilder: Hier werden die FCB-Stars künftig schwitzen
München - Es tut sich was an der Säbener Straße: Seit Dienstag entsteht hinter den Trainingsplätzen des FC Bayern München eine neue Laufbahn. Und auch in der Allianz Arena geht es …
Kerber kassiert erste Niederlage als Nummer eins der Welt
Wuhan - Auf den ersten Sieg als Nummer eins im Damen-Tennis folgte für Angelique Kerber gleich die erste Niederlage. Das Marathon-Match gegen Petra Kvitova in Wuhan hatte alles zu …
Kolumne: Für Simeone gibt Atlético alles
Madrid - Für Kult-Trainer Diego Simeone geht Atlético Madrid als gesamter Verein an die Grenzen. In seiner Kolumne erklärt ein AS-Experte den bemerkenswerten Vertragspoker.
Allardyce weg: Wird Klinsmann nun neuer Nationaltrainer Englands?
London - Die englische Nationalmannschaft ist einmal mehr die Lachnummer. Nach nur 68 Tagen war die Amtszeit von Teammanager Sam Allardyce beendet.
Hitzfeld über Sanches: "Das muss der Junge erst mal begreifen"
München - Ex-Bayern-Trainer Ottmar Hitzfeld nimmt Neuzugang Renato Sanches in Schutz und weiß: Der Youngster braucht noch Zeit. Bei Carlo Ancelotti sieht er ein großes Plus in …
Wird Bigalke jetzt noch besser? TV-Star Menz zieht nach München
SpVgg Unterhaching - Das sind gute Nachrichten für Sascha Bigalke. Seine Freundin Nadine Menz steigt bei "Gute Zeiten, schlechte Zeiten" aus und zieht nach München.
1860 verlängert Partnerschaft mit Münchner Radiosender
München - Der TSV 1860 München hat einen Tag nach dem offiziellen Wiesnbesuch die Partnerschaft mit einem Münchner Radiosender verlängert.
Hoeneß bewundert Lahm: "Parallelen zu meinen Anfängen"
München - Philipp Lahm könnte im Sommer 2018 in die Geschäftsführung des FC Bayern rücken - sehr zur Freude von Uli Hoeneß. Der zollt dem Kapitän Respekt und erkennt sich wieder.
So endete Atlético Madrid gegen FC Bayern
Madrid - Kracher-Spiel in der Königsklasse: Der FC Bayern München muss zu Atlético Madrid. So können Sie das Champions-League-Spiel heute live im TV und Live-Stream sehen.
So endete Borussia Mönchengladbach gegen FC Barcelona
Mönchengladbach - Nächster Hammer-Gegner für Borussia Mönchengladbach: Der FC Barcelona kommt zu den "Fohlen". So sehen Sie die Partie heute live im TV und im Stream.
Heinrich heute: Die Löwen und Dirty Vogts
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über den geplanten "dreckigen Sieg" der Löwen.
Ein Roter bei den Blauen: Das sagt Hamann über Ian Ayre
München - Ian Ayre ist also der Mann von einem Weltverein, der die Löwen wieder in die Oberklasse führen soll. Ex-Liverpool-Spieler Dietmar Hamann kennt ihn gut.
DOSB soll Talente früher suchen - Weniger Stützpunkte
Berlin - Wo sollen künftig die Medaillen herkommen? Der DOSB muss sich Gedanken über die Zukunft machen. Ein Strategiepapier soll die Basis für Veränderungen und neue Erfolge …
Sansone träumt von Rückkehr zu den Bayern
FC Bayern München II - Im Jahr 2011 stieg Nicola Sansone mit den Amateuren des FC Bayern in die Regionalliga ab. Heute stürmt der 25-Jährige für die italienische …
Remis gegen den "Club" - St. Pauli tritt auf der Stelle
Hamburg - Tabellenschlusslicht FC St. Pauli verliert in der 2. Fußball-Bundesliga im Kampf um den Klassenerhalt langsam den Anschluss.
Robbens Rückkehr nach Eindhoven: "Will den Abend genießen"
Eindhoven - Der FC Bayern München muss in Eindhoven gewinnen, um Platz eins in Gruppe D nicht aus den Augen zu verlieren. Im Mittelpunkt der Partie steht die Rückkehr von Arjen …
Ticker: Ancelotti über die Startelf, Robben über den Vertrag
München - Wie ist die Stimmung beim FC Bayern vor dem wichtigen Rückspiel bei PSV Eindhoven? Carlo Ancelotti und Arjen Robben standen in der Pressekonferenz Rede und Antwort.
Bayern-Frauen bauen Siegesserie aus
München – Nachdem das Frauen-Team des FC Bayern am Samstagnachmittag das Heimspiel gegen den MSV Duisburg 3:1 gewonnen hatte, ging es am Abend zu einem Ausflug in …
Sigurdsson: Entscheidung über Zukunft im November
Wetzlar - Bundestrainer Dagur Sigurdsson wird die deutsche Nationalmannschaft ungeachtet der Spekulationen um seinen Rückzug definitiv bei der WM zu Jahresbeginn in Frankreich …
Keine Lust auf Platz 2 - Schlüsselspiel für den FC Bayern
Eindhoven - In Eindhoven können die Bayern im Idealfall schon das Achtelfinale buchen. Das ist aber nur ein Ziel im deutsch-holländischen Duell. Ein Münchner ist besonders heiß …
Krasnic: "Drei Gegentore sind nie schön"
SV Heimstetten - Die Achterbahnfahrt des Marijan Krasnic beginnt mit einem Geistesblitz. Noch während ein Freistoß des TSV Kottern in seinen Strafraum segelt, brüllt der Torwart …
Testspielkracher: Heimstetten testet gegen die Löwen
In der nächsten Länderspielpause treten die Löwen bei Bayernligist SV Heimstetten an. Anpfiff der Partie ist am Dienstag, 15. November 2016, 18.30 Uhr.
Schweinsteiger trainiert wieder mit der ersten Mannschaft
Manchester - Rolle rückwärts bei José Mourinho? Am Montag trainierte Bastian Schweinsteiger erstmals seit Längerem wieder mit der ersten Mannschaft von Manchester United.
Lyon dementiert Valbuena-Tod
Lyon - Im Internet kursieren Meldungen über den möglichen Tod von Mathieu Valbuena. Jetzt dementiert Olympique Lyon.
Vier Gründe, warum der FC Bayern jetzt Leipzig fürchten muss
München - Der FC Bayern grüßt von der Tabellenspitze - so weit nichts Ungewöhnliches. Überraschend ist jedoch, dass Aufsteiger RB Leipzig sich dem Rekordmeister an die Fersen …
Löwen testen gegen Heimstetten
München - Länderspielzeit ist Testspielzeit - auch für den TSV 1860. Die Löwen testen am 15. November gegen Bayernligist Heimstetten.
Schmöller zürnt: "Körpersprache wie ein Teddybär"
SV Pullach - Frank Schmöller war genervt. Vom vierten Unentschieden in Folge, vor allem aber von der Leistung seiner Elf.
Frankfurt Marathon: Todesdrama um 35-Jährigen
Frankfurt am Main - Ein 35-Jähriger ist am Sonntag beim Frankfurt Marathon ums Leben gekommen. Es ist der erste Todesfall in der Geschichte der zweitgrößten deutschen …
Bayern-Fernduell mit Atlético: Verlieren verboten!
München - Nächster Halt: Eindhoven! Nach zwei Siegen aus den Augsburger Festspieltagen heben die Bayern Montag Richtung Niederlande ab, wo in der Königsklasse eine Pflichtaufgabe …
Freche Hoffenheimer wollen Bayern ärgern
Sinsheim - Vom Abstiegskandidaten zum Spitzenteam: 1899 Hoffenheim hat eine erstaunliche Entwicklung genommen - und will in München punkten.
FC Bayern hebt ab nach Eindhoven - Video vom Flughafen
München - Der FC Bayern hebt heute um 11.30 Uhr ab vom Münchner Flughafen in Richtung Eindhoven, am Dienstagabend wartet das Champions-League-Spiel gegen die PSV. Das Video vom …
Jogi Löw bleibt Bundestrainer
Frankfurt am Main - Nun ist es fix. Joachim Löw bleibt Bundestrainer. Er hat seinen Vertrag bis zur EM 2020 verlängert.
Stefan de Prato: Von der Diva zum Teamplayer
VfR Garching - Torjäger sind gesucht. In allen Spielklassen. Trotzdem kickte Stefan de Prato bis zum Sommer für den kleinen TSV Moosach bei Grafing. Erst mit 25 wagte er den …
Gestatten, ich bin der Neue!
München - Auf dem Parkett stand Nick Johnson am Samstag gegen Tübingen noch nicht - trotzdem war der Neue bei den Bayern-Basketballern das Thema im Audi Dome.
Red Bulls siegen im Spitzenduell
München - Wieder ein Erfolg! Der EHC Red Bull gewann am Sonntag das letzte Duell vor der Deutschland Cup-Pause. Auch Nationaltrainer Marco Sturm war in der Halle dabei.
Vor Spiel gegen Bayern: Hoffenheim besiegt Hertha
Sinsheim - 1899 Hoffenheim hat auf dem Weg zum Kräftemessen mit den Bayern auch Hertha BSC aus dem Weg geräumt.
Higuain schießt Juve zum Sieg - Rom-Remis bei Rüdiger-Comeback
Turin - Sein millionenschwerer Wechsel vom SSC Neapel zu Juventus Turin löste im Sommer heftige Reaktionen aus. Nun trifft Gonzalo Higuaín gegen seinen Ex-Club, die Napoli-Fans …
Ribéry schuftet für seine Rückkehr
München - Während sich die Defensive des FC Bayern, insbesondere die Innenverteidigung, immer besser einspielt, setzt Turbodribbler Franck Ribéry sein Aufbautraining fort, um …
Wütende Pechstein holt Eisschnelllauf-Titel 29 und 30
Inzell - Diese Niederlage hat Claudia Pechstein gewurmt: Erstmals seit drei Jahren hat sie ein Rennen gegen eine deutsche Konkurrentin auf den langen Strecken verloren. Doch am …
VfB gewinnt Derby beim KSC - Bochum stoppt Heidenheim
Karlsruhe - Absteiger VfB Stuttgart hat im brisanten badisch-schwäbischen Derby beim Karlsruher SC auf dem Weg zurück in die Bundesliga einen wichtigen Sieg gelandet.
"Geiles Spiel" - Heimstetten siegt in der Nachspielzeit
SV Heimstetten - Die Heimstettner zeigen Moral und drehen einen Zwei-Tore-Rückstand nach der Halbzeit.
Kerber verliert Finale und verpasst perfekten Abschluss
Singapur - Angelique Kerber hat den Titel bei den WTA Finals verpasst. Die Tennis-Weltranglisten-Erste verlor am Sonntag in Singapur im Endspiel gegen Dominika Cibulkova aus der …
Warum Joachim Löw Bundestrainer bleibt
München - Bei der Versammlung am Donnerstag und Freitag wird der Vertrag von Jogi Löw als Bundestrainer wohl verlängert. Wohl auch weil er sich im Verband bestens eingerichtet …
Bayern-Baskets ungeschlagen und verstärkt: Johnson führt Regie
München - Die Bayern machen ernst. Wie von Uli Hoeneß gefordert haben sie auf der Position des Aufbauspielers noch einmal nachgelegt. Ein ehemaliger NBA-Profi soll fortan Regie …
Ismaik: Kritik an 1860 - und ein Versprechen
München - Nach dem Kantersieg der Löwen hat sich einmal mehr Investor Hasan Ismaik zu Wort gemeldet. Trotz des Triumphs spart er nicht mit Kritik. Und gibt ein Versprechen ab.
Bale: Neuer Mega-Vertrag bei Real unterschrieben
Madrid - Der walisische EM-Star Gareth Bale hat seinen Vertrag bei Champions-League-Sieger Real Madrid vorzeitig bis 2022 verlängert. Das gaben die Königlichen am Sonntag bekannt.
Champions League: Bayern muss weiteren Ausfall verkraften
München - Der FC Bayern München muss am Dienstag in der Champions League bei der PSV Eindhoven ohne einen wichtigen Spieler antreten.
"Tor-Geizhals" mit Doppelpack: Gündogan begeistert Pep
London - Ilkay Gündogan hat Manchester City mit seinem besten Spiel nach dem Wechsel auf die Insel wieder auf Kurs gebracht. Nach dem Doppelpack des Nationalspielers beim 4:0 …
Auch Ancelotti schwärmt von „Robandowski“
Augsburg - Früher hielten Arjen Robben und Franck Ribéry als kongeniales Duo "Robbery" die Gegner in Atem - in Augsburg erlebte das Publikum das harmonische Miteinander von …
Hummels: „Ich habe wohl meinen Intimfeind gefunden“
Nach zwei Lehrstunden des FC Bayern atmen die Augsburger tief durch. Beim nächsten Derby treffen sie auf einen ganz anderen Gegner. Mats Hummels hat einen neuen „Intimfeind“.
Alles neu: Das ändert sich in der nächsten Formel-1-Saison
Mexiko-Stadt - Die große Reglement-Änderung im kommenden Jahr hält die Formel 1 schon jetzt in Atem: Die Karten werden neu gemischt, scheinbar riskante Teamwechsel erntpuppen sich …
Eichin lobt Runjaic - und stellt Forderungen
München - Auf die Acht-Tore-Armut in den ersten zehn Saisonspielen lassen die Münchner „Löwen“ einen Sechserpack gegen Aue folgen. Alles gut? Nein, sagt der Sportchef. Der Trainer …
Bayern-Gegner gewinnt Generalprobe
Arnheim - Auch Bayern Münchens Champions-League-Gegner PSV Eindhoven hat in der Liga am Wochenende ein Erfolgserlebnis gefeiert.
So endete das Finale Angelique Kerber gegen Dominika Cibulkova
Singapur - Angelique Kerber ist am Sonntag im Endspiel der WTA-Finals gegen Dominika Cibulkova angetreten. So endete das Match.
FCB-Baskets: Mittelmäßige Leistung gegen Tübingen
München - Die Pflichtaufgabe gegen Tübingen konnten die Bayern am Samstag zwar erledigen. Dennoch fehlt dem Team von Sasa Djordjevic weiterhin die Konstanz.
Packendes Ruhrpott-Derby endet torlos
Dortmund - Beide Mannschaften haben gekämpft, der BVB hatte die größeren Chancen. Doch Schalke 04 hat im 181. Revierderby einen Punkt aus dem Signal-Iduna-Park mitgenommen.
So endete Borussia Dortmund gegen FC Schalke 04
Dortmund - Am Samstagabend blickte ganz Fußball-Deutschland in den Signal Iduna Park. Der BVB spielte gegen Schalke 04. So endete das Revierderby.
Robben und Lewy überragend - FCB siegt beim FCA
Augsburg - Das zweite Spiel binnen drei Tagen: Und wieder heißt der Sieger FC Bayern. Dabei zeigten die Bayern einmal mehr Licht und Schatten. Zwei Bayern-Profis ragen heraus.
Zwei Einser! Bayern lässt Augsburg wieder kaum Chancen
Augsburg - Zum zweiten Mal innerhalb von vier Tagen hat der FC Bayern gegen den FC Augsburg gewonnen. Robert Lewandowski traf zweimal beim Sieg gegen die Schwaben.
Darum musste Martínez gegen Augsburg früh raus
Augsburg - Javi Martínez musste im Spiel gegen den FC Augsburg früh ausgewechselt werden. Nun müssen die Bayern einen weiteren Ausfall befürchten.
Anteilnahme statt Luftsprünge: Löwen unterstützen verletzten Andrade
München - Sechs Tore für den TSV erlebt man nicht jeden Tag in der Allianz Arena: Die Mannschaft von Kosta Runjaic hat am Freitagabend wirklich jeden Löwen-Fan begeistert - und …
Fürth weiter in der Krise - Dämpfer für Union
Berlin/Fürth - Die Liga-Talfahrt der SpVgg Greuther Fürth hält an. Die Franken verloren am Samstag gegen Kaiserslautern. Auch Union Berlin musste einen Rückschlag hinnehmen.
Dante: Darum musste ich Bayern verlassen
München - Dante hat mit dem FC Bayern das Triple geholt. Doch Ende August 2015 war das Kapitel vorbei. Nun spricht der Verteidiger über die Gründe, warum er die Bayern verließ.
LIVE-TICKER: 1860 II oder Haching - wer entscheidet das Derby?
München - Es ist DAS Duell des Spieltags. In der Regionalliga Bayern trifft die SpVgg Unterhaching auf die Amateure des TSV 1860 München. Wir sind im Stadion live vor Ort.
Neuer NBA-Spieler kommt zu den Bayern
München - Die Bayern-Basketballer bekommen schlagkräftige Unterstützung auf der Spielmacher-Position: Mit Nick Johnson kommt ein 23-jähriger NBA-Profi, der zuletzt für Orlando …
Kantersieg der Löwen: Doch wo war Cassalette?
München - Bislang hat der Löwen-Präsident noch kein Heimspiel seiner Mannschaft verpasst. Doch gerade beim 6:2-Erfolg des TSV gegen Aue bleibt sein Platz im Stadtion leer. Warum …
Ballack fordert mehr Respekt für Schweinsteiger
München - Der langjährige Nationalmannschafts-Kapitän Michael Ballack hat den Umgang mit seinem bei Manchester United aussortierten Nachfolger Bastian Schweinsteiger kritisiert.
Sanches im Interview: Das sagt er zur Scholl-Kritik
München - Was Renato Sanches von den Kritiken hält, wie es um seinen Fitnesszustand steht und warum der Golden-Boy-Award keinen Druck für ihn bedeutet, verrät das 19 Jahre alte …
Pullach mustert Sean Erten aus
SV Pullach - Paukenschlag beim Tabellenführer der Bayernliga. Der SV Pullach und Sean Erten haben sich getrennt. Der Zweijahresvertrag wurde allerdings noch nicht aufgelöst.
Der EHC München gewinnt ein gefährliches Derby
Augsburg – Hitzig wurde es erst am Schluss, das Eishockey-Derby in Augsburg. Den Münchnern half ihre individuelle Klasse
Live-Ticker: "Hut ab, was der Biero da abliefert"
SpVgg Unterhaching - Das Heimspiel der SpVgg Unterhaching an diesem Samstag (14 Uhr) gegen den TSV 1860 München II hat für die Hachinger in mehrfacher Hinsicht besondere Bedeutung.
Darum freut sich die FCB-Schafkopfrunde auf Augsburg-Gastspiel
München - Bei dieser Auswärtsfahrt dürften Manuel Neuer, Philipp Lahm, Thomas Müller und Mats Hummels so richtig auf ihre Kosten kommen! Die Schafkopfrunde der Bayern freut sich …
Die Bayern? Zum Gruseln!
München - Jetzt wird es gruselig im Audi Dome! Zumindest abseits des Parketts. Die Bayern-Basketballer laden zum Halloween-Spieltag.
Zehn Fakten zur Vorrunde des SV Heimstetten
SV Heimstetten - Platz sechs und 26 Punkte: Mit der Hinrunde seines SV Heimstetten sei er „nicht unzufrieden“, sagt Trainer Heiko Baumgärtner – „unter diesen Umständen“.
Dieser Mann soll Formel-1-Boss Bernie Ecclestone beerben
München - Der designierte neue Formel-1-Eigner Liberty Media ist auf der Suche nach einem Nachfolger für Chef-Promoter Bernie Ecclestone (86) angeblich fündig geworden.
Bilder: Viele Grätschen und gute Laune beim Abschlusstraining
Am Dienstagabend steht für den FC Bayern das Rückspiel bei PSV Eindhoven ab. Hier werden vielleicht sogar die Weichen für den Gruppensieg gestellt. Bilder vom Abschlusstraining.
FIFA: So wird künftig der Weltfußballer gewählt
Zürich - Die FIFA hat das Prozedere für die neue Version der Weltfußballerwahl bekanntgegeben. Vor der ersten Ausgabe der „The Best FIFA Football Awards“ am 9. Januar sollen auch …
Eching im Kellerduell zu naiv
TSV Eching - Jetzt wird es richtig eng für den TSV Eching. Der Vorletzte der Landesliga ging gestern beim SV Erlbach mit 0:4 (0:3) böse baden und muss sich zum Ende der Vorrunde …
FC Bayern: Was sich Kapitän Lahm von Eindhoven erwartet
Morgen am Dienstag steht das Rückspiel in der Champions League gegen den PSV aus Eindhoven an. Das Hinspiel hat der FC Bayern souverän gewonnen, trotzdem stehen die Zeichen auf …
Macht Olic im Winter Schluss?
München - Ivica Olic hat bei den Löwen einen Vertrag bis zum Saisonende. Ob er den erfüllt, steht in den Sternen. In einem Interview deutet der Oldie sein vorzeitiges Karriereende …
Schromm: "Löwen waren der stärkste Gegner der Vorrunde"
Eigentlich hatten die Hachinger Fußballer am Samstag allen Grund, sich ausgiebig feiern zu lassen. Immerhin beendete der Regionalliga-Spitzenreiter mit dem 0:0 gegen Sechzig II …
Die Stimmen zum Föhringer Derbysieg
Für den Ismaninger Anhang war mit Schiedsrichter Quirin Demlehner der Schuldige für die Heimpleite schnell gefunden. Zum Elfmeter hätte es gar nicht kommen dürfen, den kurz davor …
Thomas Müller genervt: „Hoffentlich fliegt der Pilot besser, als ...“
Vor dem Rückspiel gegen den PSV aus Eindhoven in der Champions League das altbekannte Frage-und-Antwort-Spiel mit den Bayern-Stars. Thomas Müller reagiert dieses Mal jedoch etwas …
Lyon dementiert Valbuena-Tod
Lyon - Im Internet kursieren Meldungen über den möglichen Tod von Mathieu Valbuena. Jetzt dementiert Olympique Lyon.
Offiziell: Jogi Löw bleibt Bundestrainer
Frankfurt am Main - Nun ist es fix. Joachim Löw bleibt Bundestrainer. Er hat seinen Vertrag bis zur EM 2020 verlängert.
Gröschel spricht über das Karriereende: "Ich lasse es offen"
BCF Wolfratshausen - Marco Gröschel steht vor einer schweren Knie-Operation. Im Interview spricht der 22-Jährige über den Klassenerhalt, ein mögliches Karriereende und eine …
Kommentar: Bayern-Verfolger Leipzig hält die Liga spannend
München - Da hat wohl jemand die Bullen losgelassen und nicht mehr eingefangen. Gut so - findet tz-Sport-Redakteur José Carlos Menzel López.
Vier Löwen-Erkenntnisse aus der „Englischen Woche“
München - Was lässt sich mitnehmen aus der erfolgreichen Englischen Woche mit dem Weiterkommen in Würzburg und dem Dreier gegen Aue? Wir haben vier Erkenntnisse destilliert:
Rummenigge wünscht sich Endspiel in München
Eindhoven - Mit einem Sieg bei der PSV Eindhoven will der FC Bayern in der Champions League die Chance auf den Gruppensieg erhalten. Boss Karl-Heinz Rummenigge wünscht sich ein …
Warum der FC Bayern seinen Fans von der Reise nach Eindhoven abrät
München - Irritation um einen Tweet des FC Bayern: Die Fanbetreuung des Vereins rät seinen Fans, nicht zum Champions-League-Auswärtsspiel nach Eindhoven zu reisen. Was ist da los?
Steinberger-Elf verschafft sich Luft
TSV 1860 München (A-Junioren) - Ein Erfolgserlebnis feierte dagegen die U19 des TSV 1860 in der A-Junioren-Bundesliga Süd/Südwest. Durch den 1:0-Heimerfolg am Samstag über den SC …
Maximilian Hain besiegt Tumorerkrankung
TSV Buchbach - Was für ein Typ, was für ein Kämpfer: Buchbachs Kapitän Maximilian Hain feierte nach seiner Tumorerkrankung gegen Rosenheim ein emotionales Comeback.
Mexiko-Grand-Prix: Hamilton gewinnt vor Rosberg
Mexiko-Stadt - Nico Rosberg muss sich noch gedulden. Er fährt in Mexiko auf Rang zwei, der Sieger heißt wie eine Woche zuvor in den USA Lewis Hamilton.
Gündogan hilft mit Gala Guardiola
London-  In der Premier League herrscht an der Spitze Hochspannung. Daran haben deutsche Spieler großen Anteil. Am zehnten Spieltag imponierte der frühere Dortmunder Ilkay …
Formel 1: So sehen Sie den Großen Preis von Mexiko heute live im TV und im Live-Stream
Mexiko-Stadt - Beim Großen Preis von Mexiko könnte Rosberg Formel-1-Weltmeister werden. So sehen Sie den Grand Prix heute live im TV und im Live-Stream.
Flensburg bleibt Liga-Primus - Auch Kiel und Löwen siegen
Frankfurt/Main - Die SG Flensburg-Handewitt führt die Handball-Bundesliga weiter ungeschlagen an, Nordrivale THW Kiel und Titelverteidiger Rhein-Neckar Löwen bleiben dran.
Mit acht Mann: Furiose Brucker feiern dritten Dreier in Serie
SC Fürstenfeldbruck - Gelb-Rot für Yannick Demmer nach 41 Minuten; Rot für Kapitän Julius Ostarhild nach 65 Minuten; verletzungsbedingter Ausfall von Sportdirektor Ugur Alkan nach …
Deutsche Futsal-Nationalmannschaft gewinnt ihr erstes Länderspiel
Hamburg - Das Premierenspiel überraschend gewonnen und die Fans restlos begeistert: Die deutsche Futsal-Nationalmannschaft hat bei ihrem ersten Länderspiel England unerwartet mit …
Fans träumen von Schweinsteiger-Wechsel zu 1860
München - Nach reihenweise ManU-Demütigungen von Bastian Schweinsteiger hat ein Fan Hasan Ismaik die Verpflichtung des Ex-Roten vorgeschlagen. Es ist nicht das erste Gedankenspiel …
Debakel für Schindler! So schlägt sich der Ex-Löwe in England
München - Ruhig ist es geworden rund um Christopher Schindler. Nur wenige Löwen-Fans verfolgen seinen Werdegang in England. Wie geht‘s ihm da eigentlich?
Mick Schumacher verpasst Gesamtsieg in Italiens Formel 4
Monza - Mick Schumacher hat den Gesamtsieg in der italienischen Formel 4 verpasst. Obwohl er das erste von drei Rennen in Monza gewonnen hat.
Endlich! Unterföhring bricht den Derby-Fluch
FC Unterföhring - Im fünften Derby feierte der FC Unterföhring mit 2:0 (2:0) beim FC Ismaning seinen ersten Sieg.
„Bin nicht schwanger“: Skurrile Robben-Aussagen zum neuen Vertrag
München - Arjen Robben ist in der aktuellen Form unverzichtbar für den FC Bayern - und er wird wohl auch bleiben. Zu seiner Vertragssituation gab es skurrile Sätze.
Bayern hat beste Erinnerungen an den Champions-League-Schiri
München - Der Italiener Gianluca Rocchi leitet am Dienstagabend das Champions-League-Spiel des FC Bayern bei PSV Eindhoven.
Ein Lichtblick für die Löwen
München - 1860 München leuchtet. Zumindest auf diesem Foto, das vor dem Grünwalder Stadion entstanden ist. Die Urherber sind die Lichtkünstler der Gruppe Guerilla Lighting.
Taffertshofer: "Die Stimmung ist nicht getrübt"
SpVgg Unterhaching - Auch im letzten Rückrundenspiel bleibt die SpVgg im Nachbarschaftsduell gegen den TSV 1860 München II ungeschlagen. Allerdings mussten die Hachinger mit einer …
Bayern und Gladbach in der Königsklasse: Nur Siege zählen
München - Die Bundesligisten Bayern München und Borussia Mönchengladbach müssen am Dienstag in der Champions League gewinnen, um ihre Ziele zu erreichen.
Kein BVB-Sieg im Oktober: "Ein Scheißgefühl"
Dortmund - Es gab keinen Sieger und auch keinen Verlierer - doch Borussia Dortmund und Schalke 04 bewegten sich nach dem Derby in verschiedenen Welten.
„Interessiert keinen“: Rangnick wischt Fragen zu Bayern-Spiel weg
Darmstadt/Leipzig - RB Leipzig hat schon wieder souverän gewonnen und wie ein Spitzenteam gespielt. Höhere Ziele sind beim Aufsteiger aber weiterhin tabu.
„Es war Wahnsinn, wie Arjen gespielt hat“
München - Beim zweiten 3:1 gegen Augsburg entfalten zwei Bayern-Stars eine ganz neue Harmonie. Robben und Lewandowski legen sich gegenseitig die Tore auf. Danach knisterte es …
Schröder überzeugt bei Sieg - und will weiter für Deutschland ran
Philadelphia - Basketball-Jungstar Dennis Schröder hat die Atlanta Hawks mit einer starken Vorstellung zum deutlichen Pflichtsieg in der nordamerikanischen Profiliga NBA geführt.
Mainzer Startelf-Spieler in den Kreißsaal berufen
Mainz - Plötzlich musste für Karim Onisiwo alles ganz schnell gehen. Der Mainzer Offensivspieler erhielt am Samstagnachmittag unmittelbar vor dem Heimspiel gegen den FC Ingolstadt …
Rummenigge lobt Verfolger Leipzig, aber ...
Augsburg - Bayern-Chef Karl-Heinz Rummenigge hat einerseits zwar Verfolger Leipzig gelobt, doch nicht ohne im nächsten Satz gleich eine Spitze gegen den Aufsteiger …
"Robbandowskis" großer Tag: Ein Date ohne Übernachtung
Augsburg - Arjen Robben und Robert Lewandowski prägen das Spiel des FC Bayern beim FC Augsburg - die Vertragsverlängerung mit beiden ist passend dazu nur noch Formsache.
Formel 1: Hamilton holt Pole in Mexiko vor Rosberg
Mexiko-Stadt - Das Duell der Silberpfeile geht auf die Zielgerade. Beim Großen Preis von Mexiko hatte Lewis Hamilton die Nase vorn und holt sich die Pole Position vor Nico Rosberg.
Liendl nach Kritik: „War nicht einfach wegzustecken“
München - Die Löwen holen im Heimspiel gegen Erzgebirge Aue endlich wieder drei Punkte. Matchwinner Michael Liendl bringt dabei die Diskussionen der vergangenen Wochen um seine …
Lewandowskis verschwurbelte Aussage zum Vertrag
Augsburg - Der FC Bayern gewinnt in Augsburg souverän mit 3:1. Überragende Spieler: Arjen Robben und Robert Lewandowski. Letzterer sagte auch etwas über seine Vertragssituation. …
Leipzig weiter ungeschlagen, Rückschlag für Wolfsburg
Berlin - Der FC Bayern München hat die Tabellenführung in der Fußball-Bundesliga verteidigt. RB Leipzig kann sich dem Ruf des Bayern-Jägers nicht mehr entziehen.
Ticker zum Nachlesen: Das zweite 3:1 binnen drei Tagen
München - Der FC Bayern gewinnt zum zweiten Mal mit 3:1 gegen den FC Augsburg. Einer souveränen ersten Hälfte folgte eine durchwachsene zweite. Das Spiel im Ticker zum Nachlesen.
Pizarro plant Rückkehr ins Mannschaftstraining
Bremen - Der derzeit verletzte Claudio Pizarro will in der kommenden Woche ins Mannschaftstraining beim Fußball-Bundesligisten Werder Bremen zurückkehren.
Klarer Sieg: Kerber steht im Finale von Singapur
Singapur - Angelique Kerber (28) steht im Endspiel der WTA-Finals und ist damit nur noch einen Sieg von der Krönung ihrer märchenhaften Saison entfernt.
So endete das Spiel FC Augsburg gegen FC Bayern München
Augsburg - Nur drei Tage nach dem DFB-Pokal-Spiel in München treffen der FC Augsburg und der FC Bayern erneut aufeinander - diesmal in der Liga. So sehen Sie die Partie live im TV …
Ronaldo-Post: FC Bayern reagiert mit müdem Lächeln
Cristiano Ronaldo findet sich selbst so richtig geil. Anders ist sein jüngster Instagram-Post nicht zu erklären. Jetzt hat darauf sogar der FC Bayern reagiert. Mit einem müden …
Schock für Schalke: Huntelaar fällt lange aus
Gelsenkirchen - Fußball-Bundesligist FC Schalke 04 muss im Revierderby bei Borussia Dortmund und in den kommenden Wochen auf Stürmer Klaas-Jan Huntelaar verzichten. Der Grund:
Löwenstüberl-Wirtin Christl hört auf - Nachfolge offen
München - Das wird nicht nur die treuen Besucher und Stammgäste des Löwenstüberls traurig stimmen: Wirtin Christl Estermann hört Ende des Jahres auf.
Gegen diese Mannschaft knipst Lewandowski am besten
München - Robert Lewandowski hat zur Zeit eine Ladehemmung: In den letzten fünf Bundesligaspielen konnte er kein Tor erzielen für die Bayern. Doch gegen einen Gegner hat der Pole …
Jetzt erobern die Bayern auch China
München - Nach Trainingslagern und Büro-Eröffnungen hat der FCB sein Engagement in Fernost weiter intensiviert und ist mit dem deutsch-chinesischen Ökopark in Qingdao in der …
Schiedsrichter entschuldigt sich für Rote Karte bei Aues Hertner
München - Sebastian Hertner war schon zu seiner Zeit bei 1860 ein freundlicher Mensch – und das ist er offenbar geblieben. Obwohl er als Profi von Erzgebirge Aue eine mehr als …
Multi-Grieche Mentis kehrt an Gründungsstätte zurück
SC Fürstenfeldbruck - Er ist eine lebende Legende. Präsident, Trainer und Vereinsheimwirt – Am Samstag kehrt Athanasios Mentis mit seinem Münchner Herakles SV zurück an die …
Bericht: Jogi Löw verlängert als Bundestrainer
Berlin - Joachim Löw will seine Vertrag als Trainer der Nationalmannschaft verlängern. Laut einem Medienbericht hat sich Löw entschlossen, seinen Vertrag um weitere zwei Jahre zu …
Johnson zu den Bayern!
München - Die Bayern haben ihren neuen Aufbauspieler gefunden. NBA-Spieler Nick Johnson wird von nun an die Münchner unterstützen.
Weber: "Wir werden nicht mehr unterschätzt"
VfR Garching - Diesmal geht es um mehr als nur drei Punkte. Wenn die Regionalliga-Sensationsmannschaft VfR Garching ihr kleines Fußballmärchen um einen Auswärtssieg beim SV Wacker …
1860 feiert Kantersieg - Dresden gewinnt nach Rückstand
München - Torreicher Freitag in der 2. Liga: 1860 München gelingt mit einem 6:2 gegen Aue der Befreiungsschlag. Dresden zwingt Tabellenführer Braunschweig in die Knie. Bielefeld …
1860 überrollt Aue - “So klar war das Spiel nicht“
München - Nach vier Niederlagen in Folge holen die Löwen mit dem Sieg gegen Erzgebirge Aue einen ganz wichtigen Dreier. Ausgerechnet der zuvor viel kritisierte Liendl avanciert …
Video: Schweinsteiger bei Einwechslung von ManU-Fans gefeiert
Manchester - Das Ligapokal-Viertelfinale zwischen Manchester United und West Ham United war für Bastian Schweinsteiger ein besonderes Spiel. Der Weltmeister gab seinen …
Dirigiert hier der neue Löwen-Trainer?
München - Wer löst Daniel Bierofka nach dessen Interimszeit als Trainer ab? Diese Frage schwebt über der Grünwalder Straße. Die tz hat erfahren, dass Ismaik einen Coach aus …
BVB reist zur Stadioneinweihung nach Erfurt
Dortmund - Der BVB wird kurz nach dem Pflichtspielstart ins neue Jahr ein Testspiel bestreiten. Gastgeber Rot-Weiß Erfurt träumt von einem ausverkauften Stadion.
Nach Flaschentritt: Verband sperrt Mourinho
Manchester - Jose Mourinho darf beim Ligapokal-Spiel von Manchester United gegen West Ham United nicht auf der Bank Platz nehmen. Der Teammanager wurde für einen Ausraster …
Perfekt! Southgate ist Englands neuer Teammanager
London - Gareth Southgate soll die englische Nationalmannschaft zur WM 2018 in Russland führen. Der bisherige Interims-Teammanager unterschrieb einen Vertrag beim Verband.
Hausverbot aufgehoben: Bierofka lautstark beim Löwen-Training
Nachdem sich der TSV in den letzten von Unruhe geprägten Tagen der Presse verschlossen hatte, ist das Trainingsgelände nun wieder frei zugänglich. Am Mittwoch dann Training mit …
Basketball-Bundesliga entzieht Phoenix Hagen die Lizenz
Hagen - Die Basketball-Bundesliga hat Phoenix Hagen mit sofortiger Wirkung die Lizenz in der höchsten deutschen Spielklasse entzogen. Der Verein steht damit als erster Absteiger …
2017 kein Großer Preis von Deutschland der Formel 1
Hockenheim - Kein Heimrennen für den neuen Weltmeister: Formel-1-Champion Nico Rosberg (31) und Co. fahren nächste Saison definitiv nicht in Deutschland.
ARGE der 1860-Fanclubs bezieht Stellung - pro Ismaik
München - Der Fanclub-Dachverband des TSV 1860 sieht sich nach den Vorkommnissen der vergangen Tage bei den Löwen zu einer Stellungnahme verpflichtet.
Ribéry: „Ein bisschen Kritik ist nicht schlimm“
München - Am vergangenen Sonntag gab der FC Bayern die Vertragsverlängerung mit Franck Ribéry bekannt. Jetzt äußerte sich der 33-Jährige zum aktuellen Geschehen im Verein.
Samba-Kampfansage an Spitzenreiter RB!
München - Seit langem gibt es keine englische Woche für den FC Bayern. Bayern-Brasi Rafinha war bei einer Futsal-Benefizveranstaltung und machte ein Kampfansagean RB.
Rosberg in Wiesbaden gefeiert - Verständnis für Hamilton
Wiesbaden - Der Formel-1-Weltmeister ist zurück in Europa und macht Station in seiner Geburtsstadt. Dort beglücken Rosberg die Fans und hessische Leckereien. Nur sein Wunsch nach …
Dynamo-Invasion: Löwen ergreifen ungewöhnliche Maßnahmen
München - Gegen Dynamo Dresden ergreift der TSV 1860 ungewöhnliche Maßnahmen. Die Südkurve wird für Löwen-Fans gesperrt und bleibt komplett leer.
HSV-Sportchefkandidat Heldt: „Natürlich hätte es mich gereizt“
Hamburg - Ex-Nationalspieler Horst Heldt wäre gerne Sportchef beim kriselnden Hamburger SV geworden, die Gespräche hätten aber zu keinem positiven Ergebnis geführt.
Marinovic: Zwischen Relegationsspiel und Confed-Cup
SpVgg Unterhaching - Stefan Marinovic steht ein heißer Sommer bevor. Ob er sich entscheiden kann, was sein größeres persönliches Highlight werden wird?
Peter Pacult: „Werde keine Bewerbung abgeben“
München - Peter Pacult weiß, wie es geht mit dem Aufstieg in Liga 1. 1994 war er Torschütze und Aufstiegsheld. Am Wochenende spielen zwei seiner Ex-Vereine gegeneinander. So sieht …
Comeback von Tiger Woods: Neustart auf den Bahamas
Nassau - Nach 15 Monate Wettkampfpause greift Golf-Superstar Tiger Woods wieder zum Schläger. Ist es der Anfang eines riesigen Comebacks oder das Ende einer großen Ära?
Löwen-Sponsor über PK: „Bizarrste, was jemals bei 1860 geschah“
München - Unruhige Zeiten sind das momentan beim TSV 1860. Eine ungeklärte Trainerfrage, der Medien-Boykott und nun der kritische Text auf der Homepage eines Löwen-Sponsors.
DFB-Frauen nutzen Chancen gegen Norwegen nicht
Chemnitz -  Für Steffi Jones war die Partie der deutschen Fußball-Frauen gegen die Norwegerinnen ein wichtiger Test im Hinblick auf die EM. Doch ein Sieg zum Abschluss ihres …
Lewandowski gibt Entwarnung
München – Am Montag, als Robert Lewandowski das Training abbrach, war kurzzeitig Schlimmeres zu befürchten. Am Dienstag aber war der Stürmer des FC Bayern wieder am Ball. Und …
FC Bayern startet neue Plattform für Online-Inhalte
München - Die Bayern sind Teil einer neuen Digitalplattform und stellen ihren Fans dort exklusive Inhalte zur Verfügung. Damit sind sie in guter Gesellschaft.
Ex-Hoffenheim-Profi unter den Opfern des Flugzeugabsturzes
München - Unter den Opfern des Flugzeugabsturzes in Kolumbien ist wohl auch ein Profi, der in der Rückrunde der Saison 2015/2016 bei der TSG 1899 Hoffenheim unter Vertrag stand.
Wie reagieren die 1860-Sponsoren auf den Medienboykott?
München - Auch Partner und Sponsoren des TSV 1860 sind vom Medienboykott des Vereins betroffen. Welche Auswirkungen könnte die aktuelle Haltung auf deren Engagement bei Sechzig …
Leipzig-Star angeblich bei Bayern im Gespräch
München - Mit sieben Treffern in zwölf Bundesliga-Partien hat Timo Werner großen Anteil am Erfolg von RB Leipzig. Das ruft andere Vereine auf den Plan - angeblich auch den FC …
Gegenwind für BVB-Coach Tuchel
Dortmund - Berechtigte oder riskante Maßnahme? Die harsche Kritik von Thomas Tuchel an seinen Profis sorgt weiter für kontroverse Diskussionen. Erstmals in seiner Dortmunder …
1860 hebt Hausverbot für Medien wieder auf
München - Am Samstag hatte der TSV 1860 ein Hausverbot für Medien- und Pressevertreter ausgesprochen. Nun hat der Verein dieses Verbot aufgehoben - doch am Medienboykott halten …
Handball-Boss fordert Umdenken bei Vergabe von TV-Rechten
München - Andreas Michelmann, Präsident des Deutschen Handball-Bundes, hat ein Umdenken bei der Rechtevergabe gefordert. Das betreffe nicht nur den Handball, sondern den gesamten …
Hrubesch versteht öffentliche Boateng-Kritik nicht
München - Horst Hrubesch, ehemaliger U21-Coach, hat mit Unverständnis auf die öffentliche Kritik von Bayern-Boss Karl-Heinz Rummenigge an Weltmeister Jerome Boateng reagiert.
Heinrich heute: Lahm, Xabi und das H-Kennzeichen
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über das 68-jährige Mittelfeld-Duo des FC Bayern.
Lahm als Sportdirektor? Hoeneß und Rummenigge nicht einig
München - Die Bayern-Bosse Rummenigge und Hoeneß sind sich darüber einig, dass die Position des Sportdirektors wichtig ist und neu besetzt werden muss. Doch ob es nun Philipp Lahm …
Nordkorea will neuen Messi finden - Andersen skeptisch
Pjöngjang/Köln - Nordkorea will als erstes Team aus Asien Fußball-Weltmeister werden. Dafür sollen in einer Akademie Spieler vom Format eines Lionel Messi ausgebildet werden.
Mit diesen Spielern könnte sich der FC Bayern im Winter verstärken
München - Beim FC Bayern läuft es noch nicht so rund wie in den vergangenen Jahren. Im Winter-Transferfenster haben die Verantwortlichen die Möglichkeit, nachzurüsten. Hier die …
Sein Personal-Trainer: „El profe“ verlängert Vidals Fußballerleben
München - Arturo Vidal braucht seinen Körper. „Der Krieger“ lebt von seiner Physis. Und der FC Bayern braucht diesen Siegeswillen. Damit das noch lange klappt, hat er einen …
DFB-Präsident Grindel für Abschaffung des Confed Cups
Hamburg - DFB-Präsident Reinhard Grindel hat sich für die Abschaffung des Confederations Cups ausgesprochen. Die EM 2024 will der 55-Jährige weiterhin mit aller Macht nach …
Löwen-Fans verwüsten ICE nach Braunschweig-Spiel
München - Als das Beben in der Führungsetage des TSV 1860 München langsam abgeklungen war, sorgten die Fans für Chaos. Nach dem Auswärtsspiel in Braunschweig randalierten sie im …
Usain Bolt: Mein Erfolg ist hart erkämpft
London - Am Montag fand in London die Premiere des Dokumentarfilms „I am Bolt“ über den neunfachen Sprint-Olympiasieger Usain Bolt statt. Auch in deutschen Kinos wird er bald …
Schach-WM: Kein Sieger im zwölften Duell - Entscheidung fällt im Tiebreak
New York - Die Schach-WM zwischen dem norwegischen Titelverteidiger Magnus Carlsen und dem russischen Herausforderer Sergei Karjakin wird im Tiebreak entschieden.
Hertha BSC bindet Leistungsträger bis 2019
Berlin - Kapitän Vedad Ibisevic bleibt dem Fußball-Bundesligisten Hertha BSC treu. Der Bosnier verlängerte seinen zum Saisonende auslaufenden Vertrag bis 2019.
Darum klappt die FCB-Vorbereitung auf Mainz
München - Drei Punkte hinter Leipzig, eine peinliche Pleite in Rostow: Der November hätte für den FCB besser laufen können. Wir erklären, warum die Vorbereitung gegen Mainz besser …
Die wilde Nacht des Party-Weltmeisters
Abu Dhabi - Nico Rosberg ist Weltmeister in der Formel 1. Und so feierte er auch nach dem größten Erfolg seiner Karriere. Die wilde Nacht des Mercedes-Piloten.
Ulis Sprüche: Auch Schweinis Familienplanung war Thema
München - Beim FC Bayern geht‘s seit Freitag nicht nur auf dem Platz rund. Wir zeigen die besten Aussagen der roten Sprüche-Show - von und mit Uli Hoeneß und Karl-Heinz Rummenigge.
1860-Meisterkapitän: Das ist der völlig falsche Weg
München - Presseboykott, Hausverbot für die Medien – Meisterkapitän Peter Grosser verfolgt mit Kopfschütteln, was da beim TSV 1860 derzeit gerade geschieht.
Merchandising: Rekordumsatz der deutschen Profi-Klubs
München - Die deutschen Profi-Vereine haben mit Merchandising in der vergangenen Saison mehr Geld eingenommen als je zuvor. Die beiden Großen dominieren auch hier mit weitem …
Medien-Boykott: Wir bleiben an der Seite der Löwen-Fans
München - Liebe Fans des TSV 1860 München, Investor Hasan Ismaik hat einen Boykott der Medien verkünden lassen. So gehen wir von Merkur.de und tz.de nun damit um:
1860-Medienboykott: So schaut es am Trainingsgelände aus
München - Seit Samstag herrscht bei den Löwen neben einem Medienboykott nun auch noch ein Hausverbot für Journalisten. „Der Zugang zum Trainingsgelände ist nicht gestattet“ hieß …
Schock-Moment: Lewandowski muss Training abbrechen
München - Gerade als sich die Situation beim FC Bayern wieder zu entspannen scheint, kommt die nächste Hiobsbotschaft: Robert Lewandowski musste das Montags-Training abbrechen.
TSV 1860: Wer ist eigentlich Anthony Power?
München - Thomas Eichin musste seinen Posten als Geschäftsführer beim TSV 1860 räumen. Die Interimslösung: Anthony Power. Hier finden Sie alle bekannten Fakten zum Vertrauten …
Thomas Müller singt „Stille Nacht“
München/Waging am See - Thomas Müller besuchte am Sonntag den FC-Bayern-Fanclub in Waging am See und sang für die Fans ein Weihnachtslied. Sehen Sie hier das Video dazu.
Voting: Ist Carlo Ancelotti der richtige Trainer für Bayern?
München - In der Bundesliga und in der CL-Gruppe nur Zweiter - der FC Bayern erfüllt derzeit nicht die eigenen Ansprüche. Ist Carlo Ancelotti eine Fehlbesetzung, wie Oliver Kahn …
Lahm neuer Sportdirektor? Das sagt Hoeneß
München - Uli Hoeneß gibt einen klaren Zeitplan bei der Installation eines neuen Sportdirektors vor. Einen Satz von Karl-Heinz Rummenigge rückt der Präsident ins rechte Licht.
Marinkovic Treffer reicht nicht: Wolfratshausen mit Heimniederlage
BCF Wolfratshausen – Ist es der drohende Abstieg in die Landesliga? Oder brodelt es in Manfred Fleischer, weil der breiten Öffentlichkeit nach wie vor das Verständnis fehlt für …
Dreier gegen Hertha: Madars Treffer erlöst Fürstenfeldbruck
SC Fürstenfeldbruck – Nach einem aufgrund einer starken zweiten Halbzeit verdienten 2:0-Sieg über Hertha München überwintert der SC Fürstenfeldbruck nun doch nicht auf einem der …
Eching verkauft sich in Deisenhofen lange Zeit teuer
TSV Eching – Die letzte Niederlage vor der Winterpause war wieder eine normale. Der TSV Eching verkaufte sich beim 1:3 (1:1) in Deisenhofen lange Zeit teuer, wurde aber zusätzlich …
„Der Triumph der Schildkröte über den Hasen“
München - In den internationalen Medien ist am Tag nach dem letzten WM-Rennen nicht nur Nico Rosbergs Titel das große Thema. Lewis Hamilton Bummelfahrt wird kritisch hinterfragt.
Ismaik: „Ich hoffe, dass sie ihre Entscheidung revidieren“
München - Hasan Ismaik bedauert den Rücktritt der obersten Verwaltungsräte des TSV 1860, dankt zugleich den Fans und Präsident Cassalette. Er sieht positive Ansätze.
Unterhaching geht mit 19 Punkten Vorsprung in die Winterpause
SpVgg Unterhaching - Die SpVgg Unterhaching genießt nach einer überragenden Hinrunde ohne eine einzige Niederlage den Moment.
Ex-Bayer Ze Roberto: Mit 42 nochmal Meister
São Paulo - Brasiliens Rekordmeister SE Palmeiras hat am Sonntag dank eines 1:0 (1:0) gegen Chapecoense zum neunten Mal die nationale Meisterschaft gewonnen und damit eine …
Kommentar zum Medienboykott: 1860 geht einen gefährlichen Weg
München - tz-Redakteur Bernd Brudermanns sieht im de facto von Hasan Ismaik verhängten Medienboykott wenig Sinn. Er sieht den TSV 1860 auf dem Weg ins Chaos und in den Untergang. …
Pummers Ausraster gegen Steimel bleibt ohne Folgen
FC Unterföhring/SVHeimstetten – Die Handgreiflichkeit von Trainer Andreas Pummer nach dem Bayernliga-Derby seines FC Unterföhring beim SV Heimstetten wird wohl keine Konsequenzen …
Hoeneß gratuliert Rosberg: “Außerdem mag ich Hamilton nicht"
München - Uli Hoeneß hat dem "riesen Bayern-Fan" Nico Rosberg zum WM-Titel in der Formel 1 gratuliert. Und Konkurrent Lewis Hamilton eins mitgegeben.
DHB-Wunschkandidat Prokop: „Ich will Bundestrainer werden“
Flensburg - Christian Prokop hat die Katze aus dem Sack gelassen. Der Trainer von SC DHfK Leipzig will Dagur Sigurdsson als Nationaltrainer nachfolgen.
Starker Saisonstart! Dahlmeier gewinnt Einzel-Rennen
Östersund - Laura Dahlmeier beweist schon zum Saisonstart Top-Form! Die deutsche Biathletin stürmte mit ihrem Sieg im Einzel von Östersund auch direkt ins Gelbe Trikot.
Bestätigt: 2017 kein Formel-1-Rennen in Deutschland
München - Die Formel 1 macht im kommenden Jahr einen Bogen um Deutschland. Damit umfasst die Saison 2017 ein Rennen weniger als die am Sonntag zu Ende gegangene Saison.
Bayerns begehrter Weihnachts-Pulli
München - Die Idee kommt natürlich aus Großbritannien: Weihnachts-Pullover. Nach dem FC Arsenal zieht dieses Jahr auch der FC Bayern nach. Und die Pullis sind beliebt.
Bayern-Trio heizt Münchner Publikum bei Konzert ein
München - Eigentlich hatte sich das Publikum beim Konzert in Münchner Technikum nur auf den Rapper MHD gefreut.  Plötzlich tauchte auf der Bühne aber ein Bayern-Trio auf.
Karriereende mit 27! Wenningers Körper will nicht mehr
VfR Garching - Es sah lange nicht gut aus, aber dass es jetzt so rasant endet, hätte wohl niemand gedacht. Florian Wenninger beendet seine Karriere beim VfR Garching im Alter von …
BVB-Boss Watzke stärkt Tuchel den Rücken
Dortmund - Borussia Dortmunds Geschäftsführer Hans-Joachim Watzke hat seinem Trainer Thomas Tuchel den Rücken gestärkt und damit auch etwas Luft aus der hitzigen Diskussion um den …
Handball-EM 2016: So sehen Sie die Spiele der deutschen Frauen live im Free-TV und Live-Stream
Kristianstad - Deutschlands Handballerinnen wollen ab Sonntag bei der EM in Schweden den Grundstein für die Heim-WM 2017 legen. So sehen Sie die EM-Spiele live im Free-TV und …
Bilder: Power und Vater Bierofka beobachten Löwen-Training
München - Am Mittwoch durften die Medienvertreter erstmals nach der Aufhebung des Hausverbots wieder bei einem Training der Löwen das Gelände an der Grünwalder Straße betreten. …
Vertragsverlängerung beim FC Bayern? So sieht‘s Alonso
München - Unter Carlo Ancelotti ist Xabi Alonso gesetzt, sein Vertrag läuft jedoch am Saisonende aus. Nun hat sich der Spanier zu einer möglichen Zukunft beim FC Bayern geäußert.
VfB-Coach macht Weltmeister Großkreutz Mut
München - Rein sportlich findet der VfB Stuttgart sich in der 2. Bundesliga langsam, aber sicher zurecht. Für Kevin Großkreutz, als Weltmeister einer der prominentesten Kicker im …
WM-Skandal 2006: Neue Razzien - Ex-General Linsi im Fokus
Zürich - Von ihm erhoffen sich die Ermittler neue Erkenntnisse um die dubiose 6,7-Millionen-Euro-Zahlung vor der WM 2006: Die Staatsanwaltschaft hat das Haus des früheren …
Trainer Wörle verlängert bei Bayern
FC Bayern München - Thomas Wöhrle wird den Frauenfußballerinnen des FC Bayern auch für die nächsten zwei Jahre erhalten bleiben. Der Rekordmeister verlängert den Vertrag des …
Ex-ARD-Sportchef: Eine Stimmung gegen Olympia
München - Das Aus von ARD und ZDF die Olympische Spiele zu übetragen, kam für viele überraschend. Ex-ARD-Sportchef Werner Rabe spricht im Interview, was man anders hätte machen …
FCB-Sportdirektor: Plötzlich Eberl wieder in der Verlosung?
München - Präsident Uli Hoeneß vom FC Bayern München hat sich gegen ein vorzeitiges Karriereende seines Kapitäns Philipp Lahm zugunsten einer Position in der Klubführung …
Der Teilzeit-Kapitän: Verhältnis zu Ancelotti angespannt
München - Philipp Lahm und Carlo Ancelotti: Das wirkt noch nicht wie eine Männerfreundschaft. Zuletzt nahm der FCB-Coach seinen Kapitän mehrmals vorzeitig vom Feld.
Biographie über Müller: Parade-Bayer und Phänomen zugleich
München - Thomas Müller hat derzeit weniger gute Laune. Das Tor trifft er momentan selten. Das kennt man nicht. tz-Autor Jörg Heinrich hat sich dem Phänomen genähert und ein Buch …
Renfroe verlässt die Bayern
München - Große Nachrichten bei den Bayern. FCB-Guard Alex Renfroe verlässt die Münchner vorzeitig.
Merkur-Kommentar: DFL auf Tauchstation
50+1-Regel? Die DFL verhält sich zu den aktuellen Ereignissen beim TSV 1860 ruhig. Dabei wäre sie am Zug, um ihre Glaubwürdigkeit nicht zu verlieren. Ein Kommentar von …
Oliver Kahn bleibt ZDF-Experte
Mainz - Oliver Kahn sorgte kürzlich für Furore, weil er Carlo Ancelotti hart kritisierte. Jetzt verlängerte die Bayern-Legende ihren Vertrag als Experte beim ZDF.
Nach Kahn-Kritik an Ancelotti: Hoeneß reagiert
München - Die jüngsten Vorstellungen des FC Bayern hat Oliver Kahn zum Anlass genommen, Trainer Carlo Ancelotti zu kritisieren.  Jetzt hat Bayern-Präsident Uli Hoeneß reagiert.
Job gekündigt: Strobl setzt für 1860 alles auf eine Karte
TSV 1860 Rosenheim - Vergangenen Samstag saß Klaus Seidel zum letzten mal auf der Rosenheimer Trainerbank. Der 1860-Coach verabschiedet sich nun aus der Regionalliga. Der …
Wieder fit: Entwarnung bei Lewandowski und Boateng
München - Robert Lewandowski und Jerome Boateng trainieren wieder mit der Mannschaft - und werden damit Optionen für die Bundesligapartie am Freitag gegen Mainz.
Bratwurst und Steuererklärung: Die besten Apps für Uli Hoeneß
Uli Hoeneß ist kein großer Freund des Internets. Mit unseren Vorschlägen könnte er sich vielleicht doch dafür begeistern.
1860 hebt Hausverbot für Journalisten auf
München - Der TSV 1860 München hebt mit sofortiger Wirkung das am Samstag erlassene Hausverbot für Medien- und Pressevertreter auf, boykottiert aber weiterhin Gesprächsanfragen.
Sorge um Lewandowski: So geht‘s dem Bayern-Torjäger
München - Robert Lewandowski brach am Montag die Trainingseinheit des FC Bayern vorzeitig ab, eine Verletzung hinderte ihn an einer Fortsetzung. Wie steht es um den …
Fußball-Welt trauert um Opfer des Flugzeugabsturzes
Medellín - Nach dem Absturz eines Flugzeugs mit der brasilianischen Fußballmannschaft Chapecoense an Bord drücken Profis, Vereine und Verbände in aller Welt ihr Mitgefühl aus.
Maurer: „Medienboykott bringt 1860 nicht nach vorne“
München - Reiner Maurer hat den Medienboykott des TSV 1860 kritisiert, gibt aber auch die Verdienste von Hasan Ismaik um die Löwen zu bedenken.
Party-Weltmeister Rosberg kommt nach Wiesbaden
Berlin - Weltmeister Nico Rosberg ist im Stress. Nach seinem Titelgewinn stehen in dieser Woche viele Termine auf dem Programm, am Mittwoch wird er seine Geburtsstadt Wiesbaden …
Ist Ancelotti der Richtige? Das ergab unser Voting
München - Carlo Ancelotti hat alles gewonnen, was es zu gewinnen gibt. Ein Grund, warum die Bayern ihn im Sommer verpflichteten. Aber: Ist er auch der Richtige für den …
Sky Sport News HD startet im Free-TV - mit FC Bayern live
München - Ab dem 1. Dezember ist Sky Sport News HD im Free-TV zu sehen. Der Sportnachrichtensender will dem Konzept der "rolling news" treu bleiben.
BBL-Club Hagen stellt Spielbetrieb im Dezember ein
Hagen - Basketball-Bundesligist Phoenix Hagen will den Spielbetrieb in der höchsten deutschen Spielklasse im Dezember einstellen. Entsprechende Medienberichte bestätigte der …
Chaos beim TSV 1860: Wie lange geht das noch gut?
München - Sportlich macht der TSV 1860 derzeit kaum Schlagzeilen. Zu groß ist das Gerede um den Medienboykott. Wir beantworten die derzeit drängendsten Fragen.
Bruder des toten Magdeburg-Fans hält rührende Stadion-Rede
Magdeburg - Hannes S. starb im Oktober, weil er aus einem fahrenden Zug fiel. Dem Sturz sollen Streitereien unter Fußballfans vorausgegangen sein. Jetzt spricht der Bruder des …
Haching Trainer Schromm nach Hinrunde: "Erstmal genießen"
Unterhaching - Wer gesehen hat, wie Claus Schromm am Sonntag den Last-Minute-Sieg gegen die Bayern-Amateure gefeiert hat, wie er strahlte, jubelte, jeden umarmte, der ihm über den …
Terodde führt Stuttgart im Duell der Ex-Meister zum Sieg
Stuttgart - Dank Torjäger Simon Terodde nistet sich der VfB Stuttgart auf den Aufstiegsrängen in der 2. Fußball-Bundesliga ein.
FCB: Motiviert gegen Malaga
München - Auf geht’s in eine ereignisreiche Woche! Bei den Bayern-Basketballer stehen gleich zwei wichtige Heimspiele an. Los geht es am Mittwoch gegen Malaga.
Spezl, jetzt gib' Gas!
München - Was tut ein guter Freund, wenn der beste Kumpel verletzungsbedingt nicht so gut zu Fuß ist? Richtig! Er holt ihn mit dem Auto ab – und hilft ihm bei den täglichen …
Olympia bei Eurosport: Müssen wir jetzt zahlen?
München - Eurosport hat bei der Olympia-Rechtevergabe die öffentlich-rechtlichen Sender ARD und ZDF ausgestochen. Was das nun bedeutet, erklärt unser TV-Experte Jörg Heinrich.
Hamilton droht Nachspiel - Medien spekulieren über Rauswurf
Abu Dhabi - Nach Lewis Hamiltons "Rebellion" gegen die Anweisungen des Mercedes-Teams beim Formel-1-Saisonfinale in Abu Dhabi spekuliert die englische Presse über heftige …
Ismaik: So entwickelte sich sein Verhältnis zu den Fans
München - Als Investor Hasan Ismaik im Mai 2011 bei den Münchner Löwen einstieg, verfolgte er wirtschaftliche Interessen. Inzwischen gibt sich Jordanier als Fan.
Kalte Temperaturen und der Lewy-Aufreger: Bilder vom Bayern-Training
München - Der FC Bayern hat die Vorbereitung auf das nächste Pflichtspiel gegen Mainz 05 begonnen. Im Training konnte Carlo Ancelotti fast alle seine Profis begrüßen.
Tor Ribéry: So treffsicher war der Franzose noch nie!
München - Bayern-Training an der Säbener Straße. Zum Schluss der Einheit spielen die Stars auf Mini-Tore. Für einen besonderen Moment zum Schmunzeln sorgt Franck Ribéry, denn so …
So verlief die Vorrunde der kleinen Löwen
TSV 1860 München - Auf dem dritten Tabellenplatz der Regionalliga Bayern überwintern die kleinen Löwen. Mit den Bundesliga-Reserven des FC Augsburg und des FC Bayern kämpfen die …
Hoeneß: "Vielleicht baut Trump ein neues 1860-Stadion!"
München - Uli Hoeneß ist keine 48 Stunden wieder im Präsidenten-Amt des FC Bayern, schon blüht die Abteilung Attacke wieder in ihrer ganzen Pracht. Auch in Richtung TSV 1860 …
Familienplanung statt Amerika? Das rät Uli Hoeneß Bastian Schweinsteiger
München - Uli Hoeneß ist zurück. Nach seiner Wahl zum Präsidenten des FC Bayern nahm er am Sonntag auch gleich bei einem traditionellen Treffen mit einem Fanclub teil. Und verriet …
Pascal Putta auf den Spuren von Frank Mill
FC Unterföhring – 387 Bundesligaspiele mit 123 Toren, ein Pokalsieg und 17 Einsätze für die Nationalelf: Die Karrierebilanz des Frank Mill, der von 1976 bis 1996 in Essen, …
So verlief die Vorrunde der kleinen Bayern
FC Bayern München - Die Rekordmeister-Reserve hat das Jahr 2016 auf dem zweiten Tabellenplatz abgeschlossen. Das ist normalerweise nicht schlecht, doch der Abstand zum Primus aus …
BCF: Marco Stier verlängert und hat große Pläne
BCF Wolfratshausen - Der BCF Wolfratshausen ist immer noch auf dem letzten Tabellenplatz. Das rettende Ufer (Platz 13) ist für die Farcheter mit fünf Punkten Rückstand noch …
Spott von den Roten: So versinkt Sechzig im Chaos
München - Die Löwen machen derzeit von sich reden. Allerdings sind die Schlagzeilen wenig erfreulich. Die Situation scheint völlig festgefahren. Löwen-Legenden machen sich Sorgen.
Hoeneß will‘s wissen: „Werde keine Lame Duck sein“
München - Uli Hoeneß will beim FC Bayern mehr sein als nur der Repräsentant. Laut eigenen Aussagen wird der neue Präsident der Roten überall anpacken, „wo ich helfen kann“.
1860-Medienboykott: Sport1 verzichtet auf Interviews
München - Als erstes Medium hat der TV-Sender Sport1 aktiv auf den Medienboykott des TSV 1860 reagiert. Der Bayerische Journalistenverband drängt auf eine Aufhebung der Maßnahmen.
SAP entwickelt Quiz-Anwendung über FC Bayern
München - Jetzt können Sie ihr Wissen rund um den FC Bayern auf ganz besondere Weise messen. In der Erlebniswelt werden Quiz-Fragen aus der ruhmreichen Geschichte der Roten …
Kahn und Ze Roberto: „Ancelotti-Verpflichtung war ein Fehler“
München - Von den Glanzleistungen der letzten Jahre ist der FC Bayern derzeit ziemlich weit entfernt. Fehlen Trainer Carlo Ancelotti die Ideen? Das meint zumindest Oliver Kahn. …
Kroos: Karriereende nach Vertragsende bei Real wahrscheinlich
Madrid - Toni Kroos spricht schon im Alter von 26 Jahren über sein Karriereende. Für einen Verein wird der Star von Real Madrid sicher nicht mehr spielen.
„Sooo“ will Hoeneß die Bayern umkrempeln
München - Uli Hoeneß ist am ersten Wochenende als Präsident omnipräsent und zeigt: Der FC Bayern ist ab jetzt wieder ein anderer.
Rosberg über Schumacher: "Anteil an diesem Erfolg"
Abu Dhabi -Große Geste von Nico Rosberg: Nach dem Gewinn seines ersten Weltmeister-Titels in der Formel 1 dankte er seinem ehemaligen Teamkollegen Michael Schumacher.
Haching gewinnt Topspiel: "Den Moment genießen"
SpVgg Unterhaching - Abpfiff in der Regionalliga Bayern: Mit dem letzten Spieltag des Jahres verabschiedete sich die bayerische Eliteklasse in die über dreimonatige Winterpause. …
Sieg gegen FC Bayern: Haching bleibt überirdisch!
Mit einem 2:1 (1:0) gegen die Reserve des FC Bayern verabschiedet sich der Regionalliga-Spitzenreiter in die Winterpause!
EHC: Derbypleite trotz Vier-Tore-Führung und Joslin-Hattrick
Nürnberg - Der EHC Red Bull München verspielt einen Vier-Tore-Vorsprung und kassiert in Nürnberg die erste Niederlage in der DEL nach neun Siegen in Folge.
ManUnited dreht Spiel spektakulär - Chelsea marschiert
Manchester - Dank eines Doppelschlags verabschiedet sich Manchester United unter Star-Coach José Mourinho mit einem Sieg aus dem Jahr 2016. Spitzenreiter Chelsea marschiert …
Eisenbichler gewinnt die Quali in Garmisch-Partenkirchen
Garmisch-Partenkirchen - Die Hoffnung der deutschen Skispringer bei der Vierschanzentournee liegt auf Markus Eisenbichler. In der Qualifikation lieferte er schon einmal ab.
Alaba in den USA, Rafinha in der Heimat: Die Bayern-Stars im Urlaub
München - Winterpause in der Bundesliga heißt Urlaub für die Spieler. Die Stars des FC Bayern genießen ihre freien Tage. Die meisten lassen es sich im Süden gut gehen, doch auch …
Ismaik verspricht für 2017 einige Veränderungen
München - 2017 wird für den TSV 1860 München aus Sicht von Investor Hasan Ismaik ein Jahr der Veränderungen.
Klopp schwärmt von Götze: „Immer noch Weltklasse-Fußballer“
Liverpool - Gemeinsam feierten Jürgen Klopp und Mario Götze bei Borussia Dortmund große Erfolge. Nun schwärmte der Liverpool-Trainer von seinem ehemaligen Spieler.
So endete das Skispringen in Oberstdorf
Oberstdorf - Oberstdorf - Die Vierschanzentournee beginnt auch 2016 traditionell mit dem Auftakt in Oberstdorf. Hier erfahren Sie, wie das Springen endete.
Auftakt der Vierschanzentournee: Eisenbichler verpasst Podest
Oberstdorf - Für die deutschen Skispringer haben sich die Hoffnungen auf einen gelungenen Start in die 65. Vierschanzentournee nicht erfüllt. Der Österreicher Kraft fährt als …
Facebook-Patzer: Schweini kennt seinen Hochzeitstag nicht
München - Kennt Bastian Schweinsteiger seinen eigenen Hochzeitstag mit Ana Ivanovic nicht? Diesen Eindruck vermittelt sein aktuelles Facebook-Posting
Hannawald hofft auf Bestand seines Grand-Slam-Rekordes
Oberstdorf - 15 Jahre nach seinem Grand Slam bei der Vierschanzentournee hofft Sven Hannawald auch bei der 65. Auflage der Traditionsveranstaltung auf den Bestand des Rekordes.
Winter-Transferfenster öffnet: Was bei Bayern und der Konkurrenz geplant ist
München - Am 1. Januar öffnet wieder die Transferbörse. Bis zum 1. Februar um 18.00 Uhr bietet sich den Vereinen der Fußball-Bundesliga die Chance, personelle Lücken zu schließen. …
Wegen Gnabrys Ausstiegsklausel: Jetzt spricht Werder
Bremen - Serge Gnabry ist der Top-Zugang von Werder Bremen in dieser Saison. Der 21-Jährige ist wichtigster Leistungsträger bei den Hanseaten und hat sich an der Weser zum …
EHC RB München weiter ohne Pinizzotto und Kahun
München - Der EHC Red Bull München muss mindestens weitere zwei Wochen auf die beiden Stürmer Steve Pinizzotto und Dominik Kahun verzichten.
Steht Bayern ein spektakulärer Abgang in die Premier League bevor?
München - Steht dem FC Bayern ein spektakulärer Abgang in Richtung Premier League bevor? Darf man englischen Medienberichten glauben schenken, dann ist das so.
Rekordweltmeister Phil Taylor steht im Viertelfinale der Darts-WM
London - Rekordweltmeister Phil Taylor hat das Viertelfinale der Darts-Weltmeisterschaft erreicht.
Dallas Mavericks gewinnen auch ohne kranken NBA-Star Nowitzki
Los Angeles - Dirk Nowitzki fehlte den Dallas Mavericks beim Auswärtssieg bei den Los Angeles Lakers (101:89) kurzfristig wegen Fiebers. Ein überragendes drittes Viertel reichte …
NHL: Siege für Draisaitl und Holzer, Rieder verliert trotz Treffer
Edmonton - Eishockey-Nationalspieler Leon Draisaitl hat mit seinen Edmonton Oilers in der nordamerikanischen Profiliga NHL das vorletzte Spiel des Jahres gewonnen. Auch Korbinian …
Heinrich heute: Was ist ein Telemark in Euro?
tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über den Telemark.
Sportphilosoph: „Fußballer sind skandalös unterbezahlt“
München - „Fußballer sind skandlös unterbezahlt“, meint Sport-Philosoph Wolfram Eilenberger im tz-Interview. Das sind seine Thesen zum Profi-Fubßall.
Slalom-Star Shiffrin schreibt Geschichte
Semmering - Mikaela Shiffrin verblüfft weiter die Ski-Welt und ist im Alter von nur 21 Jahren in die alpinen Geschichtsbücher gefahren. Am Semmering machte die Amerikanerin zudem …
Vierschanzentournee-Auftakt: Neun DSV-Springer dabei
Oberstdorf - Neun deutsche Skispringer gehen beim Auftaktspringen der Vierschanzentournee in Oberstdorf vom Bakken. Größter Hoffnungsträger ist Markus Eisenbichler,
Heinrich heute: Die CSU, der vegane Leberkäs und der Fußball
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über Leberkäs.
Raten Sie mal, wie Thiago seine Liebste auf Instagram nennt
München - Bei Thiago Alcantara lief es in letzter Zeit nicht nur beim FC Bayern rund. Auch privat hat er sein Glück gefunden. Auf Instagram teilt der 25-Jährige seine Vorfreude …
FC Bayern: Das Geister-Interview
Wer zum Jahreswechsel beim FC Bayern München an der Säbener Straße ein Interview haben möchte, muss schon sehr viel Glück haben. Sonst könnte daraus schnell ein Geister-Interview …
Wegbegleiter Brawn: Schumacher hat Anteil am Mercedes-Erfolg
München - Michael Schumacher hat nach Einschätzung seines langjährigen Wegbegleiters Ross Brawn einen Anteil an der Mercedes-Dominanz in der Formel 1.
Deutsche Fans sorgen bei Darts-WM mit Schmähgesängen für Skandal
London - Max Hopp köchelte in seinem Zweitrundenspiel auf Sparflamme, während die deutschen Darts-Fans im Ally Pally richtig heiß liefen. Allerdings schossen einige über das Ziel …
Pesic stellt Bayern-Coach Djordjevic starkes Zeugnis aus: „Sehr gut“
München - Geschäftsführer Marko Pesic hat Sasa Djordjevic ein ausgezeichnetes Halbjahreszeugnis als Trainer der Basketballer des FC Bayern München ausgestellt.
Matthäus: Gelächter wäre groß, wenn der FC Bayern nicht Meister wird
München - In seiner tz-Experten-Kolumne erklärt Lothar Matthäus, warum das Gelächter groß wäre, wenn der FC Bayern München in dieser Saison nicht Meister würde.
Gerücht: Bayern baggert heftig an Neapel-Verteidiger
München - Die Planungen für die Zukunft des FC Bayern sind bereits in vollem Gange. Laut mehreren Medien hat der deutsche Rekordmeister nun einen Verteidiger des SSC Neapel im …
Bierofka und kleine Löwen dürfen nach Portugal ins Trainingslager
TSV 1860 München II - Für die zweite Mannschaft des TSV 1860 München wäre ein Winter-Trainingslager eigentlich gar nicht vorgesehen. Umso glücklicher dürften sie darüber sein, …
Heimstetten wird erstmals von Garching überflügelt
SV Heimstetten - 2016 ist das erste Jahr seit Gründung der Regionalliga Bayern gewesen, in dem der SV Heimstetten nicht in der vierthöchsten Spielklasse mitgemischt hat.
Aufsteiger Garching spielt sich in einen Rausch
VfR Garching - Erst kam die Pflicht und dann das Fußballmärchen. Mit teilweise glanzlosen Auftritten stieg der VfR als Meister auf und explodierte dann leistungsmäßig in der …
Pittsburgh bezwingt Carolina ohne verletzten NHL-Profi Kühnhackl
Pittsburgh - Ohne den weiterhin verletzten Eishockey-Nationalspieler Tom Kühnhackl hat Stanley-Cup-Gewinner Pittsburgh Penguins das Match gegen die Carolina Hurricanes gedreht.
NBA-Profi Schröder Top-Scorer bei Atlantas Sieg gegen New York
Atlanta - Basketball-Nationalspieler Dennis Schröder hat die Atlanta Hawks zu einem 102:98 (45:47, 85:85) nach Verlängerung über die New York Knicks geführt.
Ancelotti im Exklusiv-Interview: „Bosse machen Spieler besser“
München - „Seit er wieder da ist, gewinnen wir“, sagt Carlo Ancelotti über Uli Hoeneß. Im Interview mit der tz erklärt der Trainer, wie der Präsident dem FC Bayern hilft.
Schempp und Hinz gewinnen auf Schalke
Gelsenkirchen - Simon Schempp und Vanessa Hinz waren nicht zu stoppen. Überlegen fuhr das Duo beim Schalker Biathlon zum Sieg. Erik Lesser und Franziska Hildebrand machten als …
EHC RB München: Eiskalter Umzug in die Olympiahalle
München - Die Vorbereitungen für die DEL-Spiele des EHC RB München in der Olympiahalle sind in vollem Gang.
Darts-WM: Hopp verpasst Achtelfinale klar
London - Max Hopp hat den ersten Achtelfinaleinzug eines deutschen Spielers bei der Darts-WM und ein Duell gegen den englischen Rekordweltmeister Phil Taylor deutlich verpasst.
Neuer Job für Runjaic? Widersprüchliche Meldungen
München - Der TSV 1860 München kann Ex-Trainer Kosta Runjaic möglicherweise bald von der Gehaltsliste streichen. Dem 45-Jährigen winkt ein neuer Job - oder doch nicht?
DSV-Adler heiß auf Vierschanzentournee
Oberstdorf - Die 65. Vierschanzentournee nimmt am Donnerstag mit der Qualifikation in Oberstdorf langsam Fahrt auf. 24 Stunden später hoffen die DSV-Adler auf einen Auftakt nach …
Vierschanzentournee ohne deutschen Meister Siegel
Engelberg - Die am Donnerstag beginnende 65. Vierschanzentournee findet ohne den deutschen Skisprung-Meister David Siegel statt.
Wirbel um Doping-Geständnis in Russland - Klagewelle droht
Moskau - Die Chefin der russischen Nationalen Anti-Doping-Agentur hat erstmals eine „institutionelle Verschwörung“ eingeräumt. Die Russen kassierten das Geständnis aber gleich …
Dritte: Rebensburg mit bestem Saisonergebnis
Semmering - Ski-Rennläuferin Viktoria Rebensburg geht mit ihrem besten Resultat im WM-Winter ins neue Jahr.
Klopp freut sich auf Silvester-Knaller gegen Guardiola
Liverpool - Nachdem der FC Liverpool seine Pflichtaufgabe gegen Stoke City am Ende souverän gelöst hatte (4:1), blickte Jürgen Klopp schon auf den Silvester-Knaller der englischen …
Handball: Champions League bis 2020 bei Sky
München - Der Pay-TV-Sender Sky überträgt weiterhin die Handball-Champions-League. Sky einigte sich mit dem Europäischen Handballverband (EHF) auf die Vertragsverlängerung bis …
Neue Löwen-Spielstätte: Olympiastadion bleibt eine Option
München - Lange Zeit wurde beim TSV 1860 München nicht mehr über das ersehnte neue Stadion gesprochen. Jetzt tut dies der scheidende Olympiapark-Chef Arno Hartung, und bietet den …
U21: Titel-Mission bei der EM 2017 in Polen
München - In Rio ­wurden die deutsche U21 erst im Finale gestoppt, Neu-Trainer Stefan Kuntz will bei der U21-EM 2017 in Polen den Europameister-Titel holen.
Neuer Eklat um Gascoigne: Gepöbelt und gestürzt
London - Der frühere englische Nationalspieler Paul Gascoigne ist nach einer Auseinandersetzung in einem Londoner Hotel ins Krankenhaus eingeliefert worden.
Ribéry an FCB-Fans: „Das gibt mir einen Extra-Schub“
München - Franck Ribéry und der FC Bayern - das passt. Nach seiner Vertragsverlängerung verrät der Franzose nun, was ihn auf dem Platz besonders motiviert.
Eishockey: Stadionsprecher-Ansage wird zu Youtube-Hit
Krefeld - Der Mann der Stunde im deutschen Eishockey heißt Kristian Peters-Lach. Er ist kein Spieler, kein Trainer, kein Manager. Er ist „nur“ der Stadionsprecher. Bei den Krefeld …
Darts-WM: Van Gerwen tönt - „Ich bin der Beste“
London - Michael van Gerwen sieht sich auch selbst als klaren  Topfavoriten bei der Darts-WM in London.
Mysteriöser Post: Was gibt Ana Ivanovic heute bekannt?
München - Da macht es jemand aber spannend: In den sozialen Netzwerken hat Ana Ivanovic, die Frau von Bastian Schweinsteiger, für Mittwoch Abend eine wichtige Nachricht …
Martin Piller: Der Lautsprecher des Unterhaching-Erfolgs
SpVgg Unterhaching - Inbrünstiger Torjubel, triumphale Becker-Faust, dann drückt Martin Piller auf den kleinen Knopf. Verstärkt von 16 Lautsprechern, getragen von je 300 Watt, …
Lothar Matthäus im Interview: „Löw muss nun die Spannung halten!“
München - Im tz-Interview analysiert Lothar Matthäus die Form der DFB-Elf und erklärt, woran Jogi Löw 2017 arbeiten muss.
Heinrich heute: Neues von Wuschel-Draxler
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über Julian Draxler.
Ein „Uru“ und ein Brasilianer bei den Löwen im Gespräch
München - Die Gerüchte um neue Spieler, die im Januar beim TSV 1860 landen könnten, nehmen Fahrt auf. Jetzt nennt der Kicker in einem Bericht die Namen von einem Stürmer und einem …
Aycicek: „Am Anfang war es bei Sechzig echt schwierig“
München - Levent Aycicek war einer der wenigen Lichtblicke in der Hinrunde der Löwen. Der von Werder Bremen ausgeliehene Mittelfeldspieler hat seinem Heimatklub ein ausführliches …
Barca an Bayern-Star interessiert: Vieles spricht gegen Wechsel
München - Der FC Barcelona ist angeblich an einer Rückholaktion von Thiago Alcantara interessiert. Es gibt aber mehrere Gründe, die gegen einen solchen Transfer sprechen.
Hamburger SV holt Köln-Innenverteidiger Mavraj
Hamburg - Lange war über den Wechsel spekuliert worden, jetzt ist er fix. Mergim Mavraj wechselt vom 1. FC Köln zum Hamburger SV.
Deutscher Skirennläufer glänzt bei Jansrud-Sieg
Santa Caterina (Italien) - Skirennläufer Josef Ferstl ist beim Super-G im italienischen Santa Caterina starker Fünfter geworden.
Nach Hummels: Jetzt trägt der nächste Bayern-Star blond
München - Hat Mats Hummels da einen neuen Trend gesetzt? Nach dem Innenverteidiger hat sich nun ein weiterer Spieler des FC Bayern die Haare blond gefärbt.
Cathy und der Portugal-Pep: Der nicht ganz ernst gemeinte Rückblick
München - Es war ein wildes Jahr im Sport: eine etwa halbjährige Bayern-Scheidung von Pep Guardiola, Olympiaglanz im Favela-Elend und vieles mehr – wie das Ganze einzuordnen ist, …
So endete Liverpool gegen ManCity
Liverpool - Heute kommt es in der Premier League zum Showdown zwischen dem FC Liverpool und Manchester City. So sehen Sie die Premier League im Live-Stream.
Was läuft da zwischen Vidal und seinem Ex-Trainer?
München - Arturo Vidal ist einer der tragenden Pfeiler im Spiel des FC Bayern. Doch auch andere Vereine sind scharf auf den Chilenen. Nun gibt es ein Gerücht von der Insel.
Uli Hoeneß im tz-Interview: Jetzt attackiert er die AfD
München - Uli Hoeneß spricht im tz-Interview über RB Leipzig, sein Comeback beim FC Bayern München - und attackiert im Hinblick auf die Bundestagswahl 2017 die AfD.
Halleluja! EHC schlägt Berlin in der vollen Olympiahalle
München - Auch im insgesamt vierten Auftritt in der Olympiahalle geht der EHC Red Bull München als Sieger vom Eis. Am Freitag besiegte der Meister DEL-Rekordchampion Berlin.
Darts-WM: Doppel-Weltmeister Anderson im Halbfinale
London - Titelverteidiger Gary Anderson hat bei der Darts-WM in London ein hochklassiges Duell für sich entschieden und steht im Halbfinale.
Russische Langläufer bleiben wegen Dopingverdachts suspendiert
Val Müstair - Dem russischen Langlauf-Sextett um Olympiasieger Alexander Legkow bleibt wegen möglicher Dopingverstöße der Start bei der Tour de Ski verwehrt. Sie hoffen aber …
Schiedsrichter Clattenburg kann sich Wechsel nach China vorstellen
London - Der englische Fußball-Schiedsrichter Mark Clattenburg kann sich vorstellen, in Zukunft in China aktiv zu werden.
Bilder aus dem Urlaub: Löwen-Stars geben private Einblicke
München - Bevor es kommende Woche ins Trainingslager mit dem neuen Trainer Vitor Pereira geht, steht für die Löwen zunächst noch ein paar Tage Entspannung auf dem Programm.
Falls Süle-Deal platzt: Er könnte Ersatz sein
München - Nach einigen Vertragsverlängerungen rücken nun die Transfers beim FC Bayern in den Mittelpunkt. Der deutsche Rekordmeister soll seine Fühler nach Italien ausgestreckt …
FCB-Marktwerte 2016: Das sind die größten Verlierer
München - Der FC Bayern darf mit seinem Fußballjahr 2016 zufrieden sein. Dennoch verloren einige Stars deutlich an Marktwert - vor allem altehrwürdige Leistungsträger gucken in …
Berater bestätigt 300-Millionen-Transfer-Angebot für Ronaldo
Madrid - 300 Millionen Euro Ablöse, mehr als 100 Millionen Euro Jahresgehalt - Cristiano Ronaldo hat angeblich ein gigantisches Angebot aus dem chinesischen Fußball abgelehnt.
Rollende Köpfe und große Träume bei den Löwen
München - Der Fußball-Zweitligist TSV 1860 ist sich auch 2016 treu geblieben. Meist war mächtig was los, immer wieder ging es drunter und drüber. Wir blicken zurück.
Ex-Löwe wechselt nach Rosenheim
München - Der Ex-Löwe Michael Denz kommt vom Regionalligisten Nord VfB Oldenburg zurück zum TSV 1860 Rosenheim.
Gerücht: Sind die Bayern an diesem Zauberer dran?
München - Beim FC Bayern wird in naher Zukunft ein Umbruch stattfinden. Mehrere Spieler sind inzwischen jenseits der dreißig und steuern auf ihr Karriereende zu. Jetzt macht ein …
Premier League: Darum platzt die Finanzblase nicht
München - In der tz-Experten-Kolumne analysiert Simon Mullock von der „Sunday Times“, warum die Finanzblase der Premier League nicht platzt.
Kommentar: Die absurden Auswüchse des Kommerz im Sport
München - In seinem Kommentar beschäftigt sich tz-Sportredakteur Bernd Brudermanns mit den absurden Auswüchsen des Kommerz im Sport.
Ex-Schalker Poulsen beendet Karriere
Kopenhagen - Der frühere Schalker Bundesligaspieler Christian Poulsen hat seine Karriere als Fußballprofi beendet.
EHC RB München: Bereit fürs Halleluja
München - Es geht los: Am Freitag gegen Berlin und am Sonntag gegen Köln zieht der EHC RB München in die 10.000 Zuschauer fassende Olympiahalle.
Neuer Lilien-Coach: Frings will nicht mehr der "Lutscher" sein
Darmstadt - Torsten Frings hat bei seiner Vorstellung als neuer Trainer des Fußball-Bundesligisten Darmstadt 98 deutlich gemacht, dass er sich beim Schlusslicht nicht …
Pinturault gewinnt alpine Kombination vor Hirscher
Santa Caterina - Alexis Pinturault hat die alpine Kombination im italienischen Santa Caterina gewonnen.
Eberl? CL-Sieg? RB Leipzig? Das bringt 2017 für den FC Bayern
München - tz-Redakteur Sven Westerschulze analysiert, was 2017 für den FC Bayern München bringt. Und: Was für den CL-Titel spricht - aber gegen die Meisterschaft.
Irres FCB-Gerücht? Britische Medien bringen Dortmund-Juwel ins Spiel
München - Transfers von Dortmund nach München bergen viel Sprengkraft. Das haben die Wechsel von Lewandowski und Götze gezeigt. Doch nun gibt es ein neues FCB-Gerücht um ein …
Vor Tournee-Auftakt: Freund und Eisenbichler als Doppelspitze
Oberstdorf - Auf Severin Freund sind beim Tournee-Auftakt in Oberstdorf alle Blicke gerichtet. Profiteur des Rummels könnte Markus Eisenbichler werden.
Wird er zum Löwen-„Rekordtransfer“ der etwas anderen Art?
München - Eine Löwen-Hinrunde zum Vergessen. Damit sich das in der Rückrunde ändert, treibt der TSV seine Transferplanungen voran. Nun besteht offenbar Interesse an einem …
David Alaba: EM war eine ganz besondere Erfahrung
München - Für David Alaba geht ein ereignisreiches Jahr zu Ende. Mit dem FC Bayern holte er seinen vierten Meistertitel in Folge, den fünften insgesamt, dazu seinen vierten Erfolg …
In dieser Statistik ist Hain der Beste in Deutschland
SpVgg Unterhaching - Dass die SpVgg Unterhaching in der Regionalliga Bayern das Maß aller Dinge ist, dürfte jedem Beobachter klar sein. Dass auch ihr Topstürmer, Stephan Hain, der …
Schwabl: "Chronische Ja-Sager kann ich nicht gebrauchen"
SpVgg Unterhaching - „Chronische Ja-Sager kann ich nicht gebrauchen!“ Was die Zukunft der SpVgg Unterhaching betrifft und wer diese wie mitgestalten soll, davon hat Präsident …
Erster 1860-Transfer fast fix! Fliegt er mit ins Trainingslager?
München - Der TSV 1860 München blickt auf einen turbulente Hinrunde inklusive Trainerwechsel zurück. Doch die Transfer-Planungen für die Zukunft sind offenbar schon voll im Gang.
Ancelotti verfolgt klare Strategie: Bayern-Bestform im Saisonfinale
München - Carlo Ancelotti will seine Arbeit beim FC Bayern München auch in der Wintervorbereitung sowie der ersten Phase der Rückrunde ganz auf ein erfolgreiches Saisonfinale …
FCB-Marktwerte 2016: Ein Newcomer ist der größte Gewinner
München - Das Fußballjahr 2016 war für den FCB erfolgreich. Das spiegelt sich auch in den Marktwerten der Bayern-Stars wider. Lesen Sie hier, wer die drei größten Gewinner beim …
Nächster chinesischer Großtransfer: Tevez wechselt nach Shanghai
Shanghai - Der finanzstarke chinesische Fußball hat seinen nächsten namhaften Transfer: Wie die Vereine am Donnerstag bestätigten, wechselt der argentinische Stürmerstar Carlos …
Schumacher-Managerin: „Das ist der einzige machbare Weg“
Leipzig - Drei Jahre ist der Skiunfall von Michael Schumacher nun her. Sein jetziger Zustand: Weiter keine Details. Für die Fans wurde ein virtuelles Fahrerlager geschaffen.
EHC feiert Kantersieg
München - Der EHC Red Bull München hat gegen Schwenningen einen Kantersieg gefeiert. Die Nürnberg Ice Tigers setzen unterdessen in der Deutschen Eishockey Liga (DEL) ihre …
Ana Ivanovic verkündet Karriere-Ende mit 29
München - Viel wurde spekuliert, was Tennis-Ass Ana Ivanovic wohl am Mittwochabend verkünden würde. Jetzt ist klar: Sie beendet ihre Karriere.
Hockey HALLEluja: EHC Red Bull München zieht in die Olympiahalle
Rund um Silvester spielt der EHC Red Bull München wieder in der Olympiahalle. Hockey HALLEluja kehrt zurück und dafür muss eine Eisfläche in Halle. Eine Woche lang haben die …
FC Augsburg macht Baum zum Cheftrainer
Augsburg - Der FC Augsburg hat den bisherigen Interimscoach Manuel Baum zum Cheftrainer befördert. Dies teilte der Fußball-Bundesligist am Mittwoch mit.
FC Bayern: Das sind die Rekorde der Hinrunde
München - Der FC Bayern steht zum Jahresende an der Spitze der Tabelle und ist in der Champions League und im DFB-Pokal noch mit dabei. Dabei brachen die Roten wieder einige …
So sehen Sie die Biathlon World Team Challenge auf Schalke heute live im TV und im Live-Stream
Gelsenkirchen - Bevor der Biathlonweltcup im Januar in die zweite Runde geht, steht am Mittwoch noch die World Team Challenge in der Arena auf Schalke an. So sehen Sie das Event …
Handballer starten gut gelaunt in WM-Vorbereitung
Kamen - Mit einem dreitägigen Lehrgang in Kamen sind die deutschen Handballer in die heiße Phase der WM-Vorbereitung gestartet. In Frankreich will der Europameister um die …
Grübl und Bobenstetter: Die Buchbach-Macher
TSV Buchbach - Zur Winterpause steht der TSV Buchbach einen Punkt hinter dem 14. Tabellenplatz. Dieser ist für die Buchbacher das Ziel diese Saison, denn er sichert den …
Ballack, Odonkor und Co.: Das machen die WM-Helden von 2006 heute
Darmstadt - Torsten Frings ist der erste Spieler aus der deutschen WM-Mannschaft von 2006, der als Cheftrainer bei einem Bundesliga-Club arbeitet. Die meisten …
Ivan Klasnic: Das Warten auf die dritte Spenderniere
Hamburg - Mit großen Sorgen blickt der einstige Bundesliga-Torjäger Ivan Klasnic auf das neue Jahr. Der 36-Jährige braucht dringend eine Spenderniere - nun schon zum dritten Mal.
Gladbach hat Interesse an Europa-League-Sieger
Mönchengladbach - Bundesligist Borussia Mönchengladbach ist an einer Verpflichtung von Innenverteidiger Timothee Kolodziejczak von Europa-League-Sieger FC Sevilla interessiert.
Zu starker Wind: Abfahrt der Männer abgesagt
Santa Caterina - Die Weltcup-Abfahrt der Männer im italienischen Santa Caterina ist am Mittwochmittag wegen zu starken Windes abgesagt worden.
DSV-Adler Eisenbichler: Ich springe nicht gegen Severin Freund
München - Im tz-Interview blickt DSV-Adler Markus Eisenbichler auf die Vierschanzentournee 2016/2017 - und schätzt ein, was für Deutschland drin ist.
Das sind die Gewinner der Löwen-Hinrunde
München - Es war nicht ganz leicht, aber wir haben sie doch gefunden: Die Gewinner der Vorrunde beim TSV 1860. Was halten Sie von unserer (leider kurzen) Liste?
Herr Schwabl, was wünschen Sie sich 2017?
SpVgg Unterhaching - Auf die Frage, was sich Manfred Schwabl für das kommende Jahr wünscht, wirkt Hachings Präsident Manni Schwabl nachdenklich.
Nach Facebook-Fotos: Tierquäl-Vorwurf gegen Thiago und Götze
München - In der Weihnachtspause schnaufen die Bayern-Stars durch. Edeltechniker Thiago postete dabei ein Foto aus Dubai - und das empörte seine Fans.
Kimmich verrät: Auf dieser Position sieht er seine Zukunft
München - Nationalspieler Joshua Kimmich sieht Bayern München im Kampf um die deutsche Meisterschaft im Vorteil gegenüber Verfolger RB Leipzig.
Irres China-Angebot für Lukas Podolski
Istanbul - Weltmeister Lukas Podolski liegt eine Millionen-Offerte für einen Wechsel vom türkischen Fußball-Rekordchampion Galatasaray Istanbul nach China vor.
tz-Analyse: Das bringt 2017 für die Nationalmannschaft
München - Der Confed Cup - und sonst? tz-Redakteur Sven Westerschulze analysiert, was das Jahr 2017 für die Nationalmannschaft bringt.
Seyler zur Darts-WM: Dritte Runde für Max Hopp ist möglich
München - In der tz-Experten-Kolumne erklärt Tomas „Shorty“ Seyler, Darts-Experte für Sport 1, wie Max Hopp bei der Darts-WM die dritte Runde erreichen kann.
Russland gibt Vertuschung beim Doping zu
Berlin - Bislang wies Russland alle Vorwürfe über ein staatlich angeordnetes Doping zurück. Nun räumt die Chefin der nationalen Anti-Doping-Agentur erstmals eine „institutionelle …
Erster Bundesliga-Cheftrainerposten für Torsten Frings
München - Ex-Nationalspieler Torsten Frings arbeitete lange Zeit als Co-Trainer von Werder Bremen - jetzt bekommt er den ersten Posten als Bundesliga-Chefcoach.
Rebensburgs Aufholjagd endet auf dem siebten Platz
Semmering - Die deutsche Ski Alpin-Hoffnung Viktoria Rebensburg schwächelt in dieser Saison noch. Jetzt glückte ihr ein erster Achtungserfolg.
Manuel Neuer ist wieder Welttorhüter
Zum vierten Mal ist Manuel Neuer von der International Federation of Football History & Statistics zum weltbesten Torhüter gekürt worden.
Landkreis Erding: Die wichtigsten Treffer des Jahres
Tore sind das Salz in der Suppe? Dann hat dieser Text die richtige Würze. Fußballer erinnern sich an besondereTreffer.
Beckenbauer: Hoeneß und Rummenigge stehen zur Bayern-Legende
München - Es ist still geworden um Franz Beckenbauer. Seit der Affäre um die WM-Vergabe hat sich die Bayern-Legende zurückgezogen. Frühere Wegbegleiter stehen zum 71-Jährigen.
FCB-Talente zu den Profis? Das sagt Amateur-Coach Vogel
München - Heiko Vogel, Peter Wenninger und Timon Pauls sind die drei Alphatiere des FCB junior teams. In einem Interview sprechen sie über die Nachwuchsarbeit an der Säbener …
Liverpool holt Punkt gegen Chelsea, Arsenal blamiert sich
Liverpool - Im Spitzenspiel der Premier League teilen der FC Liverpool und der FC Chelsea die Punkte. Dabei haben die Reds sogar Glück. Der FC Arsenal verliert dagegen …
Sky-Kunden können aufatmen: Rechtestreit eskaliert nicht
München - Ab kommender Saison liegen Teile der Bundesliga-Rechte bei der Sendergruppe um Eurosport. Und genau deren Kanäle wären beinahe über Nacht aus dem Sky-Angebot …
1860-Transfer-Ticker: TSV holt sich den „unbezähmbaren Löwen“
München - Der TSV 1860 will sich für die Rückrunde der 2. Liga noch verstärken. Alle Infos zu den Wintertransfers der Löwen gibt es hier im Ticker.
Ulreich deutet Abschied vom FC Bayern an
München - Vier Spiele hat Sven Ulreich in anderthalb Jahren für die Roten bislang absolviert. Nun strebt der Ersatz-Keeper offenbar eine Luftveränderung an.
Bayern bestätigt: Ribéry verletzt sich erneut
München - Ganz schlechte Nachrichten für den FC Bayern und seine Fans: Franck Ribéry hat sich im Training erneut verletzt und wird mehrere Wochen ausfallen.
Stier: "Jungs hatten noch keinen Ball am Fuß"
BCF Wolfratshausen - Mit einem torlosen Remis ist Fußball-Bayernligist BCF Wolfratshausen in seine Testspielserie gestartet. „Man hat gesehen, dass meine Jungs im Training noch …
"Er wird unser Spiel auf eine neue Ebene heben"
München - Maik Zirbes freut sich auf seine neue Aufgabe beim FC Bayern Basketball. Am Mittwoch beim Spiel gegen Ulm wird der Center allerdings noch verletzt pausieren müssen, …
Neuzugang Tugbay: "Natürlich träume ich noch von der Nationalelf"
VfR Garching - Orkun Tugbay hat schon einiges erlebt. Im Alter von 22 Jahren hat der Mittelfeldspieler bereits für die Löwen, den FC Augsburg und die türkische Nationalelf …
Zweifelhafte Ehre für Rössl: Nominierung für das "Kacktor des Jahres"
FC Bayern München II - Als ob der Patzer im Spiel nicht schon schlimm genug war: Andi Rössl, Keeper der kleinen Bayern, ist wegen seines Fauxpas gegen die SpVgg Unterhaching für …
Maxi Schuster über Rückkehr: "Andere Vereine hatten keine Chance"
SV Pullach - Maxi Schuster feiert beim SV Pullach nach einer längeren Pause sein Comeback. Der 25-Jährige stellte sich unseren Fragen in der Vorort-Redaktion.
Traum der Zverev-Brüder wird wahr: "Es wird sehr emotional"
Frankfurt/Main - Im Davis-Cup spielen die beiden Brüder Alexander und Mischa Zverev gemeinsam für das deutsche Team. Nach dem Ausfall des Belgiers Goffin ist Deutschland in der …
Falcons oder Patriots: Böhringer ist "egal, wer gewinnt"
Orlando - Moritz Böhringer hat seine erste Saison in den USA im Practice Squad der Minnesota Vikings verbracht. Nun will er sich für einen Platz im NFL-Kader des Teams empfehlen.
Wegen Modeste: Köln-Fans stänkern gegen Ribéry
München - Nach seinem Schlag gegen Aytac Sulu blieb Anthony Modeste zunächst straffrei. Nun hat der DFB aber ein Verfahren gegen Kölns Torjäger eröffnet. Das bringt die FC-Fans …
Medien: Früherer Dortmunder Leitner wechselt zum FC Augsburg
Rom - Medienberichten zufolge will der Fußball Bundesligist FC Augsburg Moritz Leitner verpflichten. Der 24-Jährige ist aktuell bei Lazio Rom unter Vertrag, Reuter ist wohl für …
Vertrag beim EHC aufgelöst: Ramoser wechselt nach Italien
München - Der EHC Red Bull München hat den Vertrag mit Joachim Ramoser aufgelöst, den Stürmer zieht es in die Heimat.
Trotz Kritik: Ancelotti bleibt ganz cool
München - Beunruhigt? Vielleicht sogar angefressen? Aber nicht doch! Wie bereits die ganze Saison über bleibt Carlo Ancelotti auch nach dem wackligen Start seiner Bayern in die …
EM 2024: Diese deutschen Stadien wollen die Spiele austragen
Berlin - Das WM-Sommermärchen ging 2006 in zwölf Stadien über die Bühne, für seine Bewerbung für die Europameisterschaft 2024 sucht der Deutsche Fußball-Bund nun zehn Arenen. Die …
Hannover übernimmt Tabellenführung in der 2. Liga
Hannover - Mittelfeldspieler Uffe Bech hat Hannover 96 in der 2. Fußball-Bundesliga an die Tabellenspitze geschossen.
Felix Neureuther sucht den Jungbrunnen!
Garmisch - Strampeln und Stretchen für die Genesung! Während die Ski-Elite zum Parallelslalom nach Stockholm flog, begab sich Felix Neureuther auf die Suche nach einem Jungbrunnen …
Filipe neuer Torwarttrainer - Menger muss gehen
München - Ein neues Gesicht bei den Löwen: Ricardo Filipe Rodrigues Matos. Der Portugiese wird aber nicht für die Löwen auf Torejagd gehen, sondern die Torhüter besser machen.
Schock im Bayern-Training: Philipp Lahm bricht Einheit ab
Schrecksekunde am Montag Nachmittag an der Säbener Straße. Kapitän Philipp Lahm muss die Trainingseinheit des FC Bayern nach nur 45 Minuten abbrechen. Der 33-Jährige humpelt und …
Lux empfiehlt sich für Startelf: "Er hat diese Chance genutzt"
SpVgg Unterhaching – Knapp sechs Wochen, ein Trainingslager und sieben Testspiele haben die Fußballer der SpVgg Unterhaching Zeit, sich für die erste Elf aufzudrängen. Im ersten …
Was macht Pep mit diesem heißen FCB-Fan auf der Tribüne?
München - Dass Pep Guardiola sich Spiele seiner Kontrahenten anschaut, ist nicht überraschend. Dass er dabei einen Sitzplatz neben einer höchst attraktiven Frau einnimmt, schon. …
DFB-Kontrollausschuss ermittelt gegen FC-Torjäger Modeste
Köln - Anthony Modeste vom 1. FC Köln droht eine Bestrafung durch den DFB-Kontrollausschuss. Der 28-jährige Stürmer hatte im Spiel gegen Darmstadt 98 seinem Gegenspieler ins …
Bilder: Erstes Training für Gytkjaer, Gustavo am Gelände
München - Neu-Löwe Christian Gytkjaer hat sein erstes Training beim TSV 1860 absolviert. Außerdem wurde Luiz Gustavo Tavares Conde gesichtet, den die Löwen noch testen wollen.
Hannover-Präsident Kind: „Ismaik tut mir leid“
München/Düsseldorf - Martin Kind, Präsident von Hannover 96, hat sich auf einem Kongress über 1860-Investor Hasan Ismaik geäußert. Er empfindet offenbar Mitleid mit dem Jordanier.
Buchbach mit Doppeltransfer am Deadline Day!
TSV Buchbach - Der Regionalligist hat sich kurz vor Ende der Transferperiode noch einmal verstärkt.
UEFA-Präsident Ceferin lehnt Regeländerungen ab: „Ein Witz“
Berlin - UEFA-Präsident Aleksander Ceferin lehnt die neuen Vorschläge der FIFA deutlich ab. Unter anderem schlug die FIFA anstelle des Elfmeterschießens ein Shoot-Out vor.
Skifilm mit Rebensburg und Mayr im Internet
München - Eine unterhaltsam erzählte Hommage ans Freeskiing bildet  ein neuer Film im Internet. Auch Stars  wie Viktoria Rebensburg, Bene Mayr und Lisa Zimmermann sind dabei.
Wieder nicht in der Startelf: Wo ist Liendls Platz?
München - Er ist der treffsicherste Löwe in dieser Saison, einen Stammplatz hat Michael Liendl deswegen aber noch lange nicht. Auch nicht bei Neu-Coach Pereira. Was ist da …
Buchbach will personell noch nachlegen
TSV Buchbach - Nach drei Trainingseinheiten auf Schnee bestreitet Fußball-Regionalligist TSV Buchbach an diesem Samstag um 13 Uhr sein erstes Testspiel beim Bayernligisten SV …
Heinrich heute: 57, 58, 59, Sexy!
München - tz-Kolumnist Jörg Heinrich betrachtet in der Rubrik "Heinrich heute" die Sportwelt. Diesmal schreibt er über den neuen Löwen-Dänen.
Schmitt über JFG-Auflösung: "Es ist zu einem Politikum verkommen“
SV Heimstetten - Landkreis – Im Jahr 2011 ist nicht nur die JFG München-Land-Nord gegründet worden, sondern auch die JFG Helenental – mit den Stammvereinen FC Aschheim, TSV …
Gegen Bayernligisten: Buchbach verliert ersten Test
TSV Buchbach – Fußball-Regionalligist TSV Buchbach hat sein erstes Vorbereitungsspiel am Samstag 1:2 verloren. Er unterlag trotz klarer Überlegenheit bei Bayernligist SV …
Diesen Ribéry braucht Carlo Ancelotti
München - Lange ließ Carlo Ancelotti ihn zappeln, in Bremen ließ er Franck Ribéry endlich von der Leine. Zum ersten Mal nach drei Spielen auf der Bank durfte der Franzose wieder …
Dortmund nur mit Unentschieden in Mainz: „Das ist bitter“
Mainz - So hatte sich das Borussia Dortmund nicht vorgestellt. In Mainz verschenkte der BVB zum Rückrundenauftakt den Sieg, kam nur zu einem Unentschieden.
Bilder: Frankreich triumphiert im Finale der Handball-WM 2017
Paris - Frankreich ist zum sechsten Mal Weltmeister. Beim Turnier im eigenen Land schlägt der Olympiasieger im Finale das Überraschungsteam aus Norwegen. Die besten Bilder der …
Handball-WM 2017: So endete das Finale Frankreich gegen Norwegen
Paris - Frankreich bleibt die Nummer eins in der Handball-Welt. Der Olympiasieger schlägt in einem lange Zeit packenden WM-Finale Norwegen. Hier gibt‘s alle Infos rund um das …
So sieht der Spielplan der Handball-WM in Frankreich aus
München - Vom 11. bis 29. Januar 2017 findet in Frankreich die Handball-Weltmeisterschaft statt. Hier finden Sie den kompletten Spielplan für die Handball-WM 2017.
Nach 2:1-Sieg: Was bei 1860 jetzt alles besser werden muss
München - Zufrieden war Löwen-Trainer Vitor Pereira nach dem 2:1 gegen Greuther Fürth eigentlich nur mit dem Ergebnis.
Wellinger springt in Willingen zum zweiten Weltcupsieg
Willingen - Skispringer Andreas Wellinger hat in Willingen seinen zweiten Weltcup-Sieg gefeiert.
Nahe Bremen: Bayern-Ultras sorgen für Großeinsatz der Polizei
Verden/München - Rund 150 bis 200 „Ultra-Fans“ des FC Bayern München sind am Sonnabend durch Verden gezogen und sorgten damit für einen Großeinsatz der Polizei.
VfB schlägt eiskalt zu - Slomka holt mit KSC drei Punkte
München - Der KSC fährt unter Neu-Coach Slomka drei Punkte gegen Bielefeld ein, Stuttgart schlägt auf st. Pauli eiskalt zu und Dresden gewinnt in Nürnberg - die Zusammenfassung …
Frenzel gewinnt zum vierten Mal das Seefeld-Triple
Seefeld - Kombinierer Eric Frenzel hat zum vierten Mal in Serie das Seefeld-Triple gewonnen. Der fünfmalige Weltcup-Gesamtsieger sicherte sich den dritten Tagesabschnitt nach zwei …
Nach WM-Aus: Schlottner und Co. spielen Drei-Nationen-Turnier
Mit der Bundeswehr-Nationalmannschaft scheiterte Unterföhrings Uwe Schlottner im Viertelfinale. Doch auch nach dem Ausscheiden wurde den Soldaten im Oman nicht langweilig.
Farah greift Trump an: "Zum Fremden gemacht"
London - Der gebürtige somalische Leichtathletik-Superstar Mo Farah hat US-Präsident Donald Trump nach dem verhängten Einreiseverbot in einem emotionalen Statement scharf …
Müller analysiert sich und FCB: „Läuft nicht wirklich prickelnd“
Bremen/München - Zweimal gespielt, einmal ausgewechselt und noch keinmal getroffen - die persönliche Bilanz von Thomas Müller fällt 2017 bislang bescheiden aus. Der Bayer gibt …
Iversen gewinnt Langlauf-Weltcup in Falun
Falun - Emil Iversen hat den Langlauf-Weltcup über 30 Kilometer im klassischen Stil gewonnen. Nach über zweijähriger Wettkampfpause landete der Deutsche Hannes Dotzler auf rang 41.
Rebensburg verpasst erneut Podium in Cortina
Cortina d'Ampezzo - Skirennfahrerin Viktoria Rebensburg hat in Cortina d'Ampezzo als Fünfte erneut das Podium knapp verpasst. Nur 24 Stunden nach Rang vier in der Abfahrt reichte …
Hingerl leitet Wende der kleinen Bayern ein
FC Bayern München II - Auch das dritte Testspiel in der Vorbereitung auf die Rückrunde hat der FC Bayern II gewonnen. Heiko Vogel war mit der Leistung gegen Innsbruck zufrieden.
Bayern hadert mit dem Stotterstart: Ancelotti erstaunlich offen
Bremen - Zwei Spiele, zwei Siege: Auf dem Papier haben die Bayern einen soliden Start aus der Winterpause hingelegt. Doch nach dem Bremen-Dreier gibt es selbstkritische Töne.
Fohlen drehen 0:2 in Leverkusen und schaffen Abstand zum Abstieg
Leverkusen - Borussia Mönchengladbach hat einen wichtigen Sieg im Abstiegskampf geholt. Nach 0:2-Rückstand zur Pause bei Bayer Leverkusen gewannen die Gladbacher zum …
Lahm selbstkritisch: „Wir können und müssen besser spielen“
München - Besonders die zweite Halbzeit gegen Bremen hatten sich viele der Bayern-Akteure weniger schwer vorgestellt. Vor allem der Kapitän legte den Finger in die Wunde. Die …
Liverpool blamiert sich im FA-Cup gegen Zweitligisten
Liverpool - Jürgen Klopp muss mit dem FC Liverpool den nächsten Rückschlag hinnehmen. Die Reds scheiden aus dem FA Cup aus. Besser läuft es für Manchester City und Tottenham …
Köln nimmt Darmstadt auseinander, RB bleibt an Bayern dran
Leipzig - Dank eines Kraftakts hält Aufsteiger RB Leipzig den Abstand auf den Rekordmeister auf drei Punkten. Der 1. FC Köln dagegen feiert einen Kantersieg gegen Darmstadt.
Bayern müht sich zum Dreier in Bremen: Einer bekommt eine 2
Das Auswärtsspiel der Bayern bei Werder Bremen erinnerte an eines der großen Duelle aus vergangenen Zeiten. Nach der Halbzeitführung der Münchner kam ihr Gegner doch noch einmal …
Was Sechzig nun braucht: Schlachtenglück und geschärfte Sinne
München - Das erste Pflichtspiel unter Vitor Pereira haben die Löwen mit etwas Glück doch noch gewonnen. Das gehört dazu. Doch abseits des Platzes sind geschärfte Sinne gefragt. …
Braunschweig rettet Punkt in Würzburg, Aue siegt
Würzburg/Aue - Eintracht Braunschweig hat in der 2. Liga eine drohende Niederlage gerade noch abgewendet. Im Abstiegskampf sendet Erzgebirge Aue gegen den 1. FC Heidenheim ein …
Trotz Dreier zum Auftakt: Trainer Pereira übt Kritik
München - Vitor Pereira ist nach dem Sieg über Fürth nur mit dem Ergebnis zufrieden. Der neue Löwen-Trainer sieht noch viel Arbeit auf sich und die Mannschaft zukommen.
"Rettet den Amateurfußball": Cygan Ansprechpartner für Regionalligisten
Garching - Der Aufstand der bayerischen Amateurvereine hat in Garching begonnen. Rund 30 Vertreter folgten der Einladung von Engelbert Kupka.
Aubameyang spricht offen über Abschied vom BVB
Paris - Pierre-Emerick Aubameyang scheint seinen Abgang von Borussia Dortmund vorzubereiten. Das deutet der Gabuner in einem Radio-Interview an. Er hat auch ein bestimmtes Ziel.
Die Löwen holen sich Verstärkung fürs Mittelfeld
München - Kurz vor Schluss haben die Löwen noch einmal zugeschlagen: Mit Frank Boya holt sich der TSV Verstärkung für sein Mittelfeld. Damit ist es die fünfte Neuverpflichtung im …
Rekordsumme für Neuzugänge: Soviel gab die Liga noch nie aus
Frankfurt/Main - Last-Minute-Fischzug von Darmstadt 98, Kaufrausch und Jugendwahn beim Rest der Liga: Die Bundesligisten haben zum Jahreswechsel so viel Geld wie nie zuvor …
"Löwe" Straßer holt überraschend ersten Sieg
Stockholm/München - Ski-Rennläufer Linus Straßer hat sensationell den Parallel-Slalom in Stockholm gewonnen und dem Deutschen Skiverband (DSV) den ersten Saisonsieg bei den …
Nächstes Talent verlässt die Bayern
FC Bayern München (B-Junioren) - Die B-Junioren des FC Bayern verlieren einen weiteren Youngster. Tidiane M'Baye verlässt die Roten und wechselt nach Hoffenheim.
Hier schwitzen die kleinen Löwen in Portugal
TSV 1860 München II - Die Reserve des TSV 1860 ist inzwischen in Portugal gut angekommen. Trainer Daniel Bierofka wird seine Buben an der Algarve auf die Rückrunde vorbereiten.
Sturm-Legende Fjörtoft über Gytkjaer: „Er hat diesen Riecher“
München - Die tz hat sich mit Sturm-Legende Jan-Age Fjörtoft über Löwen-Neuzugang Christian Gytkjaer unterhalten. Der ehemalige Frankfurt-Angreifer ist angetan vom Blondschopf.
Leipzig-Boss Mintzlaff forsch: "Wollen Meister werden"
Düsseldorf - Aufsteiger RB Leipzig will in den nächsten Jahren in der Fußball-Bundesliga hoch hinaus. Diese Ankündigung machte der Vorstands-Boss Oliver Mintzlaff am Dienstag in …
Keine nachträgliche Strafe für Kölns Modeste
Frankfurt/Main - Das Verfahren gegen Anthony Modeste vom 1. FC Köln wird eingestellt. Der Angreifer hatte seinen Gegenspieler ins Gesicht geschlagen.
Berater bestätigt: 1860-Stürmer Mugosa wird verliehen
München - Stefan Mugosa und der TSV 1860 gehen künftig getrennte Wege. Der Stürmer wird den Verein am letzten Tag der Transferperiode verlassen.
Daniel Weber über Neuzugänge: "Sind nicht gekommen, um auf der Bank zu sitzen"
VfR Garching - Lange hat Daniel Weber gewartet und nun zum Trainingsstart vor der zweiten Saisonhälfte schlug der Trainer des Regionalligisten doppelt zu.
Vor dem Super Bowl: Top-Stars mit Komplimenten statt Kampfansagen
Houston - Die Quarterbacks der beiden Super-Bowl-Teilnehmer New England Patriots und Atlanta Falcons versehen sich gegenseitig vor dem NFL-Finale mit Komplimenten.
Warum bringt der FC Bayern in den letzten Jahren so wenig Talente hervor?
München - Es ist schon einige Zeit her, dass sich ein Jugendspieler des FC Bayern im Kader der Profis durchsetzen konnte. Was sind die Gründe? Eine Analyse von David Niedermeier …
Hammer! Bayern-Wunderknabe zu Ajax
München - Mit 15 hat er bereits bei den Profis trainiert, doch jetzt ist er weg. Das gehandelte Jahrhundert-Talent Antonio Trograncic zieht es nach Holland.
Bayer verpflichtet Jamaikaner Bailey für 12 Millionen Euro
Leverkusen - Bayer Leverkusen hat den 19-jährigen Jamaikaner Leon Bailey vom belgischen Erstligisten KRC Genk unter Vertrag genommen. Bailey erhält einen Vertrag bis Juni 2022.
Neue 1860-Gruppierung will für Stimmungswende sorgen
München - Zeitenwende in der Löwen-Nordkurve? Eine neue Fan-Gruppierung will die nach der Auflösung der Ultras abhanden gekommene Stimmung in der Fankurve beim TSV 1860 neu …
Schiedsrichter-Chef Fröhlich plädiert für Zeitstrafen in der Bundesliga
Berlin - Lutz Michael Fröhlich könnte sich Zeitstrafen in der Bundesliga gut vorstellen. Diese würden das Spiel ruhiger machen. Außerdem verteidigt er die Entscheidungen der …
Jackson: "Ich bin stolz auf das Team!"
München - Die Roten Bullen sind wieder in der Spur! Seit mittlerweile vier Spielen ist der EHC Red Bull München nun ungeschlagen, die Tabellenspitze ist zurückerobert. Nun soll …
Bei diesem Thema sind sich Rummenigge und Watzke einig
München - Befreundet sind Borussia Dortmund und Bayern München nicht. Finden sie gemeinsame Gegner, tun sich die beiden deutschen Topclubs gerne zusammen und teilen aus.
Karger nach OP zufrieden - Gytkjaer steigt ins Training ein
München - Nach einer Operation am Sprunggelenk verläuft der Heilungsprozess bei Offensivspieler Nico Karger vom TSV 1860 München planmäßig.
Lahm verletzt sich im Training - Thiago mischt wieder mit
München - Der Start in die Trainingswoche beim FC Bayern brachte eine gute und eine schlechte Nachricht mit sich.
Hoffenheim: Wagner für zwei Spiele gesperrt
Hoffenheim - Der Hoffenheimer Sandro Wagner ist wegen seiner Roten Karte aus dem Spiel gegen RB Leipzig vom DFB-Sportgericht für zwei Spiele gesperrt worden.
Neu-Löwe Ba: Dieses Foto wird auf skurriler Facebook-Seite gefeiert
München - Abdoulaye Ba, Neuzugang des TSV 1860, wird auf Facebook für ein Mitte Januar gepostetes Foto gefeiert - und das nicht nur von Löwen-Fans.
Wahnsinns-Bude im Video! Bayern-Stürmer Lappe macht den Ibrahimovic
München - Trainingseinheiten sind da, um Dinge auszuprobieren, um etwas zu versuchen. Dass es dann so klappt wie bei Karl-Heinz Lappe, kann man einfach nur Können nennen. Zlatan …
Weber: "Nicht gedacht, dass wir gegen Haching eine Halbzeit gewinnen"
VfR Garching - Der Auftakt verlief schon mal vielversprechend. Mit 1:2 unterlag der VfR Garching am Samstag der SpVgg Unterhaching, nach 0:2-Halbzeitrückstand (Tore: Lux, Stahl) …
Chef- statt Co-Trainer: So überzeugte Biero Ismaik
TSV 1860 München II - Investor wollte den Trainer der kleinen Löwen zum Assistenten bei den Profis machen. Nach der Rückkehr zur U21 spricht der Ur-Löwe von einer "idealen …
Ancelotti: Wir denken über Lewandowski-Ersatz nach
München - Ein gutes halbes Jahr  führt Carlo Ancelotti schon das Zepter an der Säbener Straße. Nun hat sich der Trainer des FC Bayern in einem großen Interview zu den aktuellen …
Viel Lob für Khedira - Kritik an Rüdiger
Turin - Der deutsche Nationalspieler Sami Khedira erhält nach seinem Tor viel Lob. Antonio Rüdiger hingegen spiele „nicht auf seinem üblichen Niveau“.
Erfolgreiches Startelf-Comeback von Schweinsteiger
Manchester - Fußball-Weltmeister Bastian Schweinsteiger hat bei seiner Rückkehr in die Startelf von Manchester United gleich ein Tor und eine Vorlage zum souveränen Pokal-Erfolg …
NBA: Hawks-Erfolg nach vier Verlängerungen - Mavs siegen
Atlanta - Basketball-Nationalspieler Dennis Schröder hat mit den Atlanta Hawks in der NBA einen spektakulären Sieg nach vier Verlängerungen gefeiert. Dirk Nowitzki gewann mit den …
Walace-Wechsel zum HSV steht bevor - Einigung mit Spahic naht
Hamburg - Der Wechsel des Brasilianers Walace von Porto Allegre zum HSV steht kurz bevor. Der Streit mit Emir Spahic entspannt sich.
Hain im Interview: "Es gibt keinen Lieblingsgegner"
SpVgg Unterhaching – Stephan Hain ist mit 23 Saisontoren der Top-Torjäger der Regionalliga Bayern. Im Interview mit dem Münchner Merkur blickt der 28 Jahre alte Angreifer der …
EHC im Torrausch gegen Straubing - Pinizzotto teilt aus
München - Das nächste Schützenfest am Oberwiesenfeld! Der EHC Red Bull München vermöbelt nach Krefeld auch das Team aus Straubing und bliebt mit vier Punkten Vorsprung …
Nach Kritik: Alaba lässt wieder Leistung sprechen
München - Für die Fans des FC Bayern war es ein Traumtor, für David Alaba die pure Befreiung. Beim Jubel über seinen tollen Freistoßtreffer fiel eine Menge Ballast von den …
Kommentar zum FC Bayern: Es läuft (noch) nicht
München - tz-Bayern-Reporter José Carlos Menzel López kommentiert die Leistung des Rekordmeisters in Bremen. Er glaubt, dass RB Leipzig im Kampf um die Meisterschale dem FC Bayern …
So endete 1. FSV Mainz 05 gegen Borussia Dortmund
Mainz - Borussia Dortmund muss sich trotz früher Führung in Mainz mit einem Punkt begnügen. Kurz vor dem Spielende gleichen die 05er noch aus. Hier gibt‘s alle Infos rund um die …
Ticker: Franzosen krönen sich zum Weltmeister
Paris - Frankreich ist Handball-Weltmeister 2017. Der Gastgeber und Topfavorit weist auch Überraschungsfinalist Norwegen in die Schranken. Das Finale zum Nachlesen im Ticker.
Rekordweltmeister! Frankreich stürmt erneut den Thron
Paris - Frankreich hat seine Dominanz im Welthandball einmal mehr unterstrichen. Der Olympiasieger gewinnt die WM im eigenen Land nach einem furiosen Finale gegen Norwegen.
Kein öffentliches Training bei den Löwen
München - Die Löwen machen dicht und die Fans schauen in die Röhre (bzw. auf die Plane). In dieser Woche werde keine einzige Trainingseinheit öffentlich sein, ließ Trainer Vitor …
Hertha kassiert Rückschlag beim Lieblingsgegner Freiburg
Freiburg - Der SC Freiburg hat Herthas Fehlstart ins Bundesliga-Jahr 2017 perfekt gemacht.
Reiner Leitl kehrt nach Wolfratshausen zurück
BCF Wolfratshausen - Bewegung und Belebung lautet die Quintessenz der ersten Trainingswoche beim Bayernligisten BCF Wolfratshausen. Während Coach Marco Stier seinen Kickern ein …
In Sachen Effizienz ist der FC Bayern europaweit ganz vorne
München - Der FC Bayern verdient nicht nur Jahr für Jahr mehr Geld, er setzt es auch effizient ein. Und zwar derart gut, dass europaweit kein Verein mithalten kann.
Rettet den Amateurfußball: Das sind die Forderungen an den DFB
Garching - Die Interessengemeinschaft hat eine Forderung mit sechs grundlegenden Punkten aufgestellt. Diese wird im Zentrum des Briefes an die DFB-Präsidenten stehen. Die …
Payet wechselt von West Ham zurück zu OM
Marseille - Der französische Star Dimitri Payet wechselt zurück in seine Heimat zu Olympique Marseille. Angeblich überweist der Klub aus der Ligue 1 für den 29-Jährigen rund 29 …
Garmisch: Luitz holt Podestplatz - Neureuther Sechster
Garmisch-Partenkirchen - Stefan Luitz hat im letzten Riesenslalom vor der alpinen Ski-WM sein erstes Podestresultat in diesem Winter eingefahren.
Zuschauer stirbt nach Werder-Spiel gegen die Bayern
Bremen- Kurz nach dem Bundesligaspiel von Werder Bremen gegen den FC Bayern ist am Samstagnachmittag ein Zuschauer gestorben.
Deutsche Rodler um Loch gehen bei WM leer aus
Innsbruck/Igls - Olympiasieger Felix Loch hat bei der Rodel-WM die angepeilte Titelverteidigung deutlich verpasst und ist im Einsitzer-Rennen leer ausgegangen.
Roger Federer gewinnt die Australian Open
Melbourne - Roger Federer hat die Australian Open gewonnen und seinen 18. Grand-Slam-Titel geholt.
Sieg gegen RB Leipzig! FCB-U19 holt sich Selbstvertrauen fürs Derby
FC Bayern München (A-Junioren) - Das gibt Kraft für das Duell gegen den TSV 1860. Die U19 des FC Bayern gewinnt die Generalprobe gegen RB Leipzig.
Mainz leiht sich Top-Spanier aus der Premier League aus
Mainz - Der FSV Mainz 05 hat sich für die Rückrunde mit dem Spanier Bojan Krkic verstärkt. Er bleibt mindestens ein halbes Jahr bei den Rheinländern.
Ribamar nach Debüt: „Das gibt mir Selbstvertrauen“
München - Für Ribamar war der Sieg über Greuther Fürth mehr wert als nur drei Punkte. Der Brasilianer gab seinen Einstand im Löwen-Trikot. Nun will er richtig durchstarten.
FCB-Baskets: Ein hartes Stück Arbeit...
Würzburg - Das war knapp. Die Würzburger machten den Bayern am Samstag das Leben schwer. Am Ende reichte es knapp zum Sieg.
DSV-Adler springen auf Platz drei - Polen siegen
Zakopane - Die deutschen Skispringer haben den Teamsieg in Zakopane verpasst. Die DSV-Adler müssen sich mit Rang drei hinter Polen und Österreich begnügen.
Mühevoller Erfolg: FC Bayern ringt Werder Bremen nieder
Bremen - Der FC Bayern gewinnt auch das zweite Spiel des Jahres, zeigt aber erneut Schwächen. In der zweiten Hälfte geraten die Roten gegen Werder Bremen sogar ins Schwimmen.
Ticker: FC Bayern zittert sich zum Sieg in Bremen
Bremen - Der FC Bayern startet mit einem Erfolg in die Rückrunde. Bei Werder Bremen gewinnen die Roten dank einer starken ersten Hälfte knapp. Das Spiel zum Nachlesen im Ticker.
Darts-Legende Phil Taylor kündigt Karriereende an
Milton Keynes - 16 Weltmeister-Titel und Rekordsieger bei quasi jedem Turnier: Phil Taylor ist der erfolgreichste Spieler in der Geschichte des Darts-Sports. Doch bald soll …
So endete Werder Bremen gegen FC Bayern
Bremen - Zum Rückrundenauftakt empfängt Werder Bremen den FC Bayern München. So sehen Sie das Bundesliga-Spiel heute live im TV und im Live-Stream.
DSV-Athleten verpassen Top-Ten-Plätze bei Reichelt-Sieg
Garmisch-Partenkirchen - Hannes Reichelt sichert sich den Sieg beim zweiten Abfahrts-Rennen in Garmisch-Partenkirchen. Die deutschen Starter haben mit dem Ausgang nichts zu tun.
Reichelt siegt auf entschärfter Kandahar -Sander verpasst Top Ten
Garmisch-Partenkirchen - Nach der Sturz-Abfahrt vom Freitag stand am Samstag das nächste Speed-Rennen auf dem Programm: Bei der zweiten Abfahrt auf der Kandahar wollten auch die …
Venus Williams sagt für Fed-Cup-Spiel gegen DTB-Team ab
Melbourne - Das US-amerikanische Fed-Cup-Team muss im Duell mit Deutschland ohne Venus Williams auskommen. Die Australian-Open-Finalistin will sich von den Strapazen erholen.
Bayern gewinnen erstes Viertelfinale
München - Matchball in Malaga! Wenn die FCB-Baskets am Freitag zum zweiten Eurocup-Viertelfinale bei Unicaja ranmüssen, können sie schon alles klar machen. Der Grund ist der …
Pokal-Spiel zwischen Lotte und Dortmund abgesagt
Lotte - Das Viertelfinale zwischen dem Drittligisten aus Lotte und Borussia Dortmund wurde abgesagt. Schuld ist das schlechte Wetter.
Es gibt noch Tickets für den Pokal-Kracher Bayern gegen Schalke
München - Die Heimspiele des FC Bayern sind eigentlich immer lange im Voraus ausverkauft- Für das DFB-Pokal-Viertelfinale gegen Schalke 04 gibt es aber noch Tickets.
Darum wird die Partie gegen St. Pauli zum Wegweiser für 1860
München - Der TSV 1860 empfängt am Samstag den Tabellen-Nachbarn FC St. Pauli. Das Spiel könnte für die Löwen bereits ein Wegweiser sein, wo es in dieser Saison noch hingeht.
VfB bestätigt: Großkreutz nach Schlägerei in Klinik
Stuttgart - Kevin Großkreutz wurde nach einer Schlägerei in eine Klinik eingeliefert. Auch sein Verein, der VfB Stuttgart, hat das jetzt bestätigt.
Fuchs erklärt seinen Wechsel nach Nürnberg
TSV 1860 München II - Junglöwe Alexander Fuchs möchte den nächsten Schritt in seiner Karriere gehen. Allerdings nicht beim TSV 1860, sondern in Nürnberg.
„Kleines Problem“: Bayern vor Pokal-Duell fast ohne Personalsorgen
München - Der FC Bayern tritt im Pokal-Viertelfinale gegen Schalke 04 fast mit Bestbesetzung an. Nur zwei kleinere Probleme hat der Rekordmeister.
Nur Ngu'Ewodo trifft - TSV-Keeper Strobl bringt kleine Löwen zur Verzweiflung
TSV 1860 München II - Buchbachs neuer Torwart präsentiert sich gegen die kleinen Löwen in Topform. Nur Winter-Neuzugang Menelik Chaka Ngu'Ewodo bringt die Kugel an ihm vorbei.
So lief die Ancelotti-PK - Bayern wohl mit Ribéry gegen Schalke
München - Der Kracher im Viertelfinale des DFB-Pokals zwischen dem FC Bayern und Schalke 04 steht an. Die letzten roten Infos gibt es auf der Pressekonferenz - und hier im …
Olympia 2024: Gegner in Paris sammeln für Bürgerreferendum
Paris - Eine Unterschriftenaktion soll die Bewerbung von Paris für die Olympischen Sommerspiele 2024 stoppen. Die französische Hauptstadt und Los Angeles sind die einzig …
Breit wie ein Lkw: Neue "Bestien" begeistern die Formel-1-Piloten
Barcelona - Breit, brachial, beeindruckend: Die Formel-1-Piloten sind von ihren neuen Autos begeistert. Schon nach dem ersten Testtag ist klar, dass es in der kommenden Saison …
Als Papst zum Probetraining: Darum wurde der Lotte-Assistent gefeuert
Lotte - Es ist eine der Geschichten, die der Fußball schreibt: Lottes Co-Trainer Joseph Laumann war mal Profi. Aber nicht lange. Einer der Gründe: ein Probetraining unter falschem …
Sparringspartner für die Profis: Bayerns U19 bleibt an der Säbener Straße
FC Bayern München - Seit geraumer Zeit stellt der FC Bayern seine Jugendarbeit auf den Prüfstand. Die Planungen für das neue Nachwuchsleistungszentrum im Münchner Norden haben …
Götze schwer krank - Watzke: "Keine kurzzeitige Angelegenheit"
Dortmund - Die Sorgen um Deutschlands WM-Helden von 2014 sind groß. Borussia Dortmund erwartet eine langwierige Genesung seines erkrankten Weltmeisters Mario Götze (24).
Halbfinale 2011: Als Schalke mit Supertorwart Neuer in München siegte
München - Das letzte Duell im DFB-Pokal zwischen dem FC Bayern und Schalke 04 fand 2011 statt. Manuel Neuer stand damals im Fokus - als (Noch-)Keeper von Königsblau.
Syrischer Flüchtling fasst Fuß bei Bierofkas Löwen
TSV 1860 München II - 23 Jahre alt und schon ganz viel erlebt. Das trifft auf den syrischen Flüchtling Mohamad Awata zu. Seit wenigen Wochen kehrt der Neuzugang wieder ein Stück …
Die Löwen üben sich im großen Schweigen
München - Nach der Niederlage in Berlin ist der große Rausch bei den Löwen erst einmal vorbei. Öffentlich üben sich alle Beteiligten im großen Schweigen.
Tennisspielerin Petkovic siegt zum Auftakt in Acapulco
Acapulco - Die deutsche Tennisspielerin Andrea Petkovic hat ihr Auftaktmatch beim WTA-Turnier im mexikanischen Acapulco gewonnen und zieht damit ins Achtelfinale ein.
Nach ersten Tests: Was bringen die neuen Formel-1-Reformen?
Barcelona - Der Formel-1-Jahrgang 2017 soll das Spektakel zurück auf die Strecke bringen. Beim Test-Auftakt in Barcelona prüfen die Teams, ob die neuen Regeln wirken.
Van Bommel vor Comeback bei Bayern
Mark van Bommel ist der Top-Kandidat für das Erbe von Heiko Vogel als Trainer der U 23 des FC Bayern.
EHC: Erst frei, dann Vollgas!
München - Einen Abend lang wurde gefeiert, dann ging es direkt in den Kurzurlaub. Die Red Bulls bekamen vor dem Playoff-Endspurt drei Tage frei.
Stuttgarts Torjäger Terodde mit Nasenbeinbruch
Stuttgart - Bei Stürmer Simon Terodde vom VfB Stuttgart hatsich der Verdacht auf einen Nasenbeinbruch bestätigt. Das ergab eine Untersuchung am Montag, wie der Tabellenführer …
Stoffwechselstörung bei Mario Götze - BVB bestürzt
Dortmund - Borussia Dortmund muss weiter auf Weltmeister Mario Götze verzichten. Wie der Bundesligist am Montag mitteilte, leidet der 24 Jahre alte Mittelfeldspieler an einer …
FC Bayern ohne erkälteten Renato Sanches
München - Der FC Bayern München hat in der Vorbereitung auf das DFB-Pokal-Viertelfinale am Mittwoch (20.45 Uhr) gegen den FC Schalke 04 vorerst auf Mittelfeldspieler Renato …
Pokalschreck Lotte plant gegen BVB nächsten Coup
Lotte - Keine Angst vor großen Namen! Der Drittligist aus Lotte will im Duell mit dem Branchenriesen aus Dortmund für den nächsten Pokal-Coup sorgen. Für die  Borussia wird die …
Vettel setzt erste Bestzeit bei Formel-1-Tests in Barcelona
Barcelona - Beim Test-Auftakt auf dem Circuit de Catalunya in Barcelona hat Sebastian Vettel die erste Bestzeit gesetzt. Nico Hülkenberg steht auf Platz sechs.
Bericht: Bayern jagt Leverkusens „Mesut Özil“
München - Bei Bayer Leverkusen spielen derzeit einige vielversprechende deutsche Talente. Auch der FC Bayern scheint das mitbekommen zu haben. Laut eines Medienberichts hat der …
Bayern im EuroCup gefordert: Djordjevic verlangt "Überzeugung und Autorität"
München - Bislang haben die Basketballer von Bayern München noch nie das Halbfinale im EuroCup erreicht. Nach Ansicht von Trainer Sasa Djordjevic brauchen seine Spieler mehr …
Unterföhring: Wechsel bringen die Wende
FC Unterföhring - Mit viel Licht und nicht weniger Schatten hat der FC Unterföhring seine Generalprobe für die zweite Saisonhälfte der Bayernliga bestritten.
Königsgrau in den "Wochen der Wahrheit": Schalke schwächelt wieder
Gelsenkirchen - Die Aufholjagd in der Bundesliga will Schalke 04 nicht gelingen. Am Mittwoch droht bei Bayern München auch das Aus im DFB-Pokal.
Bitter! Löwen-U17 kassiert Ausgleich in der Nachspielzeit
TSV 1860 München (B-Junioren) - Herber Rückschlag für die Junglöwen. Im Derby gegen Unterhaching verpasste die Mannschaft von Daniel Kaiser den erhofften Befreiungsschlag.
Vergehen von Fans: Greuther Fürth muss 12 000 Euro Strafe zahlen
Fürth - Das Sportgericht des Deutschen Fußball Bundes hat Fußball-Zweitligist Greuther Fürth zu einer Strafe von 12.000 Euro verurteilt. Grund sind zwei Vergehen der Fans des …
U19 der Löwen wartet seit acht Spielen auf einen Dreier
TSV 1860 München (U19) - Die jüngsten Trends wurden am Wochenende in der A-Junioren-Bundesliga bestätigt. Während die U19 des FC Bayern ihre Tabellenführung ausbauen konnte, …
Nach 4. WM-Gold: Vogt hofft auf Weltcup-Triumph und Olympia-Mixed
Lahti - Wie vor zwei Jahren kehrt Carina Vogt mit zwei Goldmedaillen von der Ski-WM zurück. Dennoch setzt sich die überragende deutsche Skispringerin neue Ziele.
Miedema dreht Spiel gegen Jena
FC Bayern München (Frauen) - Die Frauenmannschaft des FC Bayern darf dank eines Doppelpacks von Vivianne Miedema weiter von der Titelverteidigung träumen. Sie kam in der zweiten …
UEFA-Chef: 16 WM-Teams Minimum für Europa
New York - Die auf 48 Teams aufgestockte Fußball-WM im Jahr 2026 löst einen echten Machtkampf um die Teilnehmerquoten aus. Jetzt hat die UEFA Stellung bezogen.
Tennis: Mischa Zverev erstmals in Top 30
Hamburg - Mit 29 Jahren hat Mischa Zverev  erstmals den Sprung in die Top 30 der Tennis-Weltrangliste geschafft. Sein Bruder Alexander bleibt aber weiter vor ihm.
Robbens vieldeutige Aussagen: Noch länger als 2018 bei Bayern?
München - 33 Jahre alt ist Arjen Robben mittlerweile. Doch der Superstar des FC Bayern brennt nach wie vor - daher kann er sich für die Zeit nach Sommer 2018, nach dem Ende seiner …
Vier deutsche Langläuferinnen über 10 Kilometer am Start
Lahti - Bei der Nordischen Ski-WM in Finnland gehen ganze vier Langläuferinnen für den Deutschen Skiverband an den Start. Neben zwei Routiniers sind auch Deutsche …
Klarer Klassenunterschied im Isar-Derby
SV Pullach - Spitzenreiter ist nicht gleich Spitzenreiter: Das wurde beim 5:0 (3:0) im Testderby zwischen dem Bayernliga-Ersten SV Pullach und dem Bezirksliga-Tabellenführer TSV …
Mischa Zverev in Tennis-Weltrangliste erstmals in den Top 30
Berlin - Bei den Australian Open schaffte es Mischa Zverev ins Viertelfinale. Das zahlt sich nun aus: Der deutsche Tennis-Profi ist erstmals in den Top 30 der Weltrangliste.
Daheim hui, auswärts pfui: Die Auswärts-Absteiger
München - Nach dem 0:2 in Berlin ist die große Euphorie um die Löwen 2017 erst mal wieder etwas verklungen. Zu groß waren die Leistungsunterschiede zwischen 1860 und den Eisernen …
Akkurt im Interview: "Habe mir wieder 30 Tore vorgenommen"
SV Heimstetten - ERDINGER-Abonnent Orhan Akkurt kann auch in dieser Saison seinen Torhunger einfach nicht stillen. Im Interview spricht der 31-Jährige über seine Ziele für die …
Buchbach verlängert mit Bobenstetter und Co.
TSV Buchbach - Vor dem Start in die Frühjahrsrunde der Fußball-Regionalliga hat beim TSV Buchbach das komplette Trainerteam verlängert.
Pleite gegen Union: Alles nur ein Ausrutscher?
München – War die Niederlage gegen Union Berlin am Freitag etwa nur ein Ausrutscher auf unfairem gegnerischen Terrain? Hasan Ismaik und Vitor Pereira scheinen unterschiedlicher …
Rudy rettet Hoffenheim Punkt gegen Schalke
Gelsenkirchen - Nach einem frühen Gegentor investiert Hoffenheim viel und wird noch belohnt. Nationalspieler Rudy trifft per Kopf. Schalke mit seinem neuen Torjäger Alessandro …
Für Bayern-TV: Zwei Ex-FCB-Stars als Experten an Bord
München - Montag ist es so weit! Der FC Bayern startet seinen eigenen TV-Sender. Zwei ehemalige Stars des Rekordmeisters wirken als Experten mit.
Coman stimmt Bayern-Bosse mit Doppelpack positiv
München - Oh, là, là – bei diesem Auftritt von Kingsley Coman dürften die FCB-Bosse genau hingeschaut haben. Der junge Franzose wurde gegen den HSV nach einer Stunde eingewechselt …
Umstrittenes Tor von Stindl: Gladbach siegt in Ingolstadt
Ingolstadt - Borussia Mönchengladbach nimmt in der Fußball-Bundesliga langsam wieder Tuchfühlung zu den internationalen Plätzen auf. Das 0:1  gegen Ingolstadt fiel aber nach einer …
Platz eins zum Ende der Hauptrunde!
Bremerhaven - Die Playoffs können kommen, die Red Bulls sind bereit. Am vergangenen Wochenende sicherten sich die Münchner Eis-Cracks noch einmal sechs Punkte.
Stuttgart marschiert - Aue kassiert herben Rückschlag
München - Auch gegen den 1. FC Kaiserslautern hat der VfB Stuttgart seinen Siegeszug in der 2. Liga fortgesetzt. Für Erzgebirge Aue wird es im Tabellenkeller immer enger.
Überlegener Sieg: Deutsche Kombinierer holen Team-Gold
Lahti - Die deutschen Kombinierer haben auch ihren zweiten Wettbewerb bei der Nordischen Ski-WM in Lahti dominiert. Im Team-Wettkampf distanziert das DSV-Quartett die Konkurrenz.
Manager Baumann betont: Werder will Gnabry nicht hergeben
Bremen - Serge Gnabry soll auch in der kommenden Saison für Werder Bremen spielen. Das betont Manager Frank Baumann erneut. Der Nationalspieler soll vom FC Bayern umworben sein.
Taktikfuchs: Drei Gründe, warum Müller das Tor nicht trifft
München - Letztes Jahr zählte Thomas Müller um diese Zeit zu den Anwärtern auf die Torschützenkanone. Aktuell hat Müller nach dem 22. Spieltag erst ein Bundesliga-Tor auf dem …
Jansrud sichert sich Super-G-Kugel - Fill siegt
Kvitfjell - Kjetil Jansrud hat die Kristallkugel im Super-G gewonnen. Den Erfolg in Kvitfjell holt sich ein Italiener. Andreas Sander gelingt ein passabler Lauf.
Schwabl: "Die Jungs werden nicht nachlassen"
SpVgg Unterhaching - Es war nicht nur ein Sieg, sondern ein Auftritt mit Ausrufezeichen! Das letzten Testspiel vor dem Regionalliga-Start 2017 gewann die SpVgg Unterhaching gegen …
Aydemir knipst wieder für Heimstetten
SV Heimstetten - Im letzten Testspiel vor dem Ligastart hat Borislav Vujanovic den ersten Sieg als Cheftrainer des SV Heimstetten eingefahren. Seine Elf setzte sich mit 2:1 gegen …
Müller ist endlich wieder Müller: „Es lief wie von selbst“
München - Wochenlang schien Thomas Müller nur ein Schatten seiner selbst. Doch bei der Tor-Gala gegen den Hamburger SV platzte der Knoten beim Bayern-Star - und wie!
Nach Pleite in Berlin: Ismaik appelliert an DFB und DFL
München - Hasan Ismaik ist durch die Niederlage bei Union Berlin schwer ins Grübeln gekommen. Nun meldet er sich mit einem Denkanstoß für DFB und DFL zu Wort.
Nowitzki führt „Mavs“ zum Sieg - Hawks kriseln
Dallas - Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks melden sich im Kampf um die Playoff-Plätze zurück. Für Dennis Schröder und die Atlanta Hawks folgt dagegen die nächste Enttäuschung.
Frankfurt zittert sich ins Pokal-Halbfinale
Frankfurt - Noch zwei Schritte nach Europa: Eintracht Frankfurt steht trotz einer schwachen Leistung zum zwölften Mal im Halbfinale des DFB-Pokals.
Holen die Bayern diesen Mini-Alonso aus Frankreich?
München - Xabi Alonso ist 35 Jahre alt. Der Spanier wird nicht ewig spielen. Grund genug für die Bayern, sich um Ersatz zu bemühen. In Frankreich scheinen die Verantwortlich jetzt …
Setzt Ancelotti Hamburg-Held Müller wieder auf die Bank?
München - Bayern-Coach Carlo Ancelotti hat in seiner Premieren-Saison große Ziele. Eines lautet: Pokalsieg. Tor-Hochrechnungen vor der Kraftprobe mit dem FC Schalke lehnt der …
Löwen-Talent wechselt zum Club
TSV 1860 München II - Der TSV 1860 verliert im Sommer ein hoffnungsvolles Mittelfeld-Talent an den 1. FC Nürnberg. Alexander Fuchs ist nicht der erste Spieler aus der Löwen-Jugend …
Weinzierl glaubt an Schalke-Chance gegen Bayern
Gelsenkirchen - Vor dem DFB-Pokalduell mit dem FC Bayern zeigt sich Schalke-Coach Markus Weinzierl kämpferisch.
Altstar Marit Björgen sichert sich 16. WM-Gold
Lahti - Auch im hohen Langlauf-Alter fährt Marit Björgen noch immer allen davon. Die Norwegerin holte bei der WM in Lahti ihre 16. Goldmedaille.
Dotschew tritt als Trainer von Zweitligist Aue zurück
Aue - Fußball-Zweitligist FC Erzgebirge Aue und Trainer Pavel Dotchev haben sich getrennt. Der Verein nahm das Rücktrittsgesuch des 51-Jährigen an, wie Präsident Helge Leonhardt …
EHC der Favorit - aber nur 15-mal stimmte das Vorrunden-Orakel
München - Der EHC Red Bull München geht als Titelverteidiger und erneuter Hauptrundensieger in die Playoffs. Natürlich ist er Topfavorit - aber nur 15 Mal konnte bisher der …
US-Bosse machen Eisbären Berlin Druck: "Meister - jedes Jahr"
Berlin/Köln - Die Eisbären Berlin haben sich mit Müh und Not in die Vor-Play-offs gerettet. Vom DEL-Rekordmeister mit Trainer Uwe Krupp wird deutlich mehr erwartet.
"Wie ein Baby": Hülkenberg muss bei Renault das Laufen neu lernen
Barcelona - Nico Hülkenberg ist ein erfahrener Formel-1-Pilot, doch bei Renault muss er vieles neu lernen. Sorgen bereitet das dem 29-Jährigen einen Monat vor dem Saisonstart aber …
Derby gegen Bayern: So gibt's Karten für die Löwen-Fans
TSV 1860 München II - Am 12. März ist es wieder soweit. Das Amateurderby zwischen dem FC Bayern und dem TSV 1860 steht an. Die Löwen erhalten insgesamt 4.700 Tickets.
Erster Sendetag im neuen Studio: So läuft das FC Bayern TV
München - Beim FC Bayern an der Säbener Straße ist ein neues Zeitalter angebrochen, am Montag startete sein eigener TV-Sender. So läuft das Vereinsfernsehen.
Erklärt Götzes Erkrankung seine unbefriedigenden Leistungen?
Dortmund - Mario Götze kämpft um seine Gesundheit. Das rückt jegliche sportliche Kritik der vergangenen Monate in ein neues Licht.
Kultur kostenlos in München: Diese Veranstaltungen steigen im März
Eintritt frei: Liest man in München nicht oft, wenn es um Kultur geht. Von wegen! Im März gibt es jede Menge kostenlose Leckerbissen und vieles mehr. Auch beim FC Bayern. Ein …
Fans beschmieren aus Versehen Bus des eigenen Teams
London - Fans von Crystal Palace haben versehentlich den Bus der eigenen Mannschaft besprüht. Ihr Ziel war eigentlich das Fahrzeug des Gäste-Teams.
Traum vom Triple? Ancelotti „hat ein gutes Gefühl“
München - Bundesliga, DFB-Pokal, Champions League: Beim FC Bayern geht es in den nächsten Wochen Schlag auf Schlag! Spieler und Verantwortliche schärfen deswegen die Sinne.
Das ist der Bayern-Plan gegen das Schalker Bollwerk
München - Nach dem Kantersieg gegen Hamburg richten sich die Augen beim FC Bayern nun auf den nächsten Gegner. Und der war schon in der Liga unangenehm.
Tor-Festival gegen KSC: St. Pauli stürmt aus der Abstiegszone
Hamburg - Im Kellerduell der 2. Bundesliga hat sich der FC St. Pauli mit einem 5:0 (1:0)-Kantersieg gegen den Karlsruher SC zum ersten Mal seit fünf Monaten aus den Abstiegsrängen …
Hamilton führt Mercedes zu Bestzeit bei Formel-1-Tests
Barcelona - Die Formel 1 ist zurück. Bei den ersten Testfahrten in Barcelona probieren alle zehn Rennställe ihre neuen Autos aus. Die Regelreformen bergen für Fahrer und …
Große Geste von Schweinsteiger nach Rafatis Suizidversuch
München - Er selbst hätte wohl nie darüber gesprochen. Doch die Geste von Bastian Schweinsteiger gegenüber dem Schiedsrichter Babak Rafati nach dessen Selbstmordversuch hat es …
"Wir haben unsere Lehren gezogen"
München - Jetzt beginnt der Neuanfang. Nach der bitteren Niederlage im Pokalfinale gegen Bamberg versprach FCB-Coach Sasa Djordjevic, dass es nun erst so richtig losgeht. Am …
Der neue Abwehrchef: Ba stabilisiert 1860
München - Winterneuzugang Abdoulaye Ba hat bei den Löwen voll eingeschlagen: Ordnet die Abwehr, hilft beim Spielaufbau und trifft sogar per Kopf. Grund genug den Abwehr-Riesen …
Ex-Assistent Jonker soll Wolfsburg retten
Wolfsburg - Der neue Coach des VfL Wolfsburg ist ein alter Bekannter. Der frühere Co-Trainer Andries Jonker tritt die Nachfolge von Valérien Ismaël an. Mit dieser Personalie hatte …
Frankfurt kämpft vor Pokalspiel gegen „Treter-Image“
Frankfurt/Main - Nach drei Niederlagen in Serie ist die Euphorie bei Eintracht Frankfurt verflogen. Vor dem Pokal-Viertelfinale gegen Arminia Bielefeld kämpfen die Hessen gegen …
bwin: Bayern und BVB klare Favoriten im Pokal-Viertelfinale
München - Vor den Spielen im DFB-Pokal sind der FC Bayern München und Borussia Dortmund nach Ansicht der Buchmacher die Favoriten für den Halbfinal-Einzug.
DFB-Schiedsrichterboss Fröhlich: Tor von Stindl war irregulär
Mönchengladbach - Nach dem 0:2 (0:0) des FC Ingolstadt gegen Borussia Mönchengladbach entbrannte eine Debatte um das Handtor von Lars Stindl. Am Montag klärte der …
Der "ewige Hermann": Weltmeister-Macher Weinbuch weint wieder Gold-Tränen
Lahti - Hermann Weinbuch ist der Meistermacher der deutschen Kombinierer - und das schon seit 1996. Genug hat der 56-Jährige noch lange nicht.
Bayern-Fan stürzt aus fahrendem Zug
Würzburg - Nach dem 8:0-Sieg der Bayern gegen den Hamburger SV fällt ein FCB-Fan aus einem fahrenden Zug. Wohl, weil jemand eine Tür mit Gewalt geöffnet hatte.
Biathlon-Weltmeister Schempp krank - Dahlmeier führt Team an
Pyeongchang - Simon Schempp muss krankheitsbedingt auf einen Start beim Biathlon-Weltcup in Pyeongchang verzichten. Auch Vanessa Hinz fehlt wegen Krankheit.
Bayerns U17 verliert Tabellenführung
FC Bayern München (B-Junioren) - Einen Dämpfer erlitt die U17 des Rekordmeisters.
Springer und Kombinierer in der Biathlon-Goldspur: DSV wieder auf WM-Rekordkurs
Lahti - Viermal Gold, acht Medaillen: Dank furiosen Skispringern und Kombinieren liegt Deutschland bei der WM in Lahti zur Halbzeit auf Rekordkurs.
U19 des FC Bayern baut Siegesserie aus
FC Bayern München (A-Junioren) - Weiter in Galaform präsentiert sich die U19 des Rekordmeisters. Der 3:0- Heimerfolg über den 1. FC Kaiserslautern war bereits der fünfte Sieg in …
Pummer: "Möchte mich als Ikone verabschieden"
FC Unterföhring - Der Föhringer Trainer verlässt sein „zweites Wohnzimmer“ und stürzt sich ab dem Sommer in ein Abenteuer beim SV Türkgücü-Ataspor.
Rummenigge und Grindel: Kritische Töne zu Infantinos Amtsjubiläum
Berlin - Bayern Münchens Vorstandschef Karl-Heinz Rummenigge und DFB-Präsident Reinhard Grindel haben Gianni Infantino zu dessen erstem Jahrestag als FIFA-Boss kein gutes Zeugnis …
FC-Bayern-Fans stellen sich auf die Seite des BVB
München - Anhänger des FC Bayern haben sich mit den vom DFB bestraften BVB-Fans solidarisiert. Ihre Meinung zur Kollektiv-Strafe zeigten sie im Spiel gegen den HSV mit einem …
Kroneck: "Warum soll die 3. Liga für Rosenheim Utopie bleiben?"
TSV 1860 Rosenheim - Im „Wirth von Amerang“ trifft man schon mal Prominenz. Heute ist Richy Müller da, der Stuttgarter Tatort-Kommissar. Ein freundlicher Gruß, ein kurzes „Hallo, …
SC Fürstenfeldbruck verliert Stadtderby gegen Aich
SC Fürstenfeldbruck  /FC Aich - Im vorletzten Testspiel vor dem Rückrundenstart am 11. März hat der SC Fürstenfeldbruck den FC Aich zum Stadtderby empfangen und dabei 0:1 verloren.
Knisternde Spannung vor Olympia-Bob-Wahl - „Nicht einfach für alle“
Königssee - Cheftrainer René Spies will sich vom historischen Dreifach-Triumph bei der Heim-WM am Königssee nicht blenden lassen. Er setzt sein Testprogramm mit zwei …
Hülkenberg eröffnet Formel-1-Testfahrten
Barcelona -Die Formel 1 ist zurück. Bei den ersten Testfahrten in Barcelona probieren alle zehn Rennställe ihre neuen Autos aus. Die Regelreformen bergen für Fahrer und Ingenieure …
Glücksfee steht fest: Sammer lost Halbfinals aus
Berlin - Am Mittwoch werden die Halbfinals des DFB-Pokals ausgelost. Matthias Sammer wird die Paarungen ziehen.
Eching im Check: Kalichman vom Klassenerhalt überzeugt
TSV Eching - Zwölf Endspiele hat der TSV Eching, um die ultimativen Finalpartien in einer möglichen Abstiegsrelegation zu vermeiden. Der Vorletzte der Landesliga Südost muss dafür …
Rummenigge adelt Lewy: Kategorie Gerd Müller
München - Nach dem Erfolg gegen den HSV verglich Bayern-Boss Rummenigge Stürmer Robert Lewandowski mit Gerd Müller.
Kein Faschingstrubel: Weber lässt an der Spritzigkeit feilen
VfR Garching - Seit neuneinhalb Jahren bereits trainiert Daniel Weber den VfR Garching, führte den Verein dabei von der Bezirks- bis in die Regionalliga. Eine derart entspannte …
Kein Schweinsteiger, aber Ibrahimovic: Man United gewinnt Ligapokal
London - Mit zwei Toren macht Stürmerstar Zlatan Ibrahimovic im Finale des englischen Ligapokals mal wieder den Unterschied für Manchester United. Verlierer FC Southampton hadert …
Wolfsburg trennt sich von Trainer Valérien Ismaël
Wolfsburg - Es sah nicht gut aus für Wolfsburgs Trainer Valérien Ismaël. Nach dem 1:2 gegen Bremen vom Freitag stand er auf der Kippe. Jetzt ist er seinen Job los.
Kommentar zum FC Bayern: Die Leichtigkeit ist zurück
München - Nicht nur siegend, sondern glänzend - so kannte man den FC Bayern in den vergangenen Jahren. Offenbar scheint nun auch unter Ancelotti wieder die Leichtigkeit zurück - …
Deutsches Skisprung-Mixed-Team erneut Weltmeister
Lahti - Silber für Andreas Wellinger, Bronze für Markus Eisenbichler und gemeinsam Gold im Mixed: Die deutschen Skispringer haben bei der WM in Lahti abgeräumt. Erinnerungen an …
Bericht: Pereira gibt Englischem Meister einen Korb
München - Auf Vitor Pereira wartet viel Arbeit. Das zeigte nicht zuletzt der dürftige Auftritt des TSV 1860 München  bei Union Berlin. Der Coach scheint mit den Löwen aber noch …
Kane in Torlaune: Tottenham feiert klaren Sieg gegen Stoke
London - Tottenham Hotspur hat sich nach dem Aus in der Europa League eindrucksvoll zurückgemeldet. Gegen Stoke City spielt vor allem der Knipser vom Deinst ganz groß auf.
Bob-WM: Lochner und Friedrich werden zeitgleich Weltmeister
Königssee - Die deutschen Athleten haben bei der WM am Königssee auch den Wettkampf der Viererbobs nach Belieben dominiert. Francesco Friedrich und Johannes Lochner schreiben …
Eberl antwortet ausweichend auf Fragen zu seiner Zukunft
Ingolstadt - Wechsel Max Eberl im Sommer als neuer Sportdirektor zum FC Bayern? Über diese Frage diskutiert Fußball-Deutschland. Der Gladbacher Manager weicht noch aus.
Tobias Schweinsteiger auf den Spuren von Thomas Tuchel
FC Bayern München - Tobias Schweinsteiger spielte für die Reserve des Rekordmeisters. Nachdem er seine Karriere als aktiver Spieler beendete, übernahm er das Co-Trainer-Amt der …
Stuhec gewinnt erstmals Weltcup-Kugel - Tagessieg für Shiffrin
Crans-Montana - Die Kristallkugel für die beste Kombiniererin geht in diesem Winter an Ilka Stuhec. Im Gesamtweltcup verliert die Slowenin jedoch an Boden auf Mikaela Shiffrin.
Fast 100 Festnahmen nach Hooligan-Krawallen in Berlin
Berlin - Die Ausschreitungen vor dem Spiel zwischen Hertha BSC und Eintracht Frankfurt haben für viele Randalierer Folgen. Fast 100 Krawallmacher werden festgenommen.
Deutsche Langlauf-Duos verpassen Teamsprint-Medaillen
Lahti - Die deutschen Langläufer müssen weiter auf ihre erste Medaille bei der Nordischen Ski-WM in Lahti warten. Im Teamsprint gehen sowohl die Frauen als auch die Männer leer …
Keine Gedanken an Aubameyang - Lewy schreibt „eigene Geschichte“
München - Robert Lewandowski trifft im neuen Jahr nach Belieben. Bayerns Knipser will sich aber weder mit einer Klub-Legende noch mit einem Dortmunder Konkurrenten vergleichen.
Jungk rast im Skeleton erstmals auf das WM-Podest
Königssee - Bei der WM am Königssee hagelt es für die deutschen Skeleton-Piloten weiter Medaillen. Axel Jungk muss sich nur dem alten und neuen Champion geschlagen geben.
Stier tobt nach Waldram-Spiel: "Peinlich, leblos und eine einzige Katastrophe"
BCF Wolfratshausen / DJK Waldram - Phlegmatisch, beinahe leblos – so trat der BCF Wolfratshausen beim 2:2 gegen die DJK Waldram auf. Trainer Marco Stier findet deutliche Worte.
Lizenz-Papiere eingereicht: Schwabl hat seinen Teil erfüllt
SpVgg Unterhaching - Die Hausaufgaben sind erledigt, heute ist Abgabe: Beim Deutschen Fußball-Bund (DFB) müssen bis zum heutigen Dienstag die Unterlagen für die Lizenzierung der …
Millionen-Ablöse für neuen Sportdirektor? Das sagt Rummenigge
München - Das Thema Sportdirektor ist beim FC Bayern längst nicht vom Tisch. Doch wie viel sind die Bayern bereit, zu zahlen? Karl-Heinz Rummenigge hat dazu Stellung bezogen.
Nowitzki denkt nicht ans Aufhören: "Ziel, 20 Jahre vollzukriegen"
Dallas - Dirk Nowitzki denkt trotz des enttäuschenden Saisonverlaufs in der Basketball-Profiliga NBA weiter nicht ans Aufhören.
Bericht: Bayern-Deal mit Brandt schon fix
München - Er ist jung, erfahren, deutscher Nationalspieler und offensivstark: Julian Brandt von Bayer Leverkusen passt hervorragend ins Beuteschema des FC Bayern. Laut eines …
Sportdirektor beim FC Bayern? Eberl hat sich offenbar entschieden
München - Medienberichten zufolge hat sich Gladbachs Sportdirektor Max Eberl gegen einen Wechsel zum FC Bayern München und für einen Verbleib in Gladbach entschieden.
Zwei neue Promis im Verwaltungsbeirat des FC Bayern
München - Edmund Stoiber bleibt Vorsitzender des Verwaltungsbeirats des FC Bayern.  Zu dem Gremium gehören seit der Wahl am Freitagabend aber auch zwei neue Promis aus München.
Aue mit Big Point im Kellerduell - Karlsruhe weiter Letzter
Berlin - Erzgebirge Aue ist der große Gewinner im Abstiegskampf zum Auftakt des 26. Spieltages der 2. Fußball-Bundesliga. Karlsruhe bleibt ganz unten, 1860 München feiert …
Ticker: Aigner köpft die Löwen in Düsseldorf zum Sieg
München/Düsseldorf - Die letzten acht Auswärtsspiele verloren die Löwen allesamt - am Freitagabend endete diese schwarze Serie bei Fortuna Düsseldorf. Die Zweitligabegegnung im …
Heidel kritisiert Spielkalender: "Hart an der Grenze"
Gelsenkirchen - Christian Heidel äußert vor dem Revierderby gegen Borussia Dortmund den Wunsch, den wohl jeder Königsblauer hat. Scharte Kritik übt er am Spielkalender.
Red Bull wirbt tz-Experten ab
München - Der tz-Taktikexperte sagt servus! Für unsere Zeitung analysierte Alexander Schmalhofer rund ein Jahr lang die Champions-League-Gegner des FC Bayern, künftig darf nur …
1860-Geschäftsführer wird am Montag im Grünwalder vorgestellt
München - Am Montag wird Ian Ayre seine Tätigkeit als Geschäftsführer des TSV 1860 aufnehmen. Die Löwen kündigen zudem eine Pressekonferenz zur Vorstellung Ayres an.
Lena Lotzen erneut schwer verletzt
FC Bayern München (Frauen) - Beim Champions-League-Spiel des deutschen Meisters Bayern München bei Paris St. Germain (0:4) am Mittwoch erlitt die 23-Jährige abermals einen Kreuz- …
„Butt Verladerampen und Industrietore“: Ex-Bayern-Spieler und ihre neuen Jobs
Kahn, Scholl, Helmer, Strunz - aber nicht jeder Ex-Bayern-Spieler geht nach der Karriere zum Fernsehen. Andere machen Mode, gründen eine Kirche oder werden Heikpraktiker.
Ancelotti mit klarer Ansage zum Neuer-Comeback
München - Es war das große Thema, sogar in den spanischen Medien: Kann Manuel Neuer gegen Real spielen oder nicht? Carlo Ancelotti gab auf der Pressekonferenz die Antwort.
„Bayern ohne Torwart“: Madrid freut sich - und übergeht entscheidendes Detail
Madrid - Manuel Neuer musste sich am Dienstag einer Operation am Fuß unterziehen. Vermutlich fällt der Bayern-Torwart „nur“ für zwei Bundesliga-Spiele aus. In Madrid reiben sie …
Bleiben Junglöwen gnadenlos?
Es läuft bei der Reserve des TSV 1860 München: Fünf Siege in Folge, dabei viermal ohne Gegentor. Am Samstag wartet der SV Schalding-Heining. Der Tabellenvorletzte, eine scheinbar …
So frech reagiert Toni Kroos auf die Operation von Manuel Neuer
München - Nach Bekanntwerden von Manuel Neuers Fuß-OP reagierte auch dessen Nationalmannschaftskollege Toni Kroos vom Champions-League-Gegner Real Madrid auf den kurzfristigen …
SCF-Coach Westermair freut sich über Nachwuchs
Dass es im Leben wahrlich wichtigere Dinge gibt als den Kick auf dem Rasen, erfuhr Brucks Fußballtrainer Michael Westermair in dieser Woche. Er erlebte den besonderen Kick im …
Panne bei diesem Schweini-Foto enthüllt privates Detail
Chicago - Der Fußballspieler Bastian Schweinsteiger ist mit seiner Ehefrau Ana nach Chicago geflogen - und hat davon ein Foto auf Instagram gepostet. Fans entdeckten ein privates …
Mayer: Mit gesundem Selbstbewusstsein gegen Augsburg
TSV 1860 Rosenheim - Am 26. Spieltag der Regionalliga Bayern muss der TSV 1860 Rosenheim am Samstag, den 01.04.17 um 14:00h bei der U23 des FC Augsburg im altehrwürdigen …
Zipser schlägt mit Chicago den NBA-Champion - James erreicht Meilenstein
Chicago - Basketball-Nationalspieler Paul Zipser hat mit den Chicago Bulls in der nordamerikanischen Profiliga NBA Titelverteidiger Cleveland Cavaliers bezwungen.
Viel Zukunft und wenig Abstiegsangst beim TSV 1860
Nun ja, so richtig bestreiten lässt sich im Grunde nicht, dass der TSV 1860 derzeit nicht sonderlich günstig dasteht, rein sportlich. Trotzdem ist wenig Abstiegsangst beim Verein …
Funkel im tz-Interview: Bei Sechzig „paradiesische Zustände“
München - Vor knapp drei Jahren musste Friedhelm Funkel bei den Löwen gehen. Jetzt gibt es ein Wiedersehen. Vorher schaut der Ex-Trainer im Interview zurück auf seine Zeit in …
Savchenko und Massot gewinnen Silber bei Eiskunstlauf-WM
Helsinki - Die deutsch-französischen Paarläufer Aljona Savchenko und Bruno Massot haben bei den Eiskunstlauf-Weltmeisterschaften in Helsinki die Silbermedaille gewonnen.
Stadt lässt Ismaik abblitzen: Kein Neubau auf Giesings Höhen
München - Hasan Ismaik würde der Stadt gerne das Grünwalder Stadion abkaufen, um dort einen neuen Löwen-Käfig zu bauen. Doch das Veto kam prompt.
IOC disqualifiziert vier russische Athleten
Berlin - Das IOC disqualifiziert vier russische Athleten und schließt sie nachträglich von den olympischen Spielen in London aus. Alle nahmen die gleiche verbotene Substanz.
Kohlschreiber adelt Zverev: „Früher oder später ganz oben“
München - 14 Jahre trennen den lange Zeit besten deutschen Tennisspieler und das derzeit größte Talent: Nun hat Philipp Kohlschreiber seinem Kollegen Alexander Zverev eine tolle …
1860-Pressekonferenz: „Die Tore müssen fallen“
München - Vor dem Auswärtsspiel bei Fortuna Düsseldorf stellt sich Löwen-Coach Vitor Pereira den Fragen der Presse. Der Portugiese will den Auswärtsfluch seiner Mannschaft …
Ein Koloss in der Provinz: Wrestler Wiese feiert Fußball-Comeback
Dillingen - Ex-Nationalspieler Tim Wiese gibt nach seinem Wrestling-Abenteuer ein Comeback als Fußballer - in der Kreisliga. Dem SSV Dillingen will er zum Derbysieg verhelfen.
Müller wünscht sich an manchen Tagen mehr Luft
München - Thomas Müller hat Frühlingsgefühle. Das könnte man zumindest vermuten, wenn man die gutgelaunten Aussagen des Fan-Lieblings anlässlich der anstehenden Aufgaben liest. …
Erschwert Hoeneß die Sportdirektoren-Suche?
München - So richtig kommen die Bosse der Roten nicht voran bei der Besetzung des vakanten Sportdirektoren-Postens. Daran hat wohl auch Uli Hoeneß seinen Anteil.
Ex-Bundesligaprofi leidet an unheilbarer Nervenkrankheit
Wien - Bei dem langjährigen Bundesliga-Fußballer Sergej Mandreko wurde nach Angaben seines früheren Vereins Rapid Wien die Nervenkrankheit ALS diagnostiziert.
Augsburg: Partie bei den Bayern wie "Pokalspiel"
Augsburg/München - Vor dem Duell mit dem Rekordmeister zeigt sich der FC Augsburg kämpferisch. Zudem kehrt wohl der isländische Stürmer Finnbogason zurück.
Neuer-Ausfall macht FC Bayern Sorgen: „Schnell wieder kommen“
München - Torhüter Manuel Neuer fällt aus und fehlt den Münchnern die nächsten beiden Partien.  Vor den Festspielen gegen Real Madrid kommt Neuers Verletzung zur Unzeit.
Pereira: „Ich plane mit Ian Ayre schon die neue Saison!“
München - Vor dem Auswärtsspiel bei Fortuna Düsseldorf stellt sich Löwen-Coach Vitor Pereira den Fragen der Presse. Wir berichten im Live-Ticker.
Fix! Gladbachs Dahoud wechselt zum BVB - als Schnäppchen
Gladbach - Der Wechsel von Gladbachs Mahmoud Dahoud zum Bundesliga-Konkurrenten aus Dortmund ist fix.
Spott und Häme! Statue für den schönen Ronaldo wird zur Lachnummer
Madeira - Unbestritten: Cristiano Ronaldo ist nicht nur ein Weltklasse-Fußballer, er ist auch ein attraktiver Mann. Offenbar zu schön für eine Statue...
Bösartiger Tumor entfernt - Seeler: "Ich werde wieder ganz gesund"
Hamburg - Fußball-Idol Uwe Seeler (80) kann nach seiner Operation am Rücken wegen eines bösartigen Tumors aufatmen.
Muskuläre Probleme: Werder weiter ohne Gnabry
Bremen - Fußball-Bundesligist Werder Bremen muss auch in den kommenden Spielen auf Shootingstar Serge Gnabry verzichten.
Ismaik erklärt Stadion-Optionen - und schwärmt vom Grünwalder
München - Wohin mit den Löwen? Die Suche nach einem neuen Stadion scheint immer mehr zur Posse zu geraten. Nun bezieht Hasan Ismaik Stellung und äußert sich auch zum Standort Riem.
Bizarre Reporter-Frage bei Schweini-Präsentation sorgt für Gelächter
Chicago - Bei seiner Vorstellung für das US-Fußballteam Chicago Fire verglich Bastian Schweinsteiger seinen neuen Trainer mit Pep Guardiola. Bei einer weiteren Frage musste er …
Sandro Wagner: "Noch immer der beste deutsche Stürmer"
Sinsheim - Dass es Sandro Wagner nicht an Selbstvertrauen mangelt, ist hinlänglich bekannt. Nun hat der Stürmer seine Ansprüche nochmals verbal untermauert.
Lahm wollte einfach nicht werden wie Nerlinger
München - Philipp Lahm hat noch einmal klargestellt, warum er nicht Sportdirektor des FC Bayern werden will. Uli Hoeneß hat einfach zu viel Macht dafür.
Icke macht 1860 ungewöhnliches Angebot und verrät trauriges Detail
München - Er ist eine echte 1860-Ikone: Thomas Häßler, der bei den Löwen unvergessen bleibt. Und auch Icke selbst hängt noch an seinem Ex-Klub und machte dem TSV deshalb ein …
Kerber scheitert in Miami an Venus Williams
Miami - Im Viertelfinale war schon Schluss: Die Weltranglisten-Erste Angelique Kerber ist beim Turnier von Miami überraschend ausgeschieden.
Meijer im tz-Interview: „Niederlande fehlt das Basispaket“
München - Das Nationalteam der Niederlande taumelt durch die WM-Quali. Für Ex-Profi Erik Meijer ist das wenig überraschend. Im Interview spricht er die Probleme offen an.
Rebensburg ist deutsche Meisterin im Super-G
Saalbach - Olympiasiegerin Viktoria Rebensburg hat bei den deutschen Meisterschaften der alpinen Ski-Rennläufer den Titel im Super-G geholt.
Lahm verrät: Hoeneß war auch Grund für Absage an FC Bayern
München - Bayern Münchens Präsident Uli Hoeneß war wohl der Hauptgrund für die Absage von Philipp Lahm, ab Sommer beim Rekordmeister die Rolle als Sportdirektor zu übernehmen.
DEL Playoffs 2017: Diese Spiele sehen Sie live im TV und im Live-Stream
München - Die Playoffs 2017 der DEL starten. Diese Spiele werden heute live im Free-TV übertragen und so sehen Sie sie live im TV und im kostenlosen Live-Stream.
Ohne Messi geht Argentinien die Luft aus - WM in Gefahr
La Paz - Die WM ohne Argentinien und Messi? Die Pleite in der Höhenluft von La Paz, die lange Sperre für Messi wegen Schiedsrichter-Beleidigung: Ein ganzes Land ist deprimiert. …
Flughafen von Madeira nach Cristiano Ronaldo benannt
Funchal - Der Flughafen von Madeira trägt seit Mittwoch den Namen des berühmtesten Sohns der portugiesischen Insel: Cristiano Ronaldo.
Abeltshausers ungewöhnliches Hobby: Der strickende Eishockey-Profi
München - Eishockey-Nationalspieler Konrad Abeltshauser zelebriert gerne seine harte Seite als Ur-Bayer, hat neben dem Eis jedoch ein eher weiches Hobby.
Schalke-Trainer Weinzierl fordert neue Stars
Gelsenkirchen - Trainer Markus Weinzierl (42) vom Fußball-Bundesligisten Schalke 04 zweifelt offenbar an der Qualität seines aktuellen Kaders und fordert personelle Verstärkungen.
Löwen rütteln an Kieler Handball-Dominanz
Kiel - Dem THW Kiel droht im deutschen Königsklassen-Duell mit den Rhein-Neckar Löwen der nächste Rückschlag. Fliegt der Rekordmeister im Achtelfinale raus, besitzt er kaum noch …
"Alis Gürtel": Huck boxt in Dortmund um WBC-Titel
Dortmund - Der WM-Kampf im Cruisergewicht zwischen Marco Huck und dem Letten Mairis Briedis am Samstag in Dortmund (22.45 Uhr/RTL) hat eine enorme Aufwertung erfahren.
VfR-Dauerbrenner Suck: "Wir machen uns keine Sorgen"
Der VfR Garching war die "Überraschungsmannschaft" der Hinrunde. Aktuell gerät der Vfr-Motor aber mächtig ins Stottern. Kein Sieg im neuen Jahr lautet die erschreckende Bilanz der …
Neu-Trainer Bittner: "Klassenerhalt nur über die Relegation machbar"
TSV Eching - Der TSV Eching steckt mitten im Abstiegskampf. Vier Punkte aus sechs Spielen: Zu wenig für die TSV-Verantwortlichen. Am Montagabend zog die TSV-Spitze die …
Ismaiks neue Heimat-Pläne: Das Olympiastadion im Fakten-Check
München - Der TSV 1860 München zieht offenbar eine Rückkehr ins Olympiastadion in Betracht. Das ist dran an den Plänen von Investor Hasan Ismaik.
Wem Mesut Özil bei Bayern gegen Real die Daumen drückt
London - Mesut Özil hat in einem Interview durchblicken lassen, wem er im Champions-League-Duell zwischen dem FC Bayern und Real Madrid die Daumen drückt. Die Antwort kommt wenig …
Hoeneß von FCB-Damen beeindruckt
FC Bayern München (Frauen) - Bayern-Managerin Karin Danner über die robusten Gazellen von Paris, Gänsehautspiele und den nachreisenden Hoeneß.
Bilder: 1860-Bosse, FCB-Star und Olympiasieger im Eisstadion
München - Zahlreiche Prominente verfolgten am Dienstagabend den 5:1-Sieg des EHC Red Bull München im dritten Spiel der Halbfinal-Serie über die Eisbären Berlin.
Aufstiegsspiele terminiert: Auslosung am 8.April
SpVgg Unterhaching – Die Aufstiegsspiele zur 3. Liga werden am Samstag, 8. April, ausgelost. Die Ziehung wird im Rahmen der Partie der Regionalliga Südwest zwischen dem FC Astoria …
Sieg in Berlin: Hoffenheim weiter auf Champions-League-Kurs
Berlin - 1899 Hoffenheim bleibt in der Fußball-Bundesliga auf Champions-League-Kurs und verdrängte Borussia Dortmund zumindest für einen Tag von Rang drei.
Red Bulls erspielen sich den Matchball!
Berlin - Ein weiterer Erfolg für die Red Bulls. Dank ihres Sieges am Freitag in Berlin erhöhen die Münchner ihre Führung in der Halbfinalserie auf 3:1.
Matchwinner Aigner: „Das war heute entscheidend“
Düsseldorf - Achtmal nacheinander hat der TSV 1860 München zuletzt auswärts verloren - in Düsseldorf ist die Pleitenserie nun zu Ende gegangen. Die Stimmen zum Spiel.
Viele Dreier, eine Zwei! Bilder und Noten vom Löwen-Sieg in Düsseldorf
Düsseldorf - Der TSV 1860 München hat Fortuna Düsseldorf am Freitag knapp mit 1:0 besiegt. Dadurch verbessern sich die Löwen in der Tabelle auf Rang elf. Die besten Bilder und …
Auswärtsfluch beendet! Aigner bricht den Bann
Düsseldorf - 1860 München hat seine Niederlagenserie in Auswärtsspielen in der 2. Bundesliga beendet und zugleich einen Befreiungsschlag geschafft.
Real-Experte: Im April geht‘s für die Königlichen um alles!
München - Vor dem Champions-League-Gipfel zwischen dem FC Bayern und real Madrid analysiert Alvaro de la Rosa, Real-Experte bei Spaniens Sportblatt As, die Lage:
Mourinho: Verhalten gegenüber Schweinsteiger „tut mir leid“
Manchester - Startrainer José Mourinho vom englischen Fußball-Rekordmeister Manchester United hat sich nach dem Wechsel von Bastian Schweinsteiger in die USA indirekt für sein …
Papa Westermair will mit dem SCF nachlegen
Der verdiente Sieg über den Tabellenführer TSV Grünwald bescherte dem SC Fürstenfeldbruck erstmals in dieser Saison einen „sauberen“ Tabellenplatz. Dem elften Rang haftet weder …
Sommermärchen-Affäre: 6,7-Millionen-Geheimnis vor der Aufklärung?
Frankfurt/Main - Die Schweizer Bundesanwaltschaft hat bei ihren Ermittlungen zur WM 2006 offenbar einen (Teil-)Erfolg erzielt.
Geheim-SMS veröffentlicht: Mieses Spiel gegen Ancelotti bei Real?
München - Carlo Ancelotti war Trainer bei Real Madrid, als Gareth Bale im Jahr 2013 zu den Königlichen wechselte. Doch kostete die Verpflichtung des Walisers den Italiener ein …
Mutige Augsburger: „Haben gegen Bayern einen Plan“
München - Wenn Cristiano Ronaldo & Co. nach München kommen, soll Manuel Neuer wieder fit sein. Davon ist Bayern-Coach Ancelotti fest überzeugt.
So plant Ancelotti mit Kimmich und Coman
München - Nach Ansicht von Bayern-Trainer Carlo Ancelotti können sich europäische Topclubs das Werben um den begehrten Fußball-Nationalspieler Joshua Kimmich sparen.
Ticker: Starke Aussagen von Ancelotti
München - Endlich wieder Bundesliga, endlich wieder Spiele des FC Bayern anschauen! Am Samstag um 15.30 Uhr trifft der Tabellenführer nach der Länderspielpause in der Allianz …
FCB-Coach Wörle: „Das war Anschauungsunterricht“
Der Traum vom Champions-League-Halbfinale? Für die Fußballerinnen des FC Bayern ist er seit Mittwochabend ausgeträumt! Nur vier Minuten brauchte Paris Saint-Germain, um das 1:0 …
Hennings über 1860-Anfrage: “Es wurde nicht knallhart verhandelt“
München - Im Interview spricht Rouwen Hennings über das anstehende Duell mit seinem Lieblingsgegner 1860, das veränderte Löwen-Team und über die Sechzig-Anfrage im Sommer 2015.
Kleiner Lichtblick: Klasnic erhält Schmerzensgeld
Hamburg - Seit September wartet Ivan Klasnic auf seine dritte Spender-Niere. Nun erhält der 37-jährige Schmerzensgeld von Ärzten.
Sechs-Punkte Spiel für Buchbach
TSV Buchbach - Mit dem Keller-Knaller zwischen dem SV Seligenporten und dem TSV Buchbach wird am heutigen Freitag um 18.30 Uhr der 26. Spieltag der Regionalliga eröffnet. Beide …
Neuer ab kommender Saison bei Schalke: Torwart-Bruder unterschreibt
Gelsenkirchen - Der Name Neuer und der Klub Schalke 04 passen gut zusammen. Nun unterschreibt Neuer bei den Knappen, allerdings Marcel und nicht Manuel.
Bayern stoppen? „Dann musst du sie vergiften...“
München - Der Literat Albert Ostermaier ist großer Fan des FC Bayern. Im Interview verrät er, wie er zum Anhänger des Rekordmeisters wurde und warum er versteht, dass die Dominanz …
Drei Gegentore in acht Minuten: schwarzer Abend für Greiss in der NHL
Philadelphia - Der Füssener NHL-Torwart Thomas Greiss hat einen unteririschen Abend erlebt. Nationalmannschaftskollege Leon Draisaitl konnte hingegen sein Torkonto aufstocken.
EHC-Power gegen den Berlin-Rausch
Berlin - Halbfinal-Duell Nummer vier und das Ziel ist klar! Die Red Bulls wollen ihre Führung in der Best-of-Seven-Serie in Berlin auf 3:1 erhöhen. Warum die Chancen ziemlich gut …
Platini über Blatter: "Er ist der größte Egoist“
Paris - Der frühere UEFA-Präsident Michel Platini hat bezüglich seiner andauernden Sperre gegen dem Fußball-Weltverband FIFA und dessen Ex-Präsident Joseph S. Blatter schwere …
Bei Razzia in Lells Villa: Sie haben doch was gefunden!
Am Dienstag haben Drogenfahnder das Anwesen von Ex-Bayern-Profi Christian Lell (32) gründlich durchsucht. Dabei wurden tatsächlich illegale Substanzen gefunden, wie die tz aus …
Neuer operiert! Keeper fällt aus - auch Ulreich fraglich
München - Manuel Neuer kann dem FC Bayern in den nächsten Spielen nicht helfen. Der Keeper hat sich im Training verletzt. Auch sein Stellvertreter ist angeschlagen.
Ribéry und Robben verraten ihre wichtigsten Trainer - ein Name fehlt
München - Sie haben mit dem FC Bayern schon so manchen Titel gewonnen. Deshalb wissen Franck Ribéry und Arjen Robben auch, worauf es ankommt und was ein Trainer verkörpern sollte.
FC Bayern startet „Football School“ im chinesischen Shenzhen
München - Der FC Bayern treibt sein Business in Asien weiter voran. Am Donnerstag gab der Rekordmeister in der Erlebniswelt gemeinsam mit politischen Vertretern aus der …
Vor Real-Kracher: Vidal mit Toransage in Richtung Madrid
München - Chancentod bei Chile, Matchwinner für Bayern? Arturo Vidal hat jedenfalls Tore im Trikot des Rekordmeisters angekündigt - und zwar gegen niemand geringeren als Real …
1860-Coach vor Spiel in Düsseldorf: Fortuna „leicht zu entschlüsseln“
München - Trotz zuletzt acht Auswärtsniederlagen in Serie geht der TSV 1860 München optimistisch in die anstehende Aufgabe in der 2. Fußball-Bundesliga bei Fortuna Düsseldorf.
Ribamar im Kader - aber ohne sechs nach Düssledorf
München - In Düsseldorf will der TSV 1860 unbedingt punkten. Doch mit welcher Elf soll das gelingen? Wir beleuchten die mögliche Aufstellung der Löwen für Freitag.
Kalichman: „Diese Wechselhaftigkeit hat Nerven gekostet“
Eching – Schluss, aus, vorbei: Am Montag endete die Trainerzeit von Willi Kalichman bei den Landesliga-Fußballern des TSV Eching. Im Interview mit dem FT gewährt der 47-Jährige …
Arsenal-Trainer Wenger: Özil will in London bleiben
London - Arsenal-Trainer Arsène Wenger glaubt, dass Nationalspieler Mesut Özil und der Chilene Alexis Sanchez auch in Zukunft für die Gunners spielen werden.
Die Werderstube! Der neue Sehnsuchtsort für Bremen-Fans
Bremen - Einzigartiger Service für alle Fußball-Begeisterten und speziell für Fans von Werder Bremen: Seit Donnerstag ist das neue Portal www.werderstube.de online. Hier gibt es …
Vier-Spiele-Sperre: Jetzt wehrt sich Messi
Fußball-Superstar Lionel Messi hat sich gegen seine Vier-Spiele-Sperre wegen Schiedsrichterbeleidigung gewehrt.
#ELIL: Ein Spieler trägt den Löwen jetzt immer mit sich
München - Das ist mal ein Statement! Einer der Löwen-Spieler hat sich das Wappentier des TSV 1860 jetzt auf seinen Oberarm tätowieren lassen. Einmal Löwe, immer Löwe - das ist …
Ron-Robert Zieler: Nationalmannschaft noch nicht abgehakt
Leicester - Ron-Robert Zieler hat trotz seiner Reservisten-Rolle beim englischen Meister Leicester City den Gedanken an die deutsche Fußball-Nationalmannschaft nicht aufgegeben.
Kalichman: „Diese Wechselhaftigkeit hat Nerven gekostet“
Eching – Schluss, aus, vorbei: Am Montag endete die Trainerzeit von Willi Kalichman bei den Landesliga-Fußballern des TSV Eching. Im Interview mit dem FT gewährt der 47-Jährige …
Vier konkrete Anfragen für Joshua Kimmich
München - Joshua Kimmich ist für den FC Bayern aktuell bei weitem nicht der sportliche Eckpfeiler, der er in der Zukunft beim Rekordmeister sein soll. Dementsprechend versuchen …
Löwen auf Stadionsuche: tz schaut ins Umland
München - Die Aussichten der Löwen auf ein neues Stadion in München sind alles andere als gut. Deshalb nimmt die tz das Umland unter die Lupe. Wo könnte Sechzig eine Heimat finden?
Marcel Reif: BVB eher Ausbilder-Verein als Bayern-Jäger
Dortmund - Für TV-Experte Marcel Reif kommt die fehlende Konstanz bei Borussia Dortmund nicht überraschend. Viel mehr wundert er sich vor dem Revierderby bei Schalke 04 über die …
Naby Keita: So teuer könnte das RB-Juwel für den FCB werden
München - RB Leipzig ist nach wie vor erster Verfolger des FC Bayern in der Bundesliga. Nun hat der Rekordmeister offenbar Interesse an einem talentierten RB-Spieler.
Neuer: Darum brach er das Training ab
München - Für Manuel Neuer war das Training am Mittwoch vorzeitig beendet. Der Keeper musste sich anschließend unters Messer legen.
Playoff-Chancen minimal: Dallas verliert trotz Nowitzki-Gala
Die Dallas Mavericks verlieren bei den New Orleans Pelicans zum dritten Mal in Serie. Dirk Nowitzki war mit 23 Punkten bester Werfer bei den Texanern. Dennis Schröder siegt mit …
"Wir lassen uns nicht provozieren!"
München - Die Red Bulls können zufrieden sein. Am Dienstag gelang es dem Team von Trainer Don Jackson in der Halbfinalserie gegen die Eisbären Berlin in Führung zu gehen. Nun …
Kommentar zur Stadionsuche: Und ewig sucht der Löwe…
München - Die Löwen sind seit etlichen Jahren auf der Suche nach einem eigenen Stadion. Für tz-Sportredakteur Bernd Brudermanns hat dieser Vorgang schon fast biblische Züge.
So lief das erste Training für Schweinsteiger
Chicago - Fußball-Weltmeister Bastian Schweinsteiger hat am Mittwoch das erste Training bei seinem neuen Klub Chicago Fire absolviert.
Funkel im Interview: „1860 wollte meinen Weg nicht mitgehen“
München – Am Freitag empfängt Ex-Löwen-Trainer Friedhelm Funkel de TSV 1860 in Düsseldorf. Im großen Merkur-Interview spricht er über seine Zeit bei den Münchnern.
Profi in den USA: Wovor Frings Bastian Schweinsteiger warnt
Darmstadt - Trainer Torsten Frings (40) vom Fußball-Bundesliga-Tabellenletzten Darmstadt 98 warnt Ex-DFB-Kapitän Bastian Schweinsteiger vor den Besonderheiten des Engagements in …
Dauerbelastung im Fußball: Nicht nur die Gesundheit leidet
München - Die Dauerbelastung im Fußball ist nicht nur für die Gesundheit der Spieler ein Problem, sondern auch auf anderer Ebene. Ein Kommentar von Manuel Bonke.
Ex-Löwe vor Wechsel: Greuther Fürth aus dem Rennen
TSV 1860 München II - Das ging schnell. Erst in der laufenden Spielzeit hat Robert Glatzel beim 1. FC Kaiserslautern nachhaltig auf sich aufmerksam gemacht. Nun wird der Ex-Löwe …
Ex-Nationalspielerin Bartusiak beendet Karriere
Frankfurt - Die ehemalige Fußball-Nationalspielerin Saskia Bartusiak (34) vom 1. FFC Frankfurt wird nach dem Ende der laufenden Saison im Mai ihre sportliche Karriere beenden.
Oranje umgarnt van Gaal - Robben will Mitspracherecht
In den Niederlanden dreht sich wieder einmal alles um Louis van Gaal. Der Ex-Coach von Bayern München soll den Fußball im Oranje-Land retten. Doch van Gaal will offenbar nicht …
Nagelsmann flirtet mit Bayern
Hoffenheim - Julian Nagelsmann hat einmal mehr betont, einem Interesse des FC Bayern in der Zukunft sicher nicht abgeneigt zu sein. Und Bundestrainer Jogi Löw sieht in dem …
Eberl-Deal nur vertagt? Bayern kämpft
München - Max Eberl ist beim FC Bayern offenbar weiterhin der einzige Kandidat für den vakanten Posten des Sportdirektors. Borussia Mönchengladbach stellt sich allerdings quer.
"Dominantes Eishockey": EHC zeigt Berlin die Grenzen auf
München/Berlin - Im dritten DEL-Halbfinalspiel hat der EHC Red Bull München den Eisbären Berlin erstmals klar die Grenzen aufgezeigt. Reicht bei Berlin die Kraft für eine Wende?
Skandal-Maskottchen verrät: Im Bayern-Berni steckt ein 1860-Fan
Uerdingen - Reine Spekulation oder pikante Info? Der Grotifant, Maskottchen des KFC Uerdingen, behauptet: Im Bayern-Maskottchen Berni stecke ein Fan des TSV 1860.
Mögliches Schweinsteiger-Debüt für Chicago live im Free-TV und Livestream
Chicago - Das mögliche Debüt von Fußball-Weltmeister Bastian Schweinsteiger im Trikot von Chicago Fire wird am kommenden Samstag (1. April) ab 21.00 Uhr MESZ von Eurosport 1 live …
Mick Schumacher spricht erstmals öffentlich über seinen Vater Michael
Köln - Mick Schumacher scheint das Rennfahrer-Talent von seinem Vater Michael geerbt zu haben. Trotz seiner jungen 18 Jahre macht der Junior bereits jetzt schon Karriere. Nun hat …
Robben-Flirt mit China? Bayern-Star „denkt drüber nach“
München - Erst im Januar verlängerten Arjen Robben und der FC Bayern ihre Zusammenarbeit vertraglich bis 2018. Doch was passiert danach? Der Niederländer ist in China offenbar …
Olympiastadion als 1860-Spielstätte? Eher unwahrscheinlich
München – Nach der Riem-Absage hat eine eigene Spielstätte für den TSV 1860 weiterhin Priorität - OB Dieter Reiter sichert Hilfe bei Standortsuche zu, die Kosten eines Umbaus des …
Schromm vor Toto-Pokal-Spiel: "Es gibt keine Experimente"
SpVgg Unterhaching - Es ist ein Klassiker, den es bald nicht mehr geben wird: Die SpVgg Unterhaching gegen den SV Wacker Burghausen. Zwei oberbayerische Rivalen, die sich schon in …
Boston Celtics starten erfolgreich ins NBA-Viertelfinale
Boston - Die Boston Celtics haben den ersten Schritt in Richtung Conference Finals gemacht. Der Rekordchampion der NBA bezwang das Team um John Wall und Bradley Beal.
Chelsea und Tottenham im Gleichschritt - Dämpfer für City und United
London - Der fünfmalige englische Fußball-Meister FC Chelsea und Verfolger Tottenham Hotspur steuern im Gleichschritt auf das Meisterschaftsfinale zu.
Schröder nach Playoff-Aus: "Im Sommer weiter an mir arbeiten"
Atlanta/Chicago - Für Dennis Schröder und Paul Zipser ist die NBA-Saison nach dem frühen Aus in den Playoffs beendet. Die deutschen Basketball-Profis blicken zurück und voraus.
FCA verschafft sich Luft im Abstiegskampf - HSV desolat
Augsburg - Das waren vielleicht drei Punkte fürs Überleben. Hochmotivierte Augsburger schicken desolate Hamburger mit 4:0 nach Hause. Nach der dritten Niederlage hintereinander …
Matthäus verrät: Diese Spieler beobachtet der FC Bayern
München - Der FC Bayern hat die fünfte Meisterschaft in Folge eingetütet und richtet den Fokus nach dem Aus im Pokal und der Champions League bereits auf die kommende Saison. …
Bottas siegt in Russland - Vettel baut WM-Führung aus
Sotschi - Sebastian Vettel thront auch nach dem Großen Preis von Russland an der Spitze der Formel 1, doch im Kampf um die Weltmeisterschaft hat der Ferrari-Pilot nun einen …
1860 im Pech - Braunschweig-Coach von Löwen-Bank beleidigt?
München - Trotz einer starken Leistung haben die Löwen auch gegen Eintracht Braunschweig kein Glück und verlieren durch die bittere Niederlage weiter Boden auf die Abstiegsränge.
Ticker: Schluss! Löwen stehen wieder mit leeren Händen da
München - Auch gegen Eintracht Braunschweig können sich die Löwen für eine gute Leistung nicht belohnen und geraten immer mehr in Abstiegsnot. In unserem Ticker können Sie den …
Extrem-Bergsteiger am Mount Everest tödlich verunglückt
Kathmandu - Der Schweizer Extrem-Bergsteiger Ueli Steck ist am Mount Everest tödlich verunglückt. Steck sei am Sonntagmorgen an der Nuptse-Wand ums Leben gekommen
Acht Titel: Lahm steigt zum Rekordmann auf
München - Weltmeister-Kapitän Philipp Lahm gehört durch den historischen fünften Titel mit Bayern München nacheinander zum exklusiven Kreis der Rekord-Meisterspieler in der …
Ancelotti gibt Versprechen für nächste Saison
Wolfsburg/München - Die frischen Enttäuschungen in Champions League und Pokal wirken auch beim 27. Meistertitel des FC Bayern nach. So richtig feiern wollten die Spieler nicht. Es …
Bilder vom Mega-WM-Kampf: Joshua siegt gegen Klitschko
London - Wladimir Klitschko verpasst seinen dritten Weltmeistertitel im Schwergewicht. Der 41-Jährige verliert einen packenden Fight gegen Titelverteidiger Anthony Joshua durch …
Klitschko verliert Mega-Kampf - Joshua weiter Champion
London - Wladimir Klitschko hat nach einer wahren Ringschlacht die Rückkehr auf den Box-Thron verpasst. Anthony Joshua siegt durch einen rechten Aufwärtshaken und technischen K.O.
Siegesserie gerissen! FCB-Baskets verlieren in Bayreuth
Bayreuth - Das ist bitter. Eine Woche vor Beginn der Playoffs mussten die FCB-Basketballer eine knappe Niederlage hinnehmen. Die Münchner verloren in Bayreuth trotz …
Handball: Kiels Aus besiegelt Bundesliga-Debakel
Barcelona - Der deutsche Handball-Rekordmeister THW Kiel hat erstmals seit 2011 die Endrunde der Champions League verpasst und damit als letzter Hoffnungsträger der Bundesliga das …
Gala in Wolfsburg: Bayern spaziert zum 27. Meistertitel
Wolfsburg - Der FC Bayern überrollt den VfL Wolfsburg und sichert sich mit einem 6:0-Sieg die fünfte deutsche Meisterschaft in Folge.
Zwei Einser für die Meister! Noten und Bilder zu Bayerns Titel-Triumph
Wolfsburg/München - Der FC Bayern nutzt die Vorlage aus Leipzig und kürt sich mit dem Auswärtssieg in Wolfsburg vorzeitig zum Meister.
Real Madrid legt in spanischer Meisterschaft vor
Madrid - Real Madrid hat in der spanischen Fußball-Meisterschaft wieder vorgelegt. Der Champions-League-Sieger gewann daheim nach spannender Schlussphase 2:1 (1:0) gegen den FC …
Haching gibt sich keine Blöße
SpVgg Unterhaching - Meister schlägt Meistermacher: Die SpVgg Unterhaching hat sich eine Woche nach dem vorzeitigen Gewinn des Titels in der Regionalliga Bayern beim …
Buchbach im Dauerregen ausgerutscht
TSV Buchbach - Der TSV Buchbach hat im Sechs-Punkte-Spiel am Freitagabend gegen den FC Ingolstadt?2 eine 0:2-Niederlage kassiert.
Anschlag auf BVB-Bus: Überführt ein ungewöhnliches Detail Sergej W.?
München - Er wird verdächtigt, einen Sprengstoffanschlag auf den Teambus von Borussia Dortmund verübt zu haben, aber Sergej W. streitet alles ab. Doch Blutsauger könnten dem …
Khedira vergibt mit Juventus Sieg in Bergamo
Turin - Weltmeister Sami Khedira ist mit Juventus Turin auf dem Weg zum erneuten Gewinn der italienischen Meisterschaft gestolpert.
Sammer attestiert Bayern „gute Mischung“
München - Der FC Bayern München wird nach Ansicht des früheren Sportvorstands Matthias Sammer den Umbau des aktuellen Kaders bestens bewältigen.
VfR Garching: Einstellig soll's werden
VfR Garching - Der VfR Garching will wieder in der Tabelle nach oben klettern – und die Spendenaktion der Fans durch gute Leistung unterstützen.
Vettel auch im Training vor Russland-Quali Schnellster
Sotschi - Sebastian Vettel hat auch im letzten Freien Training vor der Qualifikation zum Formel-1-Rennen in der ehemaligen Olympia-Stadt Sotschi die schnellste Runde gedreht.
Die Statistik spricht für den BCF
BCF Wolfratshausen - Der Abstiegskampf spitzt sich zu. Aus dem Heimspiel gegen den 1.FC Sonthofen (Samstag, 14 Uhr) muss der BCF Wolfratshausen unbedingt als Sieger hervorgehen. …
Ferraris Strategie: Jetzt kein Risiko
Kann sich das rächen? Ferrari will im Moment keinen Zentimeter herschenken. Der WM-Kampf mit Mercedes ist aber lang. Dass die Italiener schon vor dem vierten Rennen drei der vier …
Ticker: Löwen-U19 nach Pleite noch nicht abgestiegen
Für die U19 des TSV 1860 München geht es am Samstagnachmittag um alles. Die Mannschaft von Josef Steinberger steckt tief im Abstiegskampf und muss die Partie gegen Karlsruhe …
Ende aller Playoff-Träume: Schröder und Zipser ausgeschieden
Atlanta  - Basketball-Nationalspieler Dennis Schröder ist mit den Atlanta Hawks aus den Playoffs der NBA ausgeschieden. Auch für Paul Zipser und die Chicago Bulls ist in Runde …
Dieser NBA-Star drückt den Bayern besonders die Daumen
München - Wenn der FC Bayern Basketball den Titel holt, wird es mit Sicherheit Glückwünsche aus Cleveland geben. Denn dort spielt ein guter Freund des FCB-Guards Dru Joyce.
Prognosen: 50:50 zwischen Klitschko und Joshua
London - Die Prognosen der Experten vor dem Megakampf zwischen Anthony Joshua und Wladimir Klitschko am Abend im Londoner Wembley-Stadion halten sich die Waage. Was wird …
Wettberg: Punkt gegen Braunschweig wäre ein Gewinn
München - Es steht viel auf dem Spiel für die Löwen am Sonntag gegen Braunschweig. Eine Niederlage kann sich der TSV 1860 nicht erlauben im Abstiegskampf. Allerdings fehlt …
Bayer taumelt nach Pleite gegen Schalke in Richtung Tabellenkeller
Leverkusen - Vom Champions-League-Teilnehmer zum Abstiegskandidaten: Nach dem 1:4 gegen Schalke muss sich Bayer ernsthaft Sorgen um den Klassenerhalt machen. Sportchef Rudi Völler …
Nach dem Doppel-Pokal-K.o. der Bayern: Was nun, Herr Sammer?
München - Viele Interviews gibt Matthias Sammer nicht. Besser gesagt: Seit er im Sommer 2016 beim FC Bayern ausgestiegen ist, eigentlich gar keine. Doch für die tz hat der …
Ancelotti: Was ist dran an der Hoeneß-Kritik?
München - Zwei Tage nach der Niederlage gegen Dortmund ist Carlo Ancelotti am Freitag erstmals wieder öffentlich aufgetreten. Der Trainer gab sich selbstkritisch. Aber nur ein …
Pereira vor Braunschweig: „Brauchen die Punkte und werden es schaffen“
München - Der TSV 1860 München will trotz seiner prekären Situation im Tabellenkeller der 2. Fußball-Bundesliga selbstbewusst in das Spiel gegen Aufstiegskandidat Eintracht …
„Bisschen wenig“: Hoeneß fordert mehr als einen Titel
München - Eine Saison des FC Bayern München mit lediglich einem Titel muss nach Auffassung von Präsident Präsident Uli Hoeneß die Ausnahme bleiben.
Pereira: „Man darf sich nur einen Tag Trauer erlauben“
München - Die bittere Niederlage gegen Kaiserslautern haben die Löwen anscheinend schnell hinter sich gelassen. TSV-Trainer Vitor Pereira gönnt sich uns seinem Team nämlich „nur …
Ancelotti: „In Kimmich viel Vertrauen für die Zukunft“
München - Carlo Ancelotti traut dem zuletzt beim FC Bayern München weniger berücksichtigten Joshua Kimmich weiter eine große Rolle beim deutschen Fußball-Rekordmeister zu.
So rüffelt Hoeneß die Arbeit des Trainer-Teams
München - Nach dem Pokal-Aus gegen Dortmund und dem Ausscheiden in der Champions League gegen Real Madrid soll Bayern-Präsident Uli Hoeneß die Arbeit des Trainer-Teams kritisiert …
„Altherrenmannschaft, die ihren Zenit überschritten hat“
München - Die Saison des FC Bayern wird mit vermutlich einem Titel nicht zufriedenstellend zu Ende gehen. Wir haben die User nach möglichen Gründen gefragt.
Ticker: Ancelotti gesteht Teilschuld und kontert auf Kritik
München - Der Alltag hat den FC Bayern wieder. Vor dem Spiel in Wolfsburg äußert sich Trainer Carlo Ancelotti zur Kritik an seiner Arbeit. Die PK zum Nachlesen im Ticker.
Verunglückter Elfjähriger: Trauriger Alonso mit bewegender Geste
Sotschi  - Der zweimalige Formel-1-Weltmeister Fernando Alonso fährt an diesem Wochenende mit einer besonderen Widmung.
TSV 1860: So schlimm wären die Folgen eines Abstiegs
München - Am Donnerstagabend ging es wieder mal hoch her beim TSV München von 1860 e.V. Wie beinahe jeden Tag.
Antrag über Zukunft der Jung-Löwen sorgt für Mitglieder-Zwist
München - Ein Antrag über die Zukunft der Jung-Löwen hat bei der Mitgliederversammlung der Fußball-Abteilung am Donnerstag für hitzige Diskussionen gesorgt.
Wegen starker Schneefälle: Löwen sagen Training ab
München - Wegen der starken Schneefälle hat der TSV 1860 München das Vormittagstraining abgesagt. Doch eine Pause erhielten die Kicker deswegen nicht.
Wird dieser Pokal-Held der Backup von Manuel Neuer?
München - Sven Ulreich muss derzeit den verletzten Manuel Neuer vertreten. Die Gerüchte, dass der Ersatzkeeper den FC Bayern München am Saisonende verlässt, halten sich …
Fix! Thiago verlängert Vertrag beim FC Bayern
München - Thiago hat ein klares Bekenntnis zum FC Bayern abgegeben. Der Spanier verlängert seinen 2019 auslaufenden Vertrag mit dem Rekordmeister vorzeitig.
Boxen live: So sehen Sie Kubrat Pulev gegen Kevin Johnson im Live-Stream
München - Am Freitag verteidigt Kubrat Pulev seinen WBA-Interconti-Titel gegen Kevin Johnson. So sehen Sie den Boxkampf live im Live-Stream.
Foto aufgetaucht: So soll das neue BVB-Trikot aussehen
Ein britisches Fußball-Portal glaubt zu wissen, wie das neue Trikot von Borussia Dortmund aussehen könnte. Im Netz wird bereits eifrig diskutiert.
Fußball-Leiter Beer: Profis bleiben halbe Million schuldig
München - Roman Beer hat auf der Versammlung der Sechzig-Fußballer Investor Hasan Ismaik und die KGaA in die Pflicht genommen. Der Leiter der Fußball-Abteilung fühlt sich …
Ex-Dortmunder Barrios trifft dreimal im Libertadores-Cup
Porto Alegre - Lucas Barrios, mittlerweile in Südamerika tätig, hat wieder einmal mehr bewiesen, dass er noch spielen kann.
FCB-Amateure zum Spitzenspiel nach Augsburg
Die Bayern-Amateure treffen am Freitagabend (18.30 Uhr) auf die Reserve des FC Augsburg.
Parallelen zu 2012: Revolution bei den Roten bahnt sich an
München - Beim FC Bayern erinnert derzeit vieles an das Jahr 2012. Damals setzte es für die erfolgsverwöhnten Roten zuletzt Enttäuschung auf Enttäuschung. Doch wie sehen die …
Trifft Buchbach gegen Ingolstadt auf einen alten Bekannten?
TSV Buchbach – Weiter geht es für den TSV Buchbach in der Fußball-Regionalliga Bayern mit dem nächsten Keller-Kracher: Die Rot-Weißen erwarten am heutigen Freitag um 19 Uhr den …
Ancelottis Zukunft und Monster-Transfers: Das sagt Rummenigge
München - Karl-Heinz Rummenigge hat sich nach der Niederlage gegen Real Madrid im Champions-League-Viertelfinale mit deutlichen Worten zu Ancelottis Zukunft geäußert.
So denkt Lahm nach dem Pokal-Aus über sein Karriereende
München - Nach dem Pokal-K.o. gegen den BVB ist klar, dass Philipp Lahm zum Karriereausklang nur noch einen Titel holen kann. Oder denkt der FCB-Kapitän an den Rücktritt vom …
So haben sich die Marktwerte der Bayern-Stars entwickelt
München - Der FC Bayern wird diese Saison wohl „nur“ mit der fünften Meisterschaft nacheinander abschließen. Das hat auch Auswirkungen auf die Marktwerte der Profis.
So weit Hummels‘ Füße ihn tragen
München - Beim FC Bayern ist Mats Hummels unverzichtbar. Deshalb muss der Rückkehrer trotz Schmerzen aus die Zähne beißen. Doch wie lange geht das für ihn noch gut?
Hübner rettet Hoffenheim: 1899 jetzt wieder Dritter
Sinsheim - 1899 Hoffenheim hat weiter beste Chancen auf den direkten Sprung in die Champions League. Gegen Frankfurt trifft ausgerechnet der Sohn des Eintracht-Sportdirektors zum …
Partybiest Rafinha! So ausgelassen feierte er die Meisterschaft
München - Durch seine 27. Meisterschaft hat der FC Bayern den Schmerz über das Aus in Champions League und Pokal zumindest zeitweise unterdrückt. Der Startschuss für eine lange …
Noch zweimal auswärts: Das ist das Restprogramm der Löwen
München - Kurz vor Ende der Saison befinden sich die Löwen in akuter Abstiegsgefahr, doch noch ist nichts verloren. Gegen diese Gegner müssen die Löwen noch ran.
Premiere für Mick Schumacher: Erstes Podium in der Formel 3
Monza - Mick Schumacher hat im fünften Saisonrennen der Formel-3-EM seinen ersten Podestplatz und seine vierte Top-Ten-Platzierung eingefahren.
Aigner: „Dafür übernehme ich die Verantwortung“
München - Auch gegen Braunschweig können die Löwen nicht punkten und zeigen sich nach der Partie sehr enttäuscht. Vor allem Stefan Aigner hadert mit seiner Chancenverwertung.
Hannover und Braunschweig bleiben Stuttgart auf den Fersen
München - Nach Union Berlin und dem VfB Stuttgart haben auch Hannover 96 und Eintracht Braunschweig wichtige Siege im Aufstiegsrennen gelandet. 1860 taumelt dem Abstieg entgegen, …
Ein Fünfer, drei Vierer! Noten und Bilder zur Löwen-Heimpleite
München - Eintracht Braunschweig hält weiter Kurs auf die Bundesliga und verschärft die Abstiegssorgen von 1860 München.
Korruptionsskandal: Al Sabah tritt von Fußballämtern zurück
New York/Frankfurt - Der mächtige sportpolitische Strippenzieher Ahmad Al Fahad Al Sabah zieht sich mit sofortiger Wirkung von allen seinen Ämtern im Weltfußball zurück. Der Grund …
Nach Wahnsinnfight: Klitschko stellt Bedingung für Comeback
London - Nach der Niederlage gegen Anthony Joshua denkt Wladimir Klitschko über ein Re-Match nach. Als Gegner kommt nur Joshua in Frage.
Warum der Titel für Robben eine besondere Note hat
München - Arjen Robben strahlte nach dem Gewinn des 27. Meistertitels für Bayern München noch ein bisschen mehr als seine Teamkollegen. Für den Superstar hatte der fünfte Triumph …
Formel 1: So sehen sie den Großen Preis von Russland heute live im TV und im Stream
Sotschi - Kann Sebastian Vettel in Sotschi die WM-Führung gegen Lewis Hamilton verteidigen? So können Sie den Großen Preis von Russland heute live im TV und im Live-Stream …
Boxen: So endete Wladimir Klitschko gegen Anthony Joshua
London - Rund 17 Monate nach der Niederlage gegen Tyson Fury steigt Wladimir Klitschko wieder in den Ring. Wir verraten Ihnen, wo Sie den Boxkampf des Ukrainers gegen Anthony …
Boxen im Ticker: Technischer K.O. - Joshua schlägt Klitschko nieder
London - Vor rund 90.000 Zuschauern schlägt Anthony Joshua Wladimir Klitschko nieder und gewinnt durch technischen K.O. Lesen Sie den Kampf hier in unserem ausführlichen Ticker …
„Der Umbruch kommt so oder so“ - Reaktionen zum Meistertitel
Wolfsburg - Der FC Bayern schlägt den VfL Wolfsburg mit 6:0 und sichert sich die fünfte Meisterschaft in Folge. Die Stimmen zur meisterlichen Partie der Roten.
So endete VfL Wolfsburg gegen FC Bayern
Wolfsburg - Der FC Bayern war  am 31. Spieltag der Bundesliga zu Gast beim VfL Wolfsburg. So endete die Partie.
27. Titel für den FC Bayern - Darmstadt vertagt Abstieg
Berlin -Nach den Frusterlebnissen in Champions League und Pokal darf der FC Bayern den vorzeitigen Gewinn der Meisterschaft bejubeln. In Wolfsburg sorgt die Ancelotti-Elf für …
Ticker: Bayern überrollt Wolfsburg und ist Meister
München - Der FC Bayern überrollt den VfL Wolfsburg und und sichert sich den fünften Meistertitel in Folge. Der Ticker zum Nachlesen.
So endete Borussia Dortmund gegen den 1. FC Köln
Dortmund - Borussia Dortmund und der 1. FC Köln spielen am Samstag um die direkte Qualifikation für Europa. So sehen Sie die Bundesliga heute live im TV oder im Live-Stream.
Steinberger: "Bin nicht der Typ, der nach Alibis sucht"
TSV 1860 München (A-Junioren) - Ganz bittere Niederlage für die Junglöwen im Abstiegskrimi gegen den Karlsruher SC. In der Nachspielzeit kassiert die Elf von Josef Steinberger das …
Formel 1: Vettel holt Pole Position in Russland vor Räikkönen
Sotschi - Ferrari-Pilot Sebastian Vettel (Heppenheim) hat seine erste Pole Position seit anderthalb Jahren eingefahren und startet vom ersten Platz in den Großen Preis von …
2. Liga: KSC abgestiegen - VfB zeigt Comeback-Qualitäten
München - Während der Karlsruher SC durch die Heimpleite gegen Lautern endgültig abgestiegen ist, dreht Tabellenführer Stuttgart einen 0:2-Rückstand in Nürnberg. Bielefeld gibt …
Uduokhai fällt aus - Debütant im Löwen-Kader
München - Vitor Pereira hat seinen Kader für das Spiel Löwen gegen Löwen benannt. Felix Uduokhai fällt wohl aus. Ein Debütant kann sich Hoffnungen machen.
Mick Schumacher feiert gutes Ergebnis
Monza - Mick Schumacher ist beim Rennauftakt des Formel-3-Wochenendes in Monza auf den sechsten Platz gefahren.
Unterföhrings Meisterträume zum Greifen nahe
FC Unterföhring -  Ein Sieg in Gundelfingen ist noch Pflicht, bevor die Regionalliga-Aufstiegsfeier des FC Unterföhring möglicherweise nächste Woche im eigenen Stadion steigen …
Cassalettes Appell: „Lasst uns zam hoid’n!“
München - Löwen-Präsident Peter Cassalette schickte vor dem Duell mit Braunschweig einen eindrücklichen Appell an die ganze Löwen-Familie. Die Hoffnung: der zwölfte Mann.
Luan Krasniqi: „Wladimir wird den Knock bekommen“
Die Welt blickt auf den Schwergewichts-Boxkampf Wladimir Klitschko - Anthony Joshua. Was meinen Experten? Regina Halmich tippt auf Sieg Klitschko - und anschließenden Rücktritt.
Hamann erwartet „große Probleme bei Bayern“ - und anderen Meister
München - Dietmar Hamann sagt dem FC Bayern München schwierige Zeiten voraus. Er erwartet, dass den Roten der eine oder andere Meistertitel flöten geht.
Spiegel: Anzeige gegen Infantino bei Ethikkommission
Hamburg - Gegen FIFA-Präsident Gianni Infantino (47) ist anscheinend erneut eine Anzeige bei der Ethikkommission des Fußball-Weltverbandes erstattet worden.
Chaos in Regionalliga: Spiel kurz vor Abbruch
Potsdam - Beim Fußball-Regionalligaspiel des SV Babelsberg gegen Energie Cottbus ist es am Freitagabend zu Ausschreitungen gekommen.
Draisaitl führt mit Edmonton 2:0 gegen Anaheim
Anaheim - Eishockey-Nationalspieler Leon Draisaitl hat mit den Edmonton Oilers auch das zweite Spiel in der zweiten Playoff-Runde der nordamerikanischen Profiliga NHL gewonnen.
Hier proben Leverkusen-Fans den Aufstand gegen die Profis
Leverkusen - Rund 200 Fans von Bayer Leverkusen haben nach dem 1:4 ihrer Mannschaft gegen Schalke 04 Freitagnacht lautstark ihren Unmut geäußert und die Spieler der Werkself …
FC Bayern drückt Ingolstadt die Daumen
München - Nach dem Aus in der Champions League und im DFB-Pokal kann der FC Bayern am Samstag (18.30) die fünfte deutsche Fußball-Meisterschaft nacheinander klar machen.
Hoeneß verrät Details zum neuen Sporttempel im Olypark
München - Halleluja! Die Basketballer des FC Bayern bekommen aller Voraussicht nach tatsächlich ihre neue Arena im Olympiapark. Das bestätigte Bayern-Boss Uli Hoeneß (65) jetzt am …
Berlin legt im Aufstiegsrennen vor - Fulminante Bochumer Aufholjagd
Düsseldorf - Im Rennen um den Aufstieg in die Bundesliga hat Union Berlin einen wichtigen Schritt gemacht, dennoch bleibt alles offen. Bochum startete derweil eine fulminante …
Nach Anschlag auf BVB-Bus: Bartra zurück im Training
Dortmund - Gut zwei Wochen nach dem Sprengstoffanschlag auf den Teambus von Borussia Dortmund ist Marc Bartra auf den Trainingsplatz zurückgekehrt.
„Mafia-Methoden“: Ex-Bayern-Scout packt aus
Der schwedische Talentsichter Björn Andersson arbeitete 22 Jahre lang für den FC Bayern. In einem Interview packt er über die kriminellen Geschäfte in der Fußballwelt aus.
SV Pullach will Meister werden
SV Pullach – Vor dem Gastspiel beim TSV Rain/Lech am Samstag (16 Uhr) gibt man sich beim SV Pullach in der Titelfrage kämpferisch. „Wenn wir die letzten vier Spiele gewinnen, bin …
Formel 1: Ferrari dominiert den Freitag in Sotschi
Sotschi - Ferrari-Pilot Sebastian Vettel (Heppenheim) hat das freie Training zum Großen Preis von Russland dominiert und seine Ansprüche auf den dritten Saisonsieg unterstrichen.
FCB-U19 träumt vom Titel
Die A-Jugend des FC Bayern München steht vor dem Titelgewinn. Bereits am Wochenende kann unter bestimmten Voraussetzungen die Meisterschaft eingefahren werden.
Ancelotti kontert Kritiker und bekommt Rückhalt von Rummenigge
München - Carlo Ancelotti lächelte süffisant. "Das ist absolut normal, wir müssen mit der Kritik leben", sagte der Trainer von Bayern München.
BVB-Anschlag: Mutmaßlicher Attentäter bestreitet die Tat
Dortmund - Der mutmaßliche Täter Sergej W. bestreitet, einen Anschlag auf die Mannschaft des Fußball-Bundesligisten Borussia Dortmund verübt zu haben.
Ticker: Pereira spricht über angeschlagenen Uduokhai
München - Die Löwen sind gegen die Löwen gefordert. Vor der Partie gegen Eintracht Braunschweig äußert sich Sechzig-Trainer Vitor Pereira. Die Pressekonferenz zum Nachlesen im …
ZDF gibt „sehr gutes Angebot“ für CL-Rechte ab
Mainz - Die deutschen Fernsehzuschauer dürfen weiter auf eine Live-Übertragung der Champions League im Free-TV hoffen.
De Prato-Brüder im Video: "Wir sind wie Zwillinge"
Markus und Florian de Prato sprechen im Fussball Vorort Interview über die eigene, gemeinsame Zukunft, das Garchinger Drama und über die Laufarbeit des anderen.
Trainer bei Bayern? Nagelsmann macht sich über Medien lustig
Zuzenhausen - Trainer Julian Nagelsmann hat sich über Medienspekulationen lustig gemacht, er könne demnächst von 1899 Hoffenheim zum FC Bayern München wechseln.
Weder Vettel noch Hamilton: Raikkönen schnellster im Training
Sotschi - Ferrari-Pilot Kimi Räikkönen hat etwas überraschend das erste freie Training zum Großen Preis von Russland dominiert.
Exklusiv: Ablösefrei! 1860-Talent auf Sprung zu Konkurrenten
München - Verliert der TSV 1860 ein weiteres Talent ablösefrei an die Konkurrenz? Ein Nachwuchsspieler, der in der ersten Mannschaft nicht zum Zuge kommt, ist auf dem Sprung.
Beer über Ismaiks Wunsch nach mehr Anteilen
München - Löwen-Investor Hasan Ismaik wünscht sich mehr Anteile am e.V. - doch für eine Kapitalerhöhung wollen die Verantwortlichen der Jugendmannschaften auch eine Gegenleistung …
Wehrlein: „Bin in der Formel 1 angekommen“
Sotchi - Der DTM-Triumph 2015, eine starke Rookie-Saison 2016 in der Formel 1 - lange ging es in Pascal Wehrleins Karriere steil bergauf.
Die Geldgeschäfte zwischen Löwen-Amateuren und Profis
München - Die KGaA der Löwen - unter deren Schirmherrschaft die Profi-Mannschaften stehen - schuldet der Amateur-Abteilung des Vereins rund 500.000 Euro. Am Donnerstag äußerte …
Einbrecher in der Allianz Arena! Mysteriöses Video im Netz
Die nächste Demütigung für den FC Bayern? Derzeit kursiert ein Video in den sozialen Netzwerken, das einen Einbruch von BVB-Fans in die Allianz Arena zeigen soll - wir klären auf.
Überraschend: FSV Frankfurt legt Einspruch gegen Punktabzug ein
Frankfurt - Der FSV Frankfurt hat gegen den vom Deutschen Fußball-Bund (DFB) verhängten Abzug von neun Punkten, der den Abstieg aus der 3. Liga bedeuten würde, Einspruch …
NHL-Playoffs: Kühnhackl geht mit Pittsburgh in Führung
Pittsburgh - Stanley-Cup-Sieger Tom Kühnhackl ist in der Eishockey-Profiliga NHL mit Titelverteidiger Pittsburgh Penguins ein perfekter Start ins Viertelfinale der Playoffs …
Browns wählen Myles Garrett an eins bei verrücktem NFL-Draft
Philadelphia - In den Vereinigten Staaten wurde in der amerikanischen Football-Liga NFL der Draft durchgeführt. Die Teams durften die besten Nachwuchsspieler des Colleges wählen.
Ex-Profi Miller weckt die Löwen: „Kann Blödsinn nicht mehr hören“
München - Woran fehlt es den Löwen in dieser Saison? Der ehemalige Sechzig-Profi Thomas Miller benennt die Defizite von Profis und Trainer Vitor Pereira schonungslos.
Spanischer Reporter: Auf dieser Position will Ancelotti Verstärkung
München - Der spanische Fußball-Reporter Marco Ruiz weiß genau, wie Carlo Ancelotti tickt. Er geht davon aus, dass der Bayern-Trainer eine Position prominent neu besetzen wird.
Champions League: Flensburg scheitert im Viertelfinale
Skopje - Handball-Bundesligist SG Flensburg-Handewitt hat den Einzug ins Final Four der Champions League klar verpasst.
Darum muss sich Ancelotti nun neu erfinden
München - Dem FC Bayern bleibt im ersten Jahr unter Carlo Ancelotti nur noch ein möglicher Titel. Damit muss sich besonders der italienische Trainer hinterfragen.
Lahms Finale steigt gegen Freiburg
München - Ausgerechnet Philipp Lahm begeht gegen Dortmund den Fehler, der ihn um ein letztes großes Endspiel bringt. Dem Kapitän bleiben nun noch vier Liga-Spiele.
Ticker zum Nachlesen: So geht es weiter mit den Jung-Löwen
München - Obwohl es in der Versammlung "nur" um die Jugendteams der Löwen ging, geriet einmal mehr die Profi-Abteilung des TSV in die Kritik. Der Ticker zum Nachlesen.
Transfercoup in bayerischer Provinz: Pipinsried holt Nsereko
Dem FC Pipinsried ist ein echter Transferoup gelungen. Die Oberbayern haben sich für die kommenden Saison die Dienste von Savio Nsereko gesichert.
Jaaaaa! Haching steigt in die 3. Liga auf
Elversberg -Es ist geschafft! Der SpVgg reicht im Rückspiel gegen Elversberg ein 2:2 für den Sprung in die 3. Liga.
„Total leer und traurig“: So fühlen sich die Löwen-Fans
Am Dienstagabend verabschiedete sich der TSV 1860 München in die 3. Liga. Bei den Fans herrscht, Trauer, Wut und Frust.
Angriff auf Klubbosse: Hasan Ismaik wütet wieder
Auf eines ist bei den Löwen Verlass: Investor Hasan Ismaik posaunt via Facebook seine Sicht see Dinge in die Welt heraus. Bei seiner jüngsten Kritik klammert er eine Person aus.
Djokovic und Nadal marschieren locker in dritte Runde
Novak Djokovic und Rafael Nadal geben sich auch in der zweiten Runde der French Open keine Blöße. Dagegen muss Garbine Muguruza kämpfen, um die nächste Hürde zu überstehen.
Ex-Bayern-Profi offenbar als Ancelotti-Assistent im Gespräch
In der nächsten Saison steht Carlo Ancelotti lediglich sein Sohn Davide als Assistent zur Seite. Einem Medienbericht zufolge könnte aber ein alter Bekannter als Co-Trainer …
Rundumschlag! Mölders attackiert 1860-Bosse und Mitspieler
Der TSV 1860 München spielt in der kommenden Saison in der Dritten Liga. Fans und Spieler sind fassungslos. Emotionale Worte gefunden hat nun Löwen-Stürmer Sascha Mölders.
Frankfurt verpflichtet da Costa von Leverkusen
Eintracht Frankfurt treibt die Planungen für die kommende Saison voran. Der Pokalfinalist nimmt Danny da Costa von Bayer Leverkusen für vier Jahre unter Vertrag.
Trotz toller Aufholjagd: Deutsche U20 scheitert an Sambia
Für die deutsche U20-Auswahl ist die WM in Südkorea bereits nach dem Achtelfinale beendet. Trotz toller Moral müssen sich die DFB-Junioren dem Team aus Sambia knapp beugen.
Gewalt und Eskalation: Wie sinnvoll ist die Relegation?
Bei den Relegationsspielen haben Chaoten dem deutschen Fußball geschadet. Könnte eine Änderung des Formats nach englischem Vorbild helfen?
Wenger verlängert bei Arsenal
Seit 21 Jahre ist Arsène Wenger mittlerweile beim FC Arsenal unter Vertrag. Und ein Ende der Ära ist nicht in Sicht.
EHC München verpflichtet Eishockey-Nationalspieler
Der EHC München hat einen hochkarätigen Transfer vermeldet: Die Münchner holen einen Nationalspieler aus Köln.
Bierofka platzt der Kragen - Übernimmt er die erste Mannschaft?
Dienstag, 30. Mai 2017, circa 19.40 Uhr. Die Nerven der Fans des TSV 1860 liegen blank, Gegenstände fliegen auf den Rasen. Nicht einmal Klub-Urgestein Daniel Bierofka konnte die …
Helfen diese Löwen-Youngster dem TSV in der 3. Liga?
TSV 1860 München – Die Löwen sind abgestiegen. Das ist gewiss. Wie es mit dem Verein und den Spielern weitergehen soll ist jedoch alles andere als klar. Gerüchten zu Folge haben …
TSV 1860 München: Wie geht es weiter? Die wichtigsten Antworten
Nach dem Abstieg in die 3. Liga stehen die Löwen vor einer ungewissen Zukunft. Was passiert jetzt mit dem TSV 1860 München? Wir beantworten die wichtigsten Fragen.
Historische NBA-Finals: Warriors gegen Cavaliers die Dritte
Zum dritten Mal in Folge stehen sich die Golden State Warriors und Cleveland Cavaliers in den NBA-Finals gegenüber - so etwas gab es noch nie. Der Titelverteidiger aus Cleveland …
Nach BVB-Anschlag: Gab es Ärger zwischen Reus und Watzke?
Nach dem Anschlag auf den BVB-Bus, kam es zu vielen Diskussionen, wann das Spiel nachgeholt werden sollte. Dabei gerieten wohl auch Marco Reus und Hans-Joachim Watzke aneinander.
Alonso kritisiert Formel-1-Führung: "Bei 25 Rennen höre ich auf"
In dieser Saison umfasst der Formel-1-Kalender 20 Rennen. Doch künftig sollen es mehr werden. McLaren-Pilot Fernando Alonso gefällt diese Idee überhaupt nicht.
Partnerschaft verlängert: FC Bayern sichert sich langfristigen Deal
Der FC Bayern kann sich auf langfristige Einnahmen freuen: Die Münchner verlängerten ihre Zusammenarbeit mit Werbepartner Tipico.
Münchener Skandal-Spiel: Diese Partie hätte abgebrochen werden müssen
Die 60er in der dritten Liga. Haben sie sich selbst zuzuschreiben. Der SSV zweitklassig. Glückwunsch. All das tritt in den Hintergrund angesichts schlimmster Szenen in der …
1860-Fan-Randale: Irre Absprache zwischen Schiri und Jahn-Keeper
Etwa zehn Minuten vor Ende des Relegationsspiels der Löwen regnete es förmlich Sitzschalen und Stangen auf den Regensburger Torwart Philipp Pentke. Der Schlussmann hat nun …
TV-Kritik: Löwen bekommen eine Beerdigung erster Klasse
Die Blauen sind der große Verlierer der Relegation. Damit sind sie in Bayern aber nicht allein - wie Jörg Heinrich in seiner TV-Kritik feststellt.
Haching vor Aufstieg - Wiesinger: " Eine Schweineregelung"
Wer sich über den Modus der Aufstiegsrelegation zur 3. Liga aufregt, landet irgendwann immer bei Lukas Raeder. 20 war er, als es um ihn plötzlich ganz, ganz einsam wurde.
Neues Ranking: So wertvoll ist der FC Bayern
Sportlich gehört der FC Bayern längst zur Crème de la Crème, auch finanziell können nur wenige Vereine dem deutschen Rekordmeister das Wasser reichen. Nur drei europäische Vereine …
Ayre: So erklärt er seinen Rücktritt als 1860-Geschäftsführer
Ian Ayre verließ den FC Liverpool, um beim TSV 1860 in der 2. Liga anzuheuern. Doch nur acht Wochen nach seinem Amtantritt warf der Engländer hin - und begründet seine …
Twitter-Reaktionen: So wird Sechzig im Internet verspottet
Sechzig hat in den vergangenen Monaten in der Öffentlichkeit ein armseliges Bild abgegeben. In der Relegation schließen sich dem sogar die Fans an. Auf Twitter folgen auf den …
1860 bestätigt Rücktritt von Ian Ayre und Peter Cassalette
Nach dem Abstieg aus der 2. Bundesliga zeichnet sich beim TSV 1860 München ein größerer personeller Neubeginn ab.
Die blaue Schande: Herbe Kritik von Ex-Löwe Hofmann
Für die Löwen endet die Saison im Desaster. Wie es weitergeht, ist nicht absehbar. Nun ist einmal mehr Hasan Ismaik gefordert. Von einem Ex-Profi gibt‘s Saures.
Pereira nach Abstieg: „Das Projekt ist gescheitert“
Der TSV 1860 München ist nach 24 Jahren wieder drittklassig. Während bei den Löwen der Stachel tief sitzt, bejubelt Jahn Regensburg den Durchmarsch aus der Regionalliga in die 2. …
Skandal-Spiel: Fans werfen mit Stangen und Sitzschalen
Der TSV 1860 ist in die 3. Liga abgestiegen. Doch am Ende des Spiels stand nicht nur der Abstieg im Mittelpunkt - sondern auch hässliche Szenen, die sich einige Löwen-Fans …
Heimpleite gegen Regensburg: 1860 München steigt ab
Die Relegation zwischen der 2. und 3. Liga endet mit einer faustdicken Überraschung. Jahn Regensburg gewinnt bei 1860 München und schickt die Löwen eine Etage tiefer.
Ticker: 1860 verliert gegen Regensburg und steigt ab
Der TSV 1860 München hat das Relegations-Rückspiel gegen Jahn Regensburg verloren und muss nun den bitteren Gang in Liga drei antreten. Das Spiel im Ticker zum Nachlesen.
DAS stellt sogar die Helene-Fischer-Show in Berlin in den Schatten
Wer Helene Fischers Halbzeitshow beim Pokalfinale schrecklich fand, sollte beim folgenden Video ganz stark sein. Die Portugiesen toppten die DFB-Show allemal.
Torah und FCU erfüllen Domeniks Kindheitstraum
Domenik ist 16 Jahre alt. Sein größter Traum: Einmal mit den Stars des FC Bayern aufs Feld zu laufen. Geklappt hat es bisher nicht. Doch der verletzte FCU-Kicker Nimat Torah setze …
Watzke schreibt offenen Brief: "Wir haben uns aufgerieben"
Die Ära Thomas Tuchel bei Borussia Dortmund ist zu Ende. Der Verein gab am Dienstag die Trennung vom 43-Jährigen bekannt. BVB-Boss Watzke nennt in einem offenen Brief die Gründe.
Löwen-Abstieg oder Klassenerhalt? So reagieren die „Allesfahrer“
Steigt der TSV 1860 heute in die dritte Liga ab? Wie es dann weitergeht, ist ungewiss. Sicher ist nur: Die drei „Allesfahrer“, die die Löwen seit über 40 Jahren zu jedem Spiel …
Die Erklärung von Dortmund zur Trennung von Tuchel im Wortlaut
Nach Thomas Tuchel hat auch Borussia Dortmund die Trennung vom Trainer bestätigt. Die Erklärung des Fußball-Bundesligisten im Wortlaut.
Boateng verrät: Habe meine Gesundheit aufs Spiel gesetzt
Jerome Boateng absolvierte in der abgelaufenen Spielzeit nur 21 Pflichtspiele für den FC Bayern - dementsprechend bescheiden sieht sein persönliches Saisonfazit aus.
Mario Gomez singt: „Mario Gomez ist ein H....sohn“
Chaotische Szenen spielten sich nach dem Relegations-Rückspiel zwischen Braunschweig und Wolfsburg ab. Einer stand besonders im Visier der Fans: Mario Gomez.
Vertrag wohl verlängert: Wenger bleibt beim FC Arsenal
Seit fast 21 Jahren ist Arsène Wenger Trainer beim FC Arsenal London. Allen Gerüchten über einen Abschied zum Trotz, bleibt der Franzose wohl für zwei weitere Jahre bei Arsenal.
Huddersfield Town: Aufstiegscoup in die Premier League
Dem deutschen Trainer David Wagner gelingt mit dem englischen Zweitliga-Außenseiter Huddersfield Town die Sensation. Nach 45 Jahren kehren die Terriers in der erste Liga zurück …
Alle Infos zur Relegation 2017: Termine, Modus und TV-Übertragung
München - Die Bundesliga-Saison 16/17 ist fast vorbei. Nun steht die Relegation für 1., 2. und 3. Liga an. Alle Infos zu Terminen, Modus und TV-Übertragung.
Verletzter Ordner in Braunschweig: So geht es ihm heute
Der von einem Knallkörper getroffene Ordner beim Bundesliga-Relegationsspiel zwischen Eintracht Braunschweig und dem VfL Wolfsburg hat offensichtlich keine schwerwiegenden …
Er wird wohl der neue Trainer von Mainz 05
Sandro Schwarz wird beim FSV Mainz 05 wahrscheinlich Martin Schmidt als Cheftrainer beerben. Der 38-Jährige ist wieder einer mit Stallgeruch - aber nicht nur deshalb zeichnete …
Wie geht es jetzt weiter, Herr Pesic?
München - Es sind arbeitsreiche Tage, die nun auf die Verantwortlichen des FC Bayern Basketball warten. Die Saison der Münchner muss analysiert werden und Weichen für eine …
Khedira will bis zur EM 2020 in der Nationalelf spielen
Turin - Fußball-Weltmeister Sami Khedira will mindestens noch drei Jahre in der Nationalmannschaft spielen.
Coman dachte an Abschied: So haben ihn die Bayern-Bosse überredet
Kingsley Coman zu Transfergerüchten: „Ja, ich dachte an einen Abschied vom FC Bayern München.“ So haben ihn die Bosse zum Bleiben überredet.
EHC-Profi: „Entspannte Abende gibt’s mit den Löwen nicht“
Seit seiner Kindheit ist EHC-Profi Konrad Abeltshauser Fan der Löwen. Am Dienstag wird er gegen Jahn Regensburg auf der Tribüne sitzen. In seiner Expertenkolumne schreibt …
Freude in Haching, Frust beim SVE: Relegation die zweite
SpVgg Unterhaching – Bei der SpVgg Unterhaching herrscht nach dem gewonnenen Hinspiel gegen die SV 07 Elversberg in der Relegation zur 3. Liga Erleichterung. Beim frustrierten …
Ordner von Böller getroffen - Braunschweiger Fans stürmen Platz
Beim Relegationsspiel gegen den VfL Wolfsburg zündeten Anhänger von Eintracht Braunschweig mehrere Böller. Ein Ordner wurde vom Feuerwerk getroffen und verletzt.
Jubel, Trauer und Ausschreitungen: Bilder vom Relegations-Derby
Braunschweig - Während auf dem Platz gekämpft wird, wird auf der Tribüne gezündelt - ein Ordner wird verletzt. Am Ende hält Wolfsburg durch einen 1:0-Sieg die Klasse.
So endete Eintracht Braunschweig gegen VfL Wolfsburg
In der Relegation der Bundesliga trifft Eintracht Braunschweig auf den VfL Wolfsburg. So können Sie das Spiel live im TV und Live-Stream sehen.
Bericht: BVB und Tuchel trennen sich bis Mittwoch
Nach der wochenlangen Debatte steht das Aus von Thomas Tuchel bei Borussia Dortmund unmittelbar bevor. Einen Bericht zufolge soll die Trennung in den kommenden Tagen verkündet …
Sandro Schwarz wird neuer Trainer bei Mainz 05
Beim früheren Jürgen-Klopp-Club FSV Mainz 05 soll nun dessen einstiger Kumpel Sandro Schwarz eine Karriere als Bundesliga-Trainer starten: Der 38-Jährige ist der neue Chefcoach …
Entscheidung steht fest: Valverde wird neuer Barca-Trainer
Ernesto Valverde ist neuer Trainer des spanischen Fußball-Pokalsiegers FC Barcelona.
Pfeif-Konzert gegen Helene Fischer: Jetzt lässt Waldi Hartmann Dampf ab
Pfeifkonzert beim Halbzeit-Auftritt von Schlagersängerin Helene Fischer beim DFB-Pokalfinale. Jetzt meldet sich auch Sportreporter Waldemar Hartmann zu Wort.
So erwartet Jahn-Coach Heiko Herrlich die Löwen im Rückspiel
Jahn Regenburg geht auch im Relegations-Rückspiel zum Aufstieg in die 2. Fußball-Bundesliga davon aus, gegen 1860 München Platz für gefährliche Angriffe zu erhalten.
Philipp Lahm will Abstand gewinnen - Zuhause am Tegernsee
Nach seinem spektakulären Karriere-Ende beim FC Bayern München wird Philipp Lahm immer wieder über seine Zukunft befragt. Doch der will erstmal ausspannen - daheim am Tegernsee.
So sehen Sie TSV 1860 München gegen SSV Jahn Regensburg live im TV und im Live-Stream
Relegation zur 2. Bundesliga: So sehen Sie das Rückspiel zwischen dem TSV 1860 München und Jahn Regensburg live im TV und Live-Stream.
Regensburger Ultras rufen auf: Ganz in Rot in die Arena
Für das Relegations-Rückspiel beim TSV 1860 haben die Regensburger Ultras jetzt dazu aufgerufen, die Reise nach Fröttmaning ganz in Rot gekleidet anzutreten.
Meppen und Unterhaching machen Drittliga-Aufstieg perfekt
Die ersten beiden Aufsteiger in die 3. Liga stehen fest. Während sich die SpVgg Unterhaching souverän durchsetzt, muss der SV Meppen lange zittern.
Hachinger Aufstiegsparty! Es ist vollbracht
Es ist geschafft! Die SpVgg Unterhaching gewinnt auch das Rückspiel gegen Elversberg mit 2:1 und steigt in die 3. Liga auf.
So soll Ismaik die Löwen-Bosse unter Druck gesetzt haben
Der Abstieg der Löwen ist besiegelt. Doch steht 1860 der nächste Skandal bevor? Angeblich soll Hasan Ismaik die Löwen-Bosse unter Druck gesetzt und Forderungen für Lizenz-Gelder …
Pereira, Ayre, Cassalette: Das sind die Löwen-Aussteiger
Nach dem Abstieg ist vor dem Rücktritt: Beim TSV 1860 haben nach der Relegationsniederlage gegen Regensburg die Hauptverantwortlichen die Hüte genommen.
Live-Ticker: 1:1 - Der Traum von Wolfratshausen lebt
Es geht um alles: Bereits im Hinspiel der Abstiegsrelegation beim TSV Landsberg (heute, 18.30 Uhr, Hacker-Pschorr-Sportpark) benötigt der BCF Wolfratshausen ein gutes Ergebnis.
Bayerns U19-Juwel wechselt zu einem Bundesligisten
FC Bayern München U19 – Nach dem Abgang von Bayerns U19-Stürmer Benjamnin Hadzic zum VfB Stuttgart, wechselt der nächste A-Jugenspieler des deutschen Rekordmeisters zu einem …
Kommentar zum TSV 1860: Wie eine Apokalypse
Der TSV 1860 liegt nach dem Abstieg in die 3. Liga in Trümmern. Wie es weitergeht, ist völlig unklar - klar ist aber, dass das Investoren-Modell mit Hasan Ismaik gescheitert ist, …
Protokoll des Skandal-Spiels - Polizeipräsident fordert harte Strafen
Die hässlichen Szenen während der Relegation zwischen dem TSV 1860 und Jahn Regensburg liegen auch am Tag danach noch schwer im Magen. Münchens Polizeipräsident fordert nun hartes …
Kroos-Klartext: „Bin froh, dass es mit Bayern nicht geklappt hat“
Nur wenige Spieler haben in der Vergangenheit die „Wohlfühloase“ Bayern München freiwillig verlassen. Toni Kroos ist einer von ihnen und erklärt nun in einem Interview, weshalb es …
Abschied von den Löwen: Kai Bülow wechselt zu Drittligist
Der TSV 1860 hat den nächsten Abgang zu verkraften. Wie am Mittwochnachmittag bekannt wurde, verlässt Kai Bülow die Löwen in Richtung Baden.
Wolfsburg holt Brooks von der Hertha
Nach dem geglückten Klassenerhalt hat der VfL Wolfsburg einen ersten Neuzugang bekannt gegeben.
Frustrierter Löwen-Fan feuert im Rausch Gaspistole ab
Ein Fan des TSV 1860 München ist nach dem verlorenen Relegationsspiel gegen Jahn Regensburg so frustriert gewesen, dass er auf seiner Terrasse in Haar mehrmals eine Gaspistole …
Episches Desaster nach Skandalspiel: 1860 München ist am Ende
Nach einem Skandalspiel und dem Abstieg in die 3. Liga steht 1860 München ohne Führung, ohne Trainer und ohne Mannschaft da. Der Verein ist am Ende.
Sandro Schwarz ist neuer Cheftrainer bei Mainz 05
Sandro Schwarz erhält als neuer Trainer des Fußball-Bundesligisten FSV Mainz 05 einen Vertrag bis zum 30. Juni 2020.
Eklat bei Relegation: Bier aus Bayern-Bechern! 1860-Fans sauer
Der Abstieg der Münchner Löwen in die Dritte Liga ist besiegelt. Doch neben der Niederlage gegen Jahn Regensburg gab es für die 1860-Fans noch einen anderen Grund für Ärger.
Judy Murray im tz-Interview: „Weibliche Trainer haben weniger Ego“
Judy Murray hat ihren Anteil an der großen Karriere ihres Sohnes Andy. Im Interview spricht die Tennistrainerin über den beschwerlichen Weg und das Tennis in Großbritannien.
1860 und Ex-Coach Runjaic lösen Vertrag
Der Rechtsstreit zwischen dem TSV 1860 München und seinem ehemaligen Trainer Kosta Runjaic ist beendet.
Randale bei 1860-Spiel: Polizei wollte Abbruch verhindern
Das Relegationsspiel zwischen dem TSV 1860 München und Jahn Regensburg wurde von schweren Ausschreitungen überschattet. Die Polizei wollte das Spiel aber bewusst nicht abbrechen.
Heute vor 50 Jahren schoss Bulle Roth den FCB zum Europacup-Sieg
Es war der 31. Mai 1967. Damals wurde Franz Roth von seinem Gegenspieler umgerissen - und dennoch schoss er das Siegtor. Heute vor genau 50 Jahren. Der „Bulle“ erinnert sich …
Relegation gegen Landsberg - Stier: "Wir sind besser"
„Es gibt auch ein Leben nach der Bayernliga.“ Manfred Fleischer hat das gesagt, der Fußballboss des BCF Wolf-ratshausen. Das war in jenen düsteren Tagen Ende August letzten Jahres.
Unterföhring vor Ausverkauf? Arkadas spricht Klartext
Tayfun Arkadas verlässt den FC Unterföhring und wird ab kommender Saison für den SV Türkgücü-Ataspor auflaufen. Landesliga statt Regionalliga heißt es dann für den 25-Jährigen. …
Warriors fürchten LeBron James: "Man kann ihn nicht stoppen"
In der Nacht zu Freitag kommt es in Oakland zum ersten Aufeinandertreffen zwischen den Golden State Warriors und den Cleveland Cavaliers in den NBA-Finals. Speziell vor einem …
Neuer-Ex packt aus: „Das ist völliger Quatsch“
München - Manuel Neuers Ex-Freundin Kathrin Gilch hat in einem Interview ausgepackt. Von seiner Hochzeit habe sie in der Presse erfahren.
French-Open-Profi: Grabsch-Attacke auf Reporterin live im TV  - suspendiert!
Paris - Tennisprofi Maxime Hamou aus Frankreich ist für seine Kussattacke auf eine TV-Journalistin bei den French Open bestraft worden.
Nicht nur sportlich: Auch auf diesem Gebiet ist der FC Bayern top
Auf dem Rasen beherrscht Bayern München die Konkurrenz nach Belieben, und auch in der digitalen Welt ist der Rekordmeister den anderen Bundesligisten weit voraus.
Verzweifelter 1860-Appell an die Fans
Abstieg, Randale und fehlende Führungspersonen - das „Boot“ TSV 1860 schlingert gefährlich am Abgrund. Der Verein bittet in der Not seine Fans um Unterstützung.
Kommentar zum Sechzig-Abstieg: Der blaue Albtraum
Die Blauen stehen vor einem Scherbenhaufen. Nach dem Abstieg haben sich auch die ersten Bosse verabschiedet. Jetzt hängt einmal mehr alles am Investor, findet Merkur-Redakteur …
Pressestimmen zum Löwen-Abstieg: Fan-Schande bei 1860-Abstieg
Was für ein schwarzer Tag für die Blauen: Durch die Niederlage gegen Jahn Regensburg steigt der TSV 1860 in die 3. Liga ab. Die Presse greift auch die Fan-Randale auf.
Kommentar zum Abstieg: Die Löwen in Trump-Tiefen
Die Löwen steigen in die 3. Liga ab. Das hat sich der Klub zuallererst selbs zuzuschreiben, findet tz Redakteur Ludwig Krammer.
Alexander Zverev bei French Open überraschend raus
Vom Geheimfavoriten zum Erstrunden-Verlierer! Alexander Zverev hat in Paris eine große Enttäuschung erlebt. Die deutsche Tennis-Hoffnung musste schon nach seiner Auftaktpartie …
Bilder und Noten zum Löwen-Abstieg: Zwölfmal die Fünf!
Entsetzen bei den Löwen: Der TSV 1860 hat am Dienstag in der Relegation gegen Jahn Regensburg mit 0:2 verloren - und ist dadurch in die 3. Liga abgestiegen. Am Ende der …
Dennis Schröder will Bamberg-Profi nach Atlanta lotsen
Holen die Atlanta Hawks bald einen weiteren deutschen Basketball-Profi in die NBA? Point Guard Dennis Schröder hat bereits einen Kandidaten im Kopf.
Lauda hofft auf Vettel-Ausfall: "Sonst ist es vorbei"
Nach dem Doppelsieg der Scuderia Ferrari in Monaco herrscht bei Mercedes große Ernüchterung. Laut Niki Lauda können die Italiener auf dem Weg zum Titel nur von technischen …
AC Mailand verlängert Vertrag von Trainer Montella
Obwohl der AC Mailand die Saison 2016/2017 nur auf dem sechsten Platz beendet hat, haben die Italiener den Vertrag von Cheftrainer Vincenzo Montella um ein weiteres Jahr …
So endete TSV 1860 München gegen SSV Jahn Regensburg
In der Relegation zur 2. Bundesliga trifft der TSV 1860 München auf den SSV Jahn Regensburg. So sehen Sie das Spiel heute live im TV und Live-Stream.
Eintracht Frankfurt verlängert Vertrag mit Gacinovic
Eintracht Frankfurt treibt die Kaderplanungen für die Zukunft voran. Der hessische Bundesligist hat den Vertrag mit Mittelfeldspieler Mijat Gacinovic am Dienstag vorzeitig um zwei …
Cavaliers vs. Warriors 3.0: Favoriten und Stars des NBA-Finals
Zum ersten Mal in der NBA-Geschichte duellieren sich zwei Teams zum dritten Mal nacheinander um den Titel. Beim Showdown der Golden State Warriors und Cleveland Cavaliers stehen …
Trennung mit Ansage: Aus für Tuchel beim BVB
Borussia Dortmund hat das leidige Intrigenspiel um Thomas Tuchel nach monatelangen Querelen beendet. Der Trainer selbst bestätigte am Dienstag über einen kurz zuvor angelegten …
Super-Fan: „Der jetzige Trainer hat keine Ahnung von ...“
Sein erstes Löwen-Spiel, das er live erlebte, sah Hans Winklmair (85) aus Moosach im Jahr 1943. Seither fiebert er mit dem TSV 1860 mit. Doch momentan sieht er gleich mehrere …
„Musste das sein?“ Hübsche Moderatorin bekommt Bierdusche
Bei Meisterfeiern wird sehr gern mit viel Bier um sich geschüttet. So auch beim österreichischen Meister Red Bull Salzburg. Das weiß nun auch die Sport-Moderatorin Kristina Inhof.
Relegations-Rückspiel: Mehr Druck für den Schiri geht nicht
Es geht um den letzten Bundesliga-Platz. Beide Stadien liegen nur 40 Kilometer mit dem Auto auseinander. Es ist ein Niedersachsen-Derby. Es gab Vorkommnisse im Hinspiel: Mehr …
Überraschung: Francesco Totti (40) will Karriere fortsetzen
Am vergangenen Wochenende hat Francesco Totti sein letztes Spiel im Trikot der AS Rom absolviert. Doch offenbar denkt der 40-Jährige noch nicht daran, seine Fußballschuhe …
Petkovic: Mit dem Herzen eines Teenies und dem Verstand eines Routiniers
Andrea Petkovic schied bei den French Open früh aus. Doch mit dem Herzen eines Teenies und dem Verstand eines Routiniers plant die Hessin den Weg zurück zum Erfolg.
Wolfsburg holt angeblich Hertha-Verteidiger für 18 Millionen Euro
Innenverteidiger John Anthony Brooks soll nach Medien-Informationen von Hertha BSC zum Fußball-Bundesliga-Konkurrenten VfL Wolfsburg wechseln.
Treffer zum Aufstieg: Ex-1860-Kapitän wird zum Helden
Christopher Schindler ist mit seinem neuen Klub Huddersfield Town in die englische Premier League aufgestiegen. Der Ex-Löwe erzielte im Elfmeterschießen den entscheidenden Treffer.
Transfergerücht: Verpflichtet der FC Bayern München Willian vom FC Chelsea?
Beim FC Bayern München gibt es ein neues Transfergerücht. Es handelt sich um den brasilianischen Mittelfeldspieler Willian vom FC Chelsea.
Letzter Check vor Relegations-Rückspiel: So steht‘s um beide Klubs
Während Jahn Regensburg optimistisch nach München fährt, geht es für die Löwen am Dienstagabend um alles. Unsere Zeitung gibt einen Stimmungsüberblick vor dem Spiel.
Vidal macht das Triple perfekt
Glückwunsch, Arturo Vidal! Durch die Geburt seines Sohnes am Wochenende hat der Mittelfeldspieler des FC Bayern sein persönliches Kinder-Triple perfekt gemacht.
Wiggerl Landerer: Beckenbauers Vorläufer
Wiggerl Landerer feiert 80. Geburtstag - von der Schyrenwiese startete er einst beim FC Bayern durch. Sepp Herberger nannte ihn den „gescheitesten Mittelläufer Deutschlands“. Sein …
Relegation im Ticker: Spiel aus! VfL bleibt dank Traumtor drin
Der VfL Wolfsburg hat sich im Relegations-Rückspiel gegen Eintracht Braunschweig mit 1:0 durchgesetzt und bleibt erstklassig. Der Ticker zum Nachlesen.
VfL Wolfsburg bleibt in der ersten Liga
Der VfL Wolfsburg hat sich in der Relegation gerade noch gerettet. Nach einem knappen Sieg über Eintracht Braunschweig bleiben die Wölfe in der 1. Bundesliga.
Das sagt der FDS-Vorsitzende zu Ismaiks Vorwürfen
Hasan Ismaik hat zum Rundumschlag ausgeholt - und dabei auch gegen den Vorsitzenden der „Freunde des Sechz’ger Stadions“ gewettert. Der äußerte sich nun gegenüber unserer Zeitung.
French Open: Witthöft in Runde zwei - Zverev muss nachsitzen
Bisher enttäuschten die deutschen Tennisspieler bei den French Open, doch nun hat Carina Witthöft für eine Überraschung gesorgt.
Kommentar zu den Relegations-Löwen: Geliebter Gruselklub
Merkur-Redakteur Armin Gibis beschreibt in seinem Kommentar die Lage bei den Löwen kurz vor dem alles entscheidenden Relegations-Rückspiel gegen Regensburg. Er sagt: Die Sechzger …
Petkovic scheitert bei French Open an Auftakthürde
Andrea Petkovic ist zum ersten Mal in der Auftaktrunde der French Open ausgeschieden.
Fix: St. Pauli holt sich Schoppenhauer
Clemens Schoppenhauer verlässt den Absteiger aus Würzburg und schließt sich dem Klub vom Millerntor an. Dort passt er offenbar auch als Charakter ins Team.
"Djokassi" beginnt erfolgreich - auch Nadal mühelos
Erfolgreicher Auftakt für "Djokassi": Novak Djokovic hat seine Mission Titelverteidigung bei den French Open mit einem komfortablen Auftaktsieg begonnen. Auch Nadal konnte jubeln
Robben so fit wie selten zuvor: Ist das sein Geheimnis?
Arjen Robben ist seit Monaten ohne Verletzungen - obwohl er als enorm verletzungsanfällig gilt. Offenbar hat er zum Jahreswechsel eine maßgebliche Veränderung vorgenommen.
Sturmjuwel Mbappé: "Er verdient den Ballon d'Or"
Der 18-jährige Kylian Mbappe ist einer der Shootingstars der Saison. Könnte er den Ballon d‘Or vergeben, wäre klar, wer ihn bekommen würde - ein Oldie!
Paris: Mischa Zverev verpasst erneut die zweite Runde
Beim prestigeträchtigen Turnier in Paris war für Mischa Zverev nicht viel zu holen. Bereits in Runde eins war gegen einen Qualifikanten Schluss.
Live-Ticker: Vorbei! Deutschland holt verdienten U21-EM-Titel
Finale! Deutschland greift bei der U21-Europameisterschaft in Polen nach dem Titel. Im Endspiel treffen die DFB-Junioren auf Spanien. Wir berichten im Live-Ticker.
Stimmen zum U21-EM-Titel: „Es ist überwältigend“
Was für ein Finale! Die deutsche U21 hat gegen Spanien den EM-Titel geholt. Die Reaktionen zum Erfolg.
Sammer: „Mir muss mal jemand den Begriff Granate erklären“
Mehr als vier Jahre war Matthias Sammer einer der Bosse beim FC Bayern München. Jetzt ist er TV-Experte und spricht unter anderem darüber, wie der Rekordmeister Lahm und Alonso …
Stefan de Prato knipst dreimal gegen seine Brüder
VfR Garching - Dieser Test hatte einen hohen Unterhaltungswert. Mit 6:3 (3:0) gewann der Regionalligist VfR Garching am Donnerstagabend sein Testspiel beim TSV Moosach. Der …
Löw-Team glaubt an U21-Titel: „Spanier sind fällig“
Die U21-Nationalelf hat heute Abend im EM-Finale berühmte Unterstützer: Die frisch neusortierte „große“ Nationalmannschaft glaubt „felsenfest“ an den Titel der Jungspunde.
Goretzka, Wagner und Co.: Gewinner und Verlierer des Confed Cups
Zahlreiche Stars schonte Joachim Löw beim Confed-Cup, gab vielen neuen Gesichtern die Chance, sich zu beweisen. Doch wer hat sie genutzt - und wer nicht?
FCB-Shop verrät die neuen Rückennummern - warum fehlt Gnabry?
Im Online-Fanshop des FC Bayern sind die künftigen Rückennummern von Niklas Süle, Sebastian Rudy und Corentin Tolisso aufgetaucht. Aber warum ist Serge Gnabry nicht zu finden?
Das Phantom Gnabry: Kann er den Bayern sofort helfen?
Der künftige Bayern-Profi Serge Gnabry kämpft auch bei der U21-EM mit Schwankungen und ist als Persönlichkeit kaum greifbar. Die Frage ist: Bekommt er beim Rekordmeister genug …
Chiles „Krieger“ mit Pathos ins Finale
Drittes Finale in drei Jahren - dritter Triumph? Vor dem Confed-Cup-Showdown gegen Deutschland setzt Chile auf seine Titel-Erfahrung. Mit markigen Worten gibt Arturo Vidal den Ton …
Fix! Gaudino wechselt in europäische Topliga
FC Bayern München II – Was schon lange vermutet wurde, ist jetzt endlich fix. Gianluca Gaudino verlässt den Deutschen Rekordmeister in Richtung  Ausland. Der Mittelfeldspieler war …
Für Arena-Auszug: Spielt 1860 im „Allianz-Stadion an der Grünwalder“?
Damit der TSV 1860 aus der Allianz Arena ausziehen kann, muss der TSV auch mit dem Namensgeber des Stadions eine Lösung finden. Eine könnte Folgen für das Grünwalder Stadion haben.
FC Bayern: Saisonstart mit Hindernissen
Am Samstag startet der FC Bayern mit einigen Hindernissen in die neue Saison. Der Druck ist groß wie immer - ein Titel diesmal zu wenig.
RB Salzburg muss Logo ändern: Zu große Nähe zu Leipzig
Österreichs Fußballmeister RB Salzburg muss zur neuen Europapokal-Saison sein Klubwappen ändern. Darauf hat die europäische Fußballunion UEFA bestanden.
Nach Affen-Spruch: Bartels entschuldigt sich bei Rüdiger
Eine alltägliche Redewendung des ARD-Kommentators Tom Bartels beim 4:1-Sieg der DFB-Elf gegen Mexiko wirbelt die sozialen Medien auf. Ihm wird Rassismus vorgeworfen.
Sieben Gegentore: FC Bayern II geht gegen Erstligisten unter
FC Bayern München II – Das Testspiel seiner Bayern Amateure gegen Dinamo Moskau hatte sich Tim Walter sicherlich anders vorgestellt. Der FCB-Coach musste am Donnerstag Abend dabei …
Deutschland gegen Spanien: Das Finale der U21-EM heute live im TV und Live-Stream
Im Finale der U21-EM spielt Deutschland gegen das starke Team aus Spanien. So sehen Sie die Partie heute live im TV und Live-Stream.
Wasserburg, Real: Das wurde aus den Helden der U-17 WM
Matthias Haas trägt Krawatte und dunklen Business-Anzug, er kommt von der Arbeit. Und die ist weit weg von den großen Arenen, von denen er geträumt hat.
„Neue Lieben meines Lebens“: Ronaldo zeigt seine Zwillinge
Weltfußballer Ronaldo ist Vater von Zwillingen geworden. Nun zeigte er erstmals, sichtlich stolz, ein Bild der Kinder auf Facebook, Instagram und Twitter.
"Total fokussiert": Deutsche U21 will Europameister werden
Trotz Stars wie Asensio und Ñíguez sieht sich die deutsche U21 im EM-Finale gegen Spanien keinesfalls chancenlos. Max Meyer und Co. wollen den Traum wahr machen und den ersten …
Venus Williams verursachte tödlichen Autounfall
Die US-Tennisspielerin Venus Williams hat nach Angaben der Polizei einen tödlichen Autounfall verursacht. Gegen sie wird nun ermittelt.
Ticker: Deutschland ballert sich ins Finale!
Im Halbfinale beim Confed Cup besiegt Deutschland Mexiko und zieht damit ins Endspiel in St. Petersburg ein. Das Spiel im Live-Ticker zum Nachlesen.
Der Spielplan für den Confed Cup 2017 in Russland
München - Confed Cup 2017: Hier finden Sie den Spielplan als PDF, Termine und Teilnehmer zum FIFA-Konföderationen-Pokal 2017 in Russland sowie alle Informationen.
Bilder: DFB-Team besiegt Mexiko deutlich und steht im Finale
Die deutsche Nationalmannschaft hat erstmals das Finale beim Confederations Cup erreicht. In Sotschi setzte sich das DFB-Team am Donnerstag mit 4:1 gegen Mexiko durch. Die besten …
Regionalliga-Revolution: Kommt bald die neue zweigleisige 4. Liga?
Derzeit können die fünf Meister der Regionalliga-Staffeln nicht direkt in die 3. Liga aufsteigen, sondern müssen in die Relegation. Doch das könnte sich bald ändern - durch eine …
Insolvenz? Ismaik im Gespräch mit „zwei Familien aus München“
Am Freitag entscheidet sich mal wieder das Schicksal der Löwen. Schafft es der Doppelabsteiger, die fehlenden 5,4 Millionen Euro aufzutreiben? Oder geht es in die Insolvenz? …
Chelsea baggert weiter an Boateng
Das Transfergerücht hält sich hartnäckig: Offenbar ist der englische Meister FC Chelsea an Jerome Boateng vom FC Bayern München interessiert. Die Blues haben wohl bereits in …
Perfekt: HSV holt Hahn aus Gladbach
Der Wechsel des früheren Fußball-Nationalspielers André Hahn von Borussia Mönchengladbach zum Hamburger SV ist perfekt.
Coman-Ausraster: Geplatzter Werbedeal als Auslöser?
Bayern-Flügelflitzer Kingsley Coman hat Ärger mit der französischen Justiz. Am Dienstag berichteten mehrere Medien über eine Festnahme. Dahinter soll angeblich ein bizarrer …
Mischa Zverev unterliegt im Achtelfinale von Eastbourne
Mischa Zverev ist beim Rasen-Turnier im britischen Eastbourne im Achtelfinale ausgeschieden. Zverev unterlag dem Australier Bernard Tomic.
Kimmich ohne Druck: „Ancelotti weiß, was ich kann“
Jung-Star Joshua Kimmich spielt beim DFB stark und wird von Bundestrainer Joachim Löw über den Klee gelobt – kann er diese Leistungen auch kommende Saison bei den Bayern zeigen?
Pizarros leiser Abschied?Trainingsauftakt ohne Werder-Idol
Claudio Pizarro ist der treffsicherste ausländische Profi der Bundesliga-Historie. Am Freitag läuft sein Vertrag bei Werder Bremen aus. Aktuell sieht es sehr nach einem leisen …
Bundesliga-Spielplan: Meister Bayern eröffnet gegen Leverkusen
Rekordmeister und Titelverteidiger Bayern München eröffnet die 55. Bundesliga-Saison am 18. August gegen Bayer Leverkusen.
Badstuber in Richtung FCB: „Da erwarte ich gar nichts mehr“
Nach dem etwas unrühmlichen Abschied Holger Badstubers aus München ist der Innenverteidiger nun auf der Suche nach einem neuen Verein. Mit dem FC Bayern hat er abgeschlossen.
Familiäres Glück: Ronaldo verzichtet auf Spiel um Platz drei
Cristiano Ronaldo hat erstmals die Vaterschaft von Zwillingen bestätigt und verzichtet auf das Spiel um Platz drei beim Confed Cup.
Confed Cup: Wann läuft das Halbfinale heute live im TV und Livestream?
Das DFB-Team hat die Chance, beim Confed Cup ins Finale einzuziehen: Wir sagen Ihnen, wann und wie Sie die Halbfinal-Partien live im TV und Live-Stream gucken können.
Alle Karten für Memmingen weg - technische Probleme sorgen für Ärger
Der Ansturm auf Tickets für das erste Spiel des TSV 1860 in der Regionalliga in Memmingen ist wohl nur ein Vorgeschmack auf die Saison. Allerdings gab es offenbar einer technische …
Schweinsteiger mit Chicago im Pokal-Achtelfinale ausgeschieden
Ausgeträumt: Ex-Bayern-München-Profi Bastian Schweinsteiger hat mit Chicago Fire den Einzug ins Pokal-Viertelfinale verpasst.
NBA-Allstar Paul wechselt von den Clippers nach Houston
Die Houston Rockets aus der nordamerikanischen Basketball-Profiliga NBA haben sich einen dicken Fisch geangelt.
Hoeneß über Granaten-Transfers, Sanches-Zukunft und Kimmich
Uli Hoeneß hat mit seinen Aussagen zu Granaten-Transfers für viel Wirbel gesorgt. Nun stellt der Bayern-Präsident klar, welche Transferpolitik er verfolgt, wie der Umbruch …
Elfmeterdrama: Vidal und Sanchez mit Chile im Confed-Cup-Finale
Arturo Vidal hat seine Ankündigung wahr gemacht und mit Chile das Finale des Confed Cups in Russland erreicht. Gegen Portugal setzte man sich im Elfmeterschießen durch.
Nach Rempler gegen Hamilton: Vettel droht Sperre
Nach Sebastian Vettels Formel-1-Rempler gegen Lewis Hamilton in Baku untersucht der Automobil-Weltverband FIA den Vorfall. Dies teilte die FIA mit.
Gebhart mit erstem Tor für die Löwen - Sorge um Koussou: Bilder vom Test
Der TSV 1860 München hat sein erstes Testspiel im Trainingslager in Österreich gewonnen. Gegen den USK Anif traf Rückkehrer Timo Gebhart zum ersten Mal.
Bericht: Der BVB jagt den „nächsten Lewandoski“
In Dortmund will man sich offenbar für den immer noch drohenden Abgang von Pierre-Emerick Aubameyang rüsten. Medienberichten zufolge hat die Borussia jetzt ein Auge auf ein …
Elfmeterheld Pollersbeck fordert: "Müssen deutsch spielen"
Nach dem Sieg im Elfmeterschießen gegen England will Julian Pollersbeck ohne Angst in die Partie gegen die favorisierten Spanier gehen.
FIFA spricht Machtwort: WMs bleiben in Russland und Katar!
Auch nach der Veröffentlichung des sogenannten „Garcia-Berichts“ sollen die Weltmeisterschaften in Russland und Katar bleiben.
Bilder: Löwen schwitzen vor dem Testspiel am Mittwoch
Vor dem Testspiel gegen den österreichischen Drittligisten USK Anif absolvierten die Löwen noch eine Trainingseinheit am Mittwoch - die Bilder.
Real-Boss Pérez ist überzeugt: „Ronaldo bleibt in Madrid“
In den vergangenen Wochen wurde viel über einen Abschied von Cristiano Ronaldo von Real Madrid spekuliert. Präsident Perez glaubt aber nicht an einen Abgang seines Superstars.
Walter ist stolz auf das Team: "Die Jungs ziehen voll mit"
FC Bayern München II – Die Amateure des Deutschen Rekordmeisters befinden sich noch immer im Trainingslager in Ruhpolding. Zwei Testspiele stehen noch an, bevor es am Sonntag …
Löw will Klose fest binden: „Er gibt einen sehr guten Input“
Zwei Jahre nach seinem Rücktritt aus dem DFB-Team ist Miroslav Klose zurück und schnuppert in leitender Funktion beim Weltmeister rein. Bundestrainer Joachim Löw würde den …
U21-EM in Polen: Das ist der Spielplan
München - Mitte Juni findet in Polen die U21-Europameisterschaft in Polen statt und die deutsche Elf hat durchaus Chancen auf den Titel. Wir geben Ihnen einen Überblick über den …
Überraschende Wende: Modeste wechselt doch nicht nach China
Eigentlich schien der Wechsel von Anthony Modeste vom 1. FC Köln nach China Formsache zu sein. Doch nun ist er nicht zustande gekommen. Der FC hat die Verhandlungen beendet, der …
Kimmich verrät: Diese Lahm-Marke ist mein Ziel
Der Rechtsverteidiger will sich über kurz oder lang beim FC Bayern und der Nationalmannschaft durchsetzen. Vor allem im DFB-Team will Joshua Kimmich eine Marke von seinem …
Routinier bei Werder Bremen wohl vor dem Aus
Stürmer Claudio Pizarro steht bei Werder Bremen offenbar vor dem Aus. Einem Medienbericht zufolge spielt der Peruaner in den Planungen von Coach Nouri für die nächste Saison keine …
Fußballkatastrophe von Hillsborough: Anklage gegen Polizisten
Mehr als 28 Jahre nach der Katastrophe im Fußball-Stadion von Hillsborough hat die britische Staatsanwaltschaft Anklage gegen sechs Personen erhoben, darunter vier Polizeibeamte.
Die Bundesliga bei Eurosport: Das müssen Sie wissen
Ab der kommenden Saison überträgt Eurosport einige Bundesliga-Partien. Diese sind jedoch nicht im TV zu sehen. Wir haben die wichtigsten Informationen für Sie zusammengefasst.
Hamburger SV verpflichtet Griechen Papadopoulos fest
Innenverteidiger Kyriakos Papadopoulos bleibt dem Hamburger SV erhalten. Der Grieche unterzeichnete beim Bundesligisten einen langfristigen Vertrag.
Bierofka: „Wir sind zum Trainieren da, nicht zum Wellnessen“
TSV 1860 München ist bis zum 1. Juli im Traningslager in Österreich. Daniel Bierofka trimmt die Löwen in einer früheren Kaserne – und verschärft den Ton Richtung Bosse.
FCB: Coman wegen häuslicher Gewalt vorübergehend festgenommen
FC-Bayern-Star Kingsley Coman soll Medienberichten zufolge Anfang der Woche von der französischen Polizei für mehrere Stunden festgenommen worden sein. Im Verhör soll er seine …
Weltverband untersucht Vettels Formel-1-Rempler
Nach Sebastian Vettels Formel-1-Rempler gegen Lewis Hamilton untersucht nun dem Fachmagazin „Auto, Motor und Sport“ zufolge der Automobil-Weltverband FIA den Vorfall.
Kader im Check: Gestatten, wir sind die Mittelfeld-Löwen!
Die neuen Löwen - so richtig kennt man die junge Mannschaft noch nicht, mit der der TSV 1860 in der kommenden Saison in der Regionalliga startet. Wir stellen heute das Mittelfeld …
Die Bilder zum EM-Titel der U21
Die deutsche U21-Nationalmannschaft ist Europameister 2017. Im Finale gegen Spanien setzten sich die DFB-Junioren mit 1:0 durch. Die Bilder zur Partie.
Nur kurz eine Zitterpartie: Deutsche U21 gewinnt EM-Titel
Deutschlands U21 ist Fußball-Europameister! Gegen die favorisierten Spanier waren Stefan Kuntz‘ Jungspunde lange das bessere Team - erst zum Schluss musste gezittert werden.
Ismaik klagt gegen 50+1-Regel!
Hasan Ismaik will nun tatsächlich die „50+1-Regel“ kippen. Er schaltet das Kartellamt ein - und findet härteste Worte für die Vereinsführung der Löwen.
Vor dem Derby: Tiefstapelnde Trainer Stier und Beham
TuS Geretsried / BCF Wolfratshausen - Es ist das Spiel, auf das die Fußballfans im nördlichen Landkreis nur gewartet haben: Die Auslosung im Landespokal-Wettbewerb wollte es so, …
Joachim Löw: Dieser Bayern-Star hat mich sofort überzeugt
Joachim Löw verrät, welcher Spielertyp in der Zukunft gefragt sein wird und welche Karriere er Joshua Kimmich prophezeit. Außerdem: So ist der Stand bei den Planungen für das …
Kronzeuge Jaksche stellt Radsport schlechtes Zeugnis aus
Der Doping-Kronzeuge und Ex-Radprofi Jörg Jaksche stellt auch dem aktuellen Radsport ein schlechtes Zeugnis aus. Die Branche sei weiter „voll von Leuten, die nichts anderes können …
1860-Insolvenz vorerst abgewehrt - Sieben Verträge unterschrieben
Der TSV 1860 vermeldet siebenfachen Vollzug bei Spielerverträgen. Damit ist der Spielbetrieb gesichert. Eine Lösung für die KGaA-Probleme steht aber noch aus.
Oscar-Trainer gesperrt, weil er gegen Strafe protestierte
Trainer André Villas-Boas und der Stürmer Hulk von Shanghai IGP aus der Super League sind vom chinesischen Fußball-Verband CFA für zwei Spiele suspendiert worden.
Kader der DFB-Frauen für die Europameisterschaft steht fest
Bundestrainerin Steffi Jones hat am Freitag den endgültigen Kader für die Fußball-Europameisterschaft vom 16. Juli bis 6. August in den Niederlanden bekannt gegeben. Das Aufgebot …
Uduokhai geht in die erste Liga, Claasen zurück in die Heimat
Zwei Löwen haben neue Klubs gefunden. Felix Uduokhai wechselt in die Bundesliga, 1860 kassiert eine siebenstellige Ablösesumme. Daylon Claasen geht in die Heimat.
Confed Cup 2017: So sehen Sie die Übertragung heute live im TV und Livestream
Ein Jahr vor der WM findet der Confederations Cup in Russland statt. So sehen Sie die Übertragung des Confed Cup 2017 heute live im TV und Livestream.
FC Bayern angelt sich Asiens Wunderknabe
Der nächste Youngster wechselt zum FC Bayern München. Auf Lebedev und Johansson folgt jetzt Wooyeong Jeong. Der 17-Jährige ist zunächst für die Jugendmannschaft vorgesehen.
Neuhaus erhält Vertrag bei Erstligist, spielt aber weiter 2. Liga
Der nächste Spieler der letztjährigen Mannschaft des TSV 1860 München hat einen neuen Verein gefunden. Einem Medienbericht zufolge heißt der Abnehmer Borussia Mönchengladbach.
Zurück in die 90er: Das ist das neue Auswärtstrikot des FC Bayern
Der FC Bayern München hat am Freitag sein neues Auswärtstrikot für die Saison 2017/18 präsentiert. Der Rekordmeister greift auf ein Design aus den 90ern zurück.
1860 kommt! FCM: "Helene Fischer haben wir nicht angefragt"
Am 13. Juli startet der TSV 1860 beim FC Memmingen in die neue Saison. Andreas Schales ist Pressesprecher der Allgäuer und spricht im Interview über die Vorbereitungen und …
"Für mich gibt es nur diesen Verein!"
München - Der Vertrag des FCB-Geschäftsführers Marko Pesic wurde langfristig verlängert. Im Interview spricht Pesic exklusiv über die Offseason und seine Transferstrategie.
Rückkehrer Ricter trifft gleich dreimal für den SCF
SC Fürstenfeldbruck – Gegen die Bezirksliga-Kollegen vom SV Nord-Lerchenau ist dem SC Fürstenfeldbruck beim zweiten Vorbereitungsspiel ein ungefährdeter 5:0 (4:0)-Sieg gelungen.
TSV Buchbach steht ein turbulentes Wochenende bevor
TSV Buchbach – Der Fußball-Regionalligist TSV Buchbach steht vor einem intensiven Wochenende mit zwei Testspielen und der Saisoneröffnung, bei der am Sonntag um 11 Uhr in der …
"Fiiiiiiinnaaaaalleeeeee!“ - Weltmeister gratulieren den jungen Wilden
Die junge deutsche Nationalmannschaft steht im Finale des Confed Cup - und die Weltmeister Thomas Müller und Mats Hummels gratulieren.
Finale! Deutschland schlägt Mexiko furios - und mit Wacklern
Deutschland steht zum ersten Mal im Finale des Confed Cups. Ein 4:1 über Mexiko ebnete dem jungen deutschen Team den Weg ins Endspiel. Es gab aber auch eine Schwächephase.
„Jogis Vieresta“: So feiert die Presse den Sieg über Mexiko
Deutschland steht im Finale des Confed Cups und die nationale Presse jubelt mit. Klicken Sie sich hier durch die Reaktionen und Schlagzeilen.
Confed Cup: So endete das Halbfinale zwischen Deutschland und Mexiko
Deutschland spielt im Halbfinale des Confed Cups heute gegen Mexiko. So sehen Sie das Spiel live im Free-TV und Livestream.
1860-Profi Koussou verletzt abgereist - Diagnose steht fest
Im Testspiel gegen den österreichischen Drittligisten USK Anif musste 1860-Profi Kodjovi Koussou früh vom Platz. Nun steht fest, welche Verletzung er sich zugezogen hat.
Erster Neuzugang: Schalke holt Verteidiger aus Spanien
Der FC Schalke 04 hat den ersten Transfer der Sommerpause vermeldet. Ein spanischer Verteidiger verstärkt den Kader der Gelsenkirchner.
Deutschland gegen Mexiko: Das ist heute die Aufstellung beim Confed Cup
Im Halbfinale des Confed Cups 2017 spielt Deutschland heute gegen Mexiko. Das ist die Aufstellung von Trainer Jogi Löw.
DFB sperrt Spieler aus 3. Liga wegen Manipulationsversuch
Nach der versuchten Manipulation in der 3. Liga hat der Deutsche Fußball-Bund ein erstes Urteil gefällt - und einen Spieler gesperrt.
Tennis: Kerber erreicht Viertelfinale von Eastbourne
Die zweimalige Grand-Slam-Siegerin Angelique Kerber hat beim WTA-Turnier in Eastbourne das Viertelfinale erreicht und ihre Ablösung von der Spitze der Weltrangliste zumindest …
FC Bayern kooperiert im Jugendbereich mit Landesligisten
FC Bayern München - Das der FC Bayern München seinen Fokus verstärkt auf die Jugendarbeit legen will zeigt sich in den letzten Monaten deutlich. Jetzt hat der Deutsche …
1860 vor Rückkehr ins Grünwalder: Balsam für die Löwen-Seele
In diesen Zeiten des Chaos und der Ungewissheit ist für den Löwen-Fan die Rückkehr in das altehrwürdige Grünwalder Stadion immerhin ein kleiner Trost. Ein Kommentar von Armin …
„Zeit für den Titel“: U21 will sich mit EM-Triumph krönen
Jetzt oder nie: Deutschlands U21 hat die Riesenchance auf den ersten EM-Titel seit dem Coup der Weltmeister-Generation 2009. Gegen Favorit Spanien soll die eigene Geschichte ihr …
Vertragschaos bei 1860: Gehen den Löwen die Spieler aus?
TSV 1860 München – Als wäre die aktuelle Lage der Löwen nicht schon schlimm genug, könnte es jetzt für den TSV noch dicker kommen. Die Münchner haben immer noch keine Lösung für …
Wahnsinns-Bluff: So legte DFB-Bubi die Engländer rein
Im Elfmeterschießen gegen England wurde Julian Pollersbeck zum Helden und parierte zwei Elfmeter - auch dank eines genialen Bluffs.
Ticker: Topspiele zum BL-Start in München und M‘gladbach
Die Deutsche Fußball-Liga (DFL) hat am Donnerstag den Spielplan für die Bundesliga-Saison 2017/18 präsentiert. Die Bekanntgabe im Ticker zum Nachlesen.
FBI ermittelt wohl wegen Vergabe der Leichtathletik-WM an Eugene
Im Zuge der umstrittenen Vergabe der Leichtathletik-WM 2021 an Eugene ermitteln nun offenbar das FBI und die Bundessteuerbehörde der USA (IRS). Das berichtet die BBC.
Bundesliga 2017/18: So sehen Sie die Bekanntgabe heute im Livestream
Heute wird der Spielplan für die kommende Bundesliga-Saison 2017/18 vorgestellt. So können Sie die Bekanntgabe im Livestream verfolgen.
TV-Sensation: Reif-Comeback als Kommentator
Marcel Reif wird wieder als Kommentator tätig sein. Das gab sein neuer Arbeitgeber jetzt bekannt.
Top-Innenverteidiger für den VfR Garching
Florian Pfügler kommt vom TSV Buchbach und verfügt über viel Erfahrung aus höheren Ligen
Klinsmann sieht starkes DFB-Potenzial: "Mehr als 50 Spieler"
Der ehemalige Bundestrainer Jürgen Klinsmann sieht den deutschen Fußball nach den Erfolgen der deutschen Nationalmannschaft beim Confederations Cup in Russland und der U21-Auswahl …
Confed Cup: So endete das Halbfinale zwischen Portugal und Chile
Im ersten Halbfinale des Confed Cups traffen Portugal und Chile aufeinander - und lieferten sich ein packendes Duell inklusive Verlängerung und Elfmeterschießen.
Fans leiden unter Löwen-Chaos: „Verein ist total zerrissen“
Wie geht es mit den Löwen weiter? Spieler und Verantwortliche stehen vor einer ungewissen Zukunft. Am meisten leiden unter der aktuellen Situation jedoch die Fans.
Trotz geplatztem Modeste-Wechsel: Köln angelt sich Stürmer Cordoba
Fußball-Bundesligist 1. FC Köln hat Mittelstürmer Jhon Córdoba vom Ligarivalen FSV Mainz 05 verpflichtet.
Irre Marketing-Aktion: Werder Bremen leakt neues Trikot selbst
Am Dienstag tauchte im Netz ein verwackeltes Bild auf, das das neue Trikot von Werder Bremen zeigen soll. Nun hat sich herausgestellt, dass der Klub selbst hinter dieser irren …
Gebhart trifft beim 3:0 gegen Anif: Der erste Trainingslager-Test im Re-Live
Der TSV 1860 München hat sein Testspiel im Trainingslager gegen den USK Anif souverän gewonnen. Timo Gebhart traf zum ersten Mal seit seiner Rückkehr. Der Ticker zum Nachlesen.
Vier deutsche Spielorte bei Handball-WM 2019
Die Handball-WM 2019 findet in den deutschen Metropolen Berlin, Hamburg, Köln und München statt. Die Hauptstadt ist der einzige Bundesliga-Standort. Aus Kiel kommt deshalb Kritik. …
Aus für Phil Jackson: Knicks trennen sich vom "Heilsbringer"
Der einstige Hoffnungsträger Phil Jackson und die New York Knicks gehen wieder getrennte Wege.
Alles anders an der Säbener Straße: So baut der FC Bayern um
An der Säbener Straße herrscht trotz der Sommerpause reger Betrieb. Seit Wochen wird das Trainingsgelände des FC Bayern München umgebaut. Vor allem die Profis profitieren davon.
Drei Tage vor Trainingsauftakt: Diese Bayern-Stars schwitzen schon
Nationalspieler Manuel Neuer und Nachwuchs-Torhüter Christian Früchtl haben schon vor dem Trainingsauftakt des FC Bayern mit ersten Einheiten an der Säbener Straße begonnen.
Handball: München ist WM-Spielort!
Spitzenhandball in der bayrischen Landeshauptstadt. Neben Berlin, Köln und Hamburg wird der Ball bei der Handball-WM 2019 auch in München geworfen.
Markmüller will mit Deisenhofen lang ersehnte Erfolge feiern
Da ist dem FC Deisenhofen ein echter Transfer-Coup gelungen. Der Landesligist verpflichtete mit Andreas Markmüller einen Mittelfeldspieler mit Regionalliga-Erfahrung. Der …
Kein gutes Wort für den Kaiser: Beckenbauers Rolle im Garcia-Bericht
Franz Beckenbauer war als Mitglied des FIFA-Exekutivkomitees international vernetzt und knüpfte an Kontakte aus der Sommermärchen-Zeit an. Der Garcia-Report gibt Einblicke in die …
Fragen und Antworten zum Bundesliga-Spielplan 2017/18
Am 18. August beginnt die neue Bundesliga-Saison. Rund zwei Monate zuvor gibt die DFL am Donnerstag den offiziellen Spielplan bekannt. Wir beantworten vorab die wichtigsten Fragen.
Hansi Flick bei 1899 Hoffenheim offiziell vorgestellt
Hansi Flick ist wieder da, wo er seine Trainerkarriere begonen hat: im Kraichgau. Bei 1899 Hoffenheim hat Mäzen Dietmar Hopp dem langjährigen Nebenmann von Joachim Löw den Roten …
Bierofka: Jetzt helft mir endlich!
Im Trainingslager im österreichischen Obertraun läuft es sportlich bislang rund. Nur bei potenziellen Neuverpflichtungen sieht es aktuell aufgrund der finanziellen Situation …
Bayern-Neuzugang Rudy: Große Konkurrenz „spornt mich an“
Bayern-Neuzugang Sebastian Rudy will sich im Kampf um einen Stammplatz nicht von großen Namen einschüchtern lassen. Der 27-Jährige will den Konkurrenzkampf wagen.
Doping-Affäre Cardoso trübt die Tour-Euphorie
Die Tour de France hat noch nicht begonnen, da ist das Thema Doping bereits wieder präsent. André Cardoso beteuert nach einem positiven Test seine Unschuld.
Stadtrat einig: TSV 1860 darf zurück ins Grünwalder Stadion
Der Stadtrat hat die Rückkehr des TSV 1860 München ins Grünwalder Stadion abgesegnet. Einige Baustellen bleiben dennoch - und der FC Bayern muss ebenfalls mitspielen.
Kein "Maskottchen": Klose will dem Weltmeister noch viel geben
WM-Rekordtorschütze Miroslav Klose hat sich im DFB-Trainerteam gut eingelebt - und plant langfristig. Die Spieler schwärmen von ihm.
Garcia-Report kritisiert Rolle von Beckenbauer-Intimus Radmann
Im Garcia-Report der Ethikkommission des Fußball-Weltverbandes FIFA geht es in etlichen Passagen auch um das ehemalige FIFA-Exekutivmitglied Franz Beckenbauer.
Ismaik bricht sein Schweigen: 1860-Insolvenz? Nicht mit mir!
Hasan Ismaik hat sein Schweigen gebrochen und spricht in einem Interview über den Absturz in die Regionalliga, Geschäftsführer Fauser und seine Stadion-Pläne.
Falsches Spiel mit Sebastian Vettel
Nach der Kollision von Sebastian Vettel und Lewis Hamilton wird in der medialen Berichterstattung jetzt auf den deutschen Formel-1-Fahrer eingehackt. Doch das ist nicht ganz …
Fortuna holt dank Neuzugang Neuhaus Punkt gegen Braunschweig
Florian Neuhaus hat Fortuna Düsseldorf vor einem Fehlstart in der 2. Bundesliga bewahrt. Der Neuzugang vom TSV 1860 München rettete seinem Team mit dem Treffer zum 2:2 gegen …
Matthäus gratuliert FC Bayern zur Salihamidzic-Verpflichtung
Und plötzlich ging es ganz, ganz schnell. Ein alter Bekannter wird neuer Sportdirektor beim FC Bayern München. Ex-Profi Lothar Matthäus begrüßt diese Entscheidung.
NBA-Star schlägt Gegenspieler ins Gesicht und fällt für EM aus
Deutschlands Vorrundengegner Italien muss bei der Basketball-EM nach einer Prügelei auf seinen Topstar Danilo Gallinari verzichten.
Jones' Zukunft nach EM-Debakel ungewiss
Die Zukunft von Bundestrainerin Steffi Jones nach dem EM-Debakel ist ungewiss. Trotz Kritik stehen Bundesliga-Vertreter und Spielerinnen hinter ihr. Der DFB zeigt sich zögerlich.
Ticker: Salihamidzic neuer Sportdirektor des FC Bayern
Am Montag hat der FC Bayern seinen neuen Sportdirektor vorgestellt. Es ist ein alter Bekannter. Die offizielle Präsentation im Ticker zum Nachlesen.
Video: So sieht es im neuen NLZ der Bayern aus
Für die Fans der Roten stehen am 1. August gleich zwei Höhepunkte auf dem Programm. Einerseits beginnt der Audi Cup mit dem SSC Neapel, Atletico Mardid und Liverpool. Andererseits …
Teamwork im Titelkampf: Mercedes und Ferrari folgen ihrem Plan
Sebastian Vettels Sieg in Ungarn war wohl der letzte Beweis: Ferrari und Mercedes definieren den Begriff "Team" in diesem Jahr völlig unterschiedlich. Das wird noch erheblichen …
Bericht: Rekordwechsel von Neymar zu Paris steht kurz bevor
Der verrückteste Transfer der Fußballgeschichte nimmt immer konkretere Formen an. Der brasilianische Superstar Neymar steht offenbar kurz vor einem Wechsel zu Paris Saint-Germain.
BVB-Coach Bosz zieht positive Bilanz: „Wir machen Fortschritte“
Mit dem Spiel gegen Atalanta Bergamo am Dienstag endet das Trainingslager von Borussia Dortmund in Bad Ragaz. Der neue Trainer Peter Bosz zieht eine positive Bilanz.
Ex-Löwe Kagelmacher vor Rückkehr nach Deutschland?
Zwei Jahre verbrachte er beim TSV 1860 München, bevor es ihn nach Israel zog. Nun könnte Gary Kagelmacher offenbar nach Deutschland zurückkehren.
Bierofka verrät vor Geisterspiel: Das erwarte ich gegen Nürnberg
Der TSV 1860 München empfängt am Dienstagnachmittag den 1. FC Nürnberg zum Geisterspiel. Vor der Partie hat sich Löwen-Coach Daniel Bierofka zur Personalsituation, dem Gegner und …
Riglewski schockt Löwen-Reserve mit Traumtor
München - Am 4. Spieltag empfing die U21 des TSV 1860 München an den Grünwalder Straße den SV Heimstetten. In einer abwechlungsreichen Partie war es letztendlich Lukas Riglewski …
Ancelotti-Kenner prophezeiht Machtkämpfe: „Rummenigge wie ein Pitbull “
Laut dem Biographen von Carlo Ancelotti könnte es beim FC Bayern zu Verwerfungen in der Führungsetage kommen. Er verrät, wie der „Mister“ darauf reagieren würde.
FCB-Sportdirektor: Termin für Vorstellung steht fest
Die Gerüchte um einen neuen Sportdirektor beim FC Bayern rissen zuletzt nicht ab, mehrere Personalien waren im Gespräch. Nun steht der Termin für die offizielle Vorstellung fest.
Sechzger-Fan würgt Frau brutal in Bahn - Zug gestoppt
Eine Regionalbahn nach Augsburg musste auf halber Fahrt in Mammendorf gestoppt werden: Ein Sechzger-Fan hat eine Frau mit dem Riemen ihrer Tasche gewürgt. Es kam zum Krawall.
SVH zähmt kleine Löwen
Heimstetten – Das Gastspiel bei der Zweiten Mannschaft des TSV 1860 München hat für den SV Heimstetten zwei nicht eben unerfreuliche Erkenntnisse gebracht.  Erstens: Es gibt auch …
Doppelpack beschert FCU einen Punkt
Unterföhring - Ein Schlussspurt nach Maß: Der FC Unterföhring war so gut wie tot und kam doch noch einmal zurück. Mit zwei späten Toren verdiente sich der Regionalliga-Aufsteiger …
Jones nach EM-Aus: “Geht nicht um Arbeitsplatzgarantie“
Fußball-Bundestrainerin Steffi Jones geht trotz des EM-Debakels zuversichtlich in den anstehenden Krisengipfel mit dem Präsidium des Deutschen Fußball-Bundes (DFB).
Ceballos knipst, Gürtner fliegt: Eching hadert mit Remis
Im dritten Saisonspiel hat der TSV Eching zum ersten Mal nicht voll gepunktet. Der Absteiger kam gegen Nord Lerchenau nicht über ein 2:2-Remis hinaus. Am Ende müssen die Echinger …
Tennis-Weltrangliste: Zverev so gut wie nie
In der Tennis-Weltrangliste ist der Deutsche Alexander Zeverev drei Plätze nach oben geklettert und steht nun so gut wie noch nie da. Auch für zwei weitere Deutsche gibt es …
Calmund über Bayern: „Wer das nicht erkennt, muss zum Augenarzt“
Wird es in der Bundesliga in der kommenden Saison spannend? Nicht, wenn man den Worten von Rainer Calmund glaubt. Der ist sich sicher: Die Schale geht am Ende einmal mehr nach …
Überraschende Wende? Er könnte neuer FCB-Sportdirektor werden
Der FC Bayern München ist nach wie vor auf der Suche nach einem neuen Sportdirektor. Zuletzt war Ex-Spieler Mark van Bommel im Gespräch. Kommt es nun zu einer überraschenden Wende?
Zander knipst in der Bayernliga einfach munter weiter
Das sah am Ende schon ziemlich souverän aus, wie der SV Pullach den TSV 1865 Dachau mit einer auch in der Höhe verdienten 3:0 (1:0)-Packung nach Hause schickte. Und es war ja …
Gnadenlos in den Winkel: Schimmer ballert Haching ins Glück
Wer im Laufe seiner Karriere mit dem FC Bayern Meisterschaften gefeiert, sich beim 1. FC Nürnberg gegen den Abstieg gestemmt und beim TSV 1860 dem Chaos getrotzt hat, ist …
Weber drastisch: "Wer so auftritt, wird am Ende absteigen"
„Wer so auftritt, wird am Ende absteigen“, sparte der sichtlich angefressene Garchinger Trainer Daniel Weber nach dieser vermeidbaren Niederlage nicht mit Kritik an seiner Elf.
Hingerl ärgert sich: "Müssen einfach abgezockter spielen"
Während Unterföhrings Trainer Thomas Seethaler nach dem ersten Regionalliga-Heimspiel der Vereinsgeschichte – ausgetragen wie alle FCU-Heimauftritte in Heimstetten – einen …
Heidel lobt Tedesco: "Das Bild zu 100 Prozent bestätigt"
Sportvorstand Christian Heidel vom Bundesligisten Schalke 04 hat dem neuen Trainer Domenico Tedesco vier Wochen nach dessen Amtsantritt ein exzellentes Zwischenzeugnis ausgestellt.
Frauen-EM: Österreich sensationell im Halbfinale - auch England weiter
Österreich steht  nach einem Elfer-Krimi gegen Spanien sensationell im Halbfinale der Frauen-EM und trifft dort auf Deutschland-Besieger Dänemark. Auch England ist weiter.
Darts: Taylor gewinnt World Matchplay zum 16. Mal
Darts-Rekordweltmeister Phil Taylor hat erneut das World-Matchplay-Turnier in Blackpool gewonnen.
Fleißig, fleißig, der Bursche: Tolisso paukt Deutsch
Auf dem Platz hat er die Bayern-Bosse schon mit seinem Kampfgeist begeistert, aber Corentin Tolisso ist auch abseits des Rasens fleißig.
FCN stürmt an die Spitze - Kiel mit Last-Minute-Ausgleich
Der 1. FC Kaiserslautern muss sich dem 1. FC Nürnberg zum Start in die 2. Liga klar geschlagen geben. Dabei macht besonders Torwart Marius Müller eine unglückliche Figur.
Rudy und Süle: „Lernen von den Besten“ - Ancelotti lobt Neu-Bayern
Der Schritt zum FC Bayern ist ein großer. Das Hoffenheim-Duo Rudy und Süle nimmt den Dienst in München als Confed-Cup-Gewinner auf. Und mit einigen Ambitionen: „Man will es den …
Doppelpack! Schmidt rettet FCU-Punkt gegen Bayern II
FC Bayern II – Die kleinen Bayern verpassen nach zweiwöchiger Pause in der Regionalliga den zweiten Sieg. Unterföhrings Neuzugang Philipp Schmidt traf in der Schlussphase doppelt …
Trotz EM-Aus: Bundestrainerin Jones will weitermachen
Nach dem EM-Aus kommt die Personalie Steffi Jones auf den Tisch. In einer ersten Reaktion gibt sich die Bundestrainerin kämpferisch. Doch ihr Boss vermeidet ein klares Bekenntnis.
Frauen-EM 2017: So endete Deutschland gegen Dänemark bei der EM 2017
Im Viertelfinale der EM sind die deutschen Fußballerinnen an Dänemark gescheitert. Damit endet eine lange Erfolgsserie. Hier gibt es alle Infos zu der Partie.
Schock nach dem Regen: DFB-Frauen fliegen gegen Dänemark raus
Die DFB-Frauen verpassen den erneuten Titelgewinn bei der EM. Im Viertelfinale gegen Dänemark verspielt das Team von Bundestrainerin Steffi Jones eine frühe Führung.
Steuerbetrugs-Vorwürfe: Ronaldo muss vor Richterin aussagen
Am Montag muss Superstar Ronaldo wegen der Steuerbetrugsvorwürfe gegen ihn vor einer Untersuchungsrichterin aussagen.
European Open: Gewitterwarnung stoppt Golfprofis schon wieder
Erneut haben die widrigen Witterungsbedingungen bei der European Open der Golfprofis in Winsen/Luhe zu einer Zwangspause geführt.
Bilder vom rutschigen Wasser-Abend in Rotterdam
An Fußball war am Samstagabend in Rotterdam nicht zu denken. Entsprechend wird das EM-Viertelfinale zwischen Deutschland und Dänemark abgesagt. Die Bilder der feuchten …
Fünftes WM-Gold: Dressel verpasst Phelp‘s Weltrekord knapp
Bei der Schwimm-Weltmeisterschaft in Budapest hat Youngster Caeleb Dressel den Weltrekord von Michael Phelps über 100 Meter Schmetterling nur knapp verpasst. Seine fünfte …
Video: Irre! Inter-Star erzielt wohl das Traum-Eigentor des Jahres
Beim International Champions Cup treten die besten Mannschaften der Welt gegeneinander an. Doch auch den Besten misslingen manche Dinge. So auch dem französischen Nationalspieler …
Dämpfer in der Vorbereitung: RB Leipzig verliert gegen Sevilla
Im ersten echten Härtetest der Saisonvorbereitung hat RB Leipzig einen ersten Dämpfer hinnehmen müssen. Das Team von Ralph Hasenhüttl unterlag dem FC Sevilla mit 0:1.
Last-Minute-Löwen erkämpfen Sieg gegen tapfere Rosenheimer
Was für eine Schlussphase! Der TSV 1860 München trifft kurz vor Schluss doppelt und sichert sich so einen wichtigen Heimsieg gegen den TSV 1860 Rosenheim.
Ticker: Späte Tore lassen Löwen gegen Rosenheim jubeln
Am 4. Spieltag der Regionalliga Bayern besiegt der TSV 1860 München seinen Namensvetter, den TSV 1860 Rosenheim. Den Spielverlauf gibt es hier im Ticker zum Nachlesen.
Vettel erobert Pole Position in Ungarn - Hamilton nur Vierter
Lewis Hamilton muss noch etwas auf die Pole-Position-Rekordmarke in der Formel 1 warten. In Ungarn dominiert Sebastian Vettel mit Ferrari in der Qualifikation.
Last-Minute? Diesmal bitte nicht! Pullach empfängt 65 Dachau
SV Pullach - Frank Schmöller ist mit der bisherigen Ausbeute zufrieden, doch im Heimspiel am heutigen Samstag (15?Uhr) gegen den TSV 1865 Dachau würde der Trainer des SV Pullach …
Traum-Einstand: Podolski führt Kobe mit Doppelpack zum Sieg
Kobe - Traum-Einstand für Lukas Podolski in Japan: Mit zwei Toren war der Fußball-Weltmeister in seinem ersten Spiel für Vissel Kobe gleich der umjubelte Matchwinner.
Formel 1: Vettel beeindruckt im Training, Hamilton mit Problemen
Sebastian Vettel zeigt sich in blendender Verfassung und überzeugt beim Training vor dem Großen Preis von Ungarn. Lewis Hamilton hatte dagegen Probleme.
Nach 10 Tagen Pause: Garchings Heim-Auftakt gegen Bayreuth
VfR Garching - Nach einem verlegten Spiel und einer spielfreien Runde geht die Regionalliga für den VfR Garching zehn Tage nach Partie eins gefühlt zum zweiten Mal los. Nach dem …
Benders über 1860: „Nicht mehr der Verein, den wir von früher kennen“
Lars und Sven Bender,zwei ehemalige Spieler des TSV 1860 München, sprechen im Interview über die aktuelle Entwicklung, Daniel Bierofka und die Löwen in der Regionalliga.
Stier sucht den "Dosenöffner": BCF will ersten Heimsieg
BCF Wolfratshausen - Nach der Spielabsage vom Mittwoch brennt der BCF Wolfratshausen umso mehr auf den ersten Saisonerfolg. Allerdings entpuppte sich der FC Ismaning (Samstag, 14 …
Fürstenfeldbruck erwartet "hinten anfälliges" Hertha München
SC Fürstenfeldbruck - Die Mannschaft von SCF-Trainer Michael Westermair hatte – nachdem die Begegnung am Mittwoch gegen Aufsteiger Penzing wegen Unbespielbarkeit des Platzes …
Buchbach nach 1860-Sieg mit Euphorie gegen Illertissen
TSV Buchbach - Nach dem Löwenspiel ist vor dem Illertissen-Kick – schon drei Tage nach dem Highlight mit dem 1:0-Sieg gegen die „Blauen“ kehrt Buchbach mit dem Gastspiel in …
Vier Gewinner, zwei Verlierer: Die FC-Bayern-Asien-Bilanz
Einige Bayern-Stars sammelten in Asien Pluspunkte, andere haben an Boden verloren. Wir listen die Gewinner und Verlierer auf.
DFB-Elf will ins Halbfinale - "Unterschätzen Dänemark nicht"
Die Vorrunde ist abgehakt, nun beginnt für Rekord-Europameister Deutschland mit der K.o.-Runde die heiße Phase des Turniers. Das DFB-Team ist für Dänemark gewappnet. Eigentlich.
„Ich glaube, dass schon noch ein bisserl was da ist“
Daniel Bierofka hat am Freitag seine Transferwünsche formuliert. Er erwartet, dass es am Geld nicht scheitern wird.
Am Rothenbaum: Mayer siegt und trifft auf Kohlschreiber
Ein deutscher Spieler wird sicher im Finale des Tennis-Turniers am Hamburger Rothenbaum stehen. Denn in der Vorschlussrunde treffen Florian Mayer und Philipp Kohlschreiber …
Kruse: Chancen auf Verbleib in Bremen „sehr, sehr hoch“
Max Kruse wendet sich während des Trainingslagers mit Werder Bremen an die Fans. In dem Facebook-Video spricht er über seine Zukunft und die vermeintliche Vertragsklausel.
Kommentar: Diese Reise steckt Bayern locker weg
Hitze, Testspiele und PR-Termine: War die Asien-Reise für die FC-Spieler zu anstrengend? Unser Bayern-Reporter kommentiert.
Ist sie die schönste Spielerin der Frauen-EM?
Das österreichische Team ist bei der Frauen-EM ins Viertelfinale eingezogen. Und einer ehemaligen FC-Bayern-Spielerin fliegen besonders viele Herzen zu.
Neuer Sportdirektor: Bayern wählt die optimistische Lösung
Mit Hasan Salihamidzic als neuem Sportdirektor hat der FC Bayern eine überraschende Personalie gestellt. Der Verein wählt eine optimistische Lösung.
Große Namen, hohes Niveau? Bayern vor Audi Cup mit Klopp und Atlético
Die Namen klingen nach Champions League - beim Audi Cup treffen Bayern, Liverpool, Atlético und Napoli aber nur in einem Testturnier aufeinander. Münchens Coach Ancelotti will …
Deal mit IOC: Olympia 2024 wohl in Paris, 2028 in Los Angeles
Es ist dann doch schnell gegangen. Paris und Los Angeles haben sich mit dem Internationalen Olympischen Komitee auf die Reihenfolge der Sommerspiele 2024 und 2028 geeinigt: Die …
Manchester United wildert bei Liga-Konkurrenten
Der englische Fußball-Rekordmeister Manchester United hat den defensiven Mittelfeldspieler Nemanja Matic vom Ligarivalen und Titelverteidiger FC Chelsea verpflichtet.
Hasan Salihamidzic wird neuer Sportdirektor beim FC Bayern
Hasan Salihamidzic wird ein wenig überraschend Nachfolger von Matthias Sammer beim FC Bayern. Kandidaten wie Max Eberl und vor allem Philipp Lahm hatten abgewunken.
Ex-1860-Geschäftsführer Eichin hat einen neuen Job
Nach einem monatelangen Gerichtsstreit und der letztlichen Einigung zwischen Ex-1860-Geschäftsführer Thomas Eichin und dem TSV 1860 München gibt es nun Neuigkeiten von Eichin. Er …
Ancelotti über Audi Cup: Letzter wichtiger Test
Am Dienstag beginnt der Audi Cup mit Atletico Madrid, dem FC Liverpool, dem SSC Neapel und dem FC Bayern München. Carlo Ancelotti weiß um den Wert dieses Vorbereitungsturniers.
Cappek nach Karriereende: "Wir waren die größte Partytruppe"
Im Nachwuchs des TSV 1860 galt Christian Cappek einst als hoffnungsvolles Talent. Nun hat der 27-jährige Angreifer nach anhaltenden Verletzungsproblemen seine Karriere beendet.
Sky verkündet: Matthäus bleibt TV-Experte
Der Unterföhringer Sender Sky hat die weitere Zusammenarbeit mit Lothar Matthäus verkündet. Der 56-Jährige bleibt bis mindestens 2021 TV-Experte.
TSV 1860: Bierofka zum Geisterspiel gegen Nürnberg II
Es geht gegen Nürnberg II am Dienstag für die Löwen. Daniel Bierofka äußert sich zum Spiel und zum Zustand der Mannschaft.
Große Ehre: Papst Franziskus empfängt Gladbach
Borussia Mönchengladbach wird eine große Ehre zuteil: Der Bundesligist wird am Mittwoch eine Privataudienz bei Papst Franziskus erhalten.
Schwabl plant Revolution: Bundesliga soll mehr zahlen
Durch den 3:2 Heimerfolg über den Karlsruher SC haben die Hachinger den ersten Dreier geholt. Abseits des Sportplatzes macht Präsident Schwabl Schlagzeilen und präsentiert einen …
Bitter! Kindsvater fällt mehrere Wochen aus
Der TSV 1860 muss in den kommenden Wochen auf Rechtsaußen Benjamin Kindsvater verzichten.
Nach Verstappen-Entschuldigung: So reagiert Ricciardo
Beim Großen Preis von Ungarn kollidierte Max Verstappen nach einem Fahrfehler mit seinem Red-Bull-Teamkollegen Daniel Ricciardo. Nun hat sich Verstappen offenbar entschuldigt.
Zwei-Millionen-Euro-Schuld: Gute Nachrichten bei Gladbach
Einst hatte Borussia Mönchengladbach für den Bau des Borussia-Parks ein Banken Darlehen aufgenommen. Nun gibt es diesbezüglich gute Nachrichte.
Weltstar Cristiano Ronaldo vor Gericht - Anhörung wegen Steuerbetrugs
Unter riesigem medialen Interesse ist Real Madrids Superstar Cristiano Ronaldo wegen des Vorwurfs der Steuerhinterziehung befragt worden. Die Anhörung des Portugiesen findet …
TV-Alarm in der Formel 1: Bosse lassen RTL zappeln
Der RTL-Vertrag mit der Formel 1 läuft dieses Jahr aus. Wird mit RTL verlängert? Oder kommt ein anderer Sender? Gibt es überhaupt noch alle Rennen im Free TV? Ein Gespräch mit dem …
Nach Löwen-Sieg: Buchbach spielt nur Remis
Der TSV Buchbach hat nach dem Überraschungssieg gegen die Münchner Löwen am Samstag ein 1:1 in Illertissen erreicht – das vierte Remis der letzten vier Aufeinandertreffen. Die …
Garching: Zu viele Patzer gegen den Angstgegner
Garching –  Die Regionalliga 2017/18 hat ein anderes Niveau als im Vorjahr. Die Liga ist härter und gnadenloser geworden. Das bekamen die Fußballer des VfR Garching auch in ihrem …
Westermair: "Das war nichts"
SC Fürstenfeldbruck - Nach der 1:2-Auftaktniederlage vor einer Woche verlor der SC Fürstenfeldbruck am Sonntag auch sein zweites Heimspiel. Gegen den FC Hertha München musste sich …
FC Bayern München: "Brazzo" bald neuer Sportdirektor?
Seit geraumer Zeit sucht der Rekordmeister einen neuen Sportdirektor. Jetzt ist wieder Bewegung in die Diskussion gekommen und es könnte ein alt bekannter Bayern-Profi den Posten …
Rudi Völler prophezeit: Dieser Verein wird Meister
Bayer 04 Leverkusen ist gerade erst aus dem Trainingslager zurückgekehrt, da meldet sich Sportchef Rudi Völler bereits mit einer ersten Prognose für die kommende Saison zu Wort.
Schromm glücklich: "Viel aus dem Bremen-Spiel gelernt"
Der SpVgg Unterhaching gelingt gegen den Meisterschaftsfavoriten Karlsruher SC im ersten Heimspiel der Saison ein überraschender 3:2 (2:2)-Last-Minute-Erfolg.
Lösch: "Auftakt war gut"
TSV Eching – SVN Lerchenau 2:2 (1:1). – Ein spannendes Duell lieferten sich die beiden Teams aus dem Münchner Norden. Zwei Torjäger drückten der Partie den Stempel auf.
So endete TSV 1860 München gegen 1. FC Nürnberg II
Der TSV 1860 München musste ran zum Geisterspiel im Grünwalder Stadion. So endete die Partie zwischen dem TSV 1860 München und dem 1. FC Nürnberg II.
"Herzinfarkt-Gefahr": Hauk startet verrückte BCF-Aufholjagd
Eine irre Nummer: Nach desaströsen 30 Minuten lag der BCF Wolfratshausen mit 0:3 gegen den FC Ismaning zurück. Zwei entscheidende Umstellungen und eine enorme Willensstärke …
Bierofka über Spiele-Marathon: „Der Spielplan ist für uns mörderisch“
Drei Spiele in zehn Tagen müssen die Löwen bestreiten - das geht an die Substanz. Trainer Bierofka fordert: „Da müssen wir uns einfach durchbeißen.“
Ex-Bayern-Star Christian Lell: Schlägerei am P1
Christian Lell (32) umringt von Polizisten. Am Boden Taschentücher voller Blut. So endete in der Nacht zu Sonntag eine Party in der Nobel-Disco P1, die einen Großeinsatz des …
Historischer Gold-Hattrick: US-Jungstar übertrifft sogar Phelps
US-Jungstar Caeleb Dressel räumt bei der WM kräftig ab, er schreibt Geschichte und weckt Erinnerungen an Michael Phelps.
Bilder: Süle und Rudy greifen beim FC Bayern an
Niklas Süle und Sebastian Rudy sind endgültig beim FC Bayern angekommen und sollen die arrivierten Stars an der Säbener Straße unter Druck setzen.
Zweitliga-Spiel zwischen Heidenheim und Aue abgebrochen
Die neue Saison in der 2. Bundesliga beginnt mit einem Spielabbruch. Die Partie zwischen dem 1. FC Heidenheim und Erzgebirge Aue musste bereits nach zwölf Minuten beendet werden.
Formel 1: So endete das Rennen zum Großen Preis von Ungarn
In Budapest stand der elfte Lauf zu Formel-1-WM 2017 an. Sebastian Vettel baut seine WM-Führung mit dem Sieg wieder aus. Hier gibt es alle Infos rund um das Rennen.
Harter Kampf mit Mercedes: Vettel rettet Sieg vor Räikkönen
Vor der Sommerpause in der Formel 1 hat Sebastian Vettel zurückgeschlagen. Der WM-Führende gewinnt den Grand Prix von Ungarn vor seinem Ferrari-Teamkollegen Kimi Räikkönen.
Ticker: Pleite gegen Dänemark - DFB-Team scheitert bei EM
Deutschlands Frauen-Nationalmannschaft scheitert im Viertelfinale der Europameisterschaft an Dänemark. Damit endet eine lange Erfolgsserie des DFB-Teams. Das Spiel zum Nachlesen …
Bilder: Erst weint der Himmel - dann die DFB-Frauen
Die EM 2017 in den Niederlanden ist für den Titelverteidiger schon nach dem Viertelfinale beendet. Die DFB-Frauen unterliegen Dänemark trotz früher Führung. Die Bilder aus …
Biero: "Rosenheim wird bis zu Schluss vorne dabei sein"
Es war ein schweres Stück Arbeit, aber der TSV 1860 München hat gegen Rosenheim am Ende drei Zähler eingefahren. Die Löwen zeigen sich erschöpft und ehrlich.
Toto-Pokal: Löwen müssen an die Donau - Spieltermin steht fest
Der TSV 1860 München muss in der ersten Hauptrunde im Toto-Pokal 2017/18 zum VfR Neuburg reisen. Gespielt wird am 9. August in Neuburg an der Donau.
Heftiger Regen: DFB-Viertelfinale gegen Dänemark abgesagt
Das EM-Viertelfinale zwischen Deutschland und Dänemark ist dem Wetter zum Opfer gefallen. Wegen heftiger Regenfälle wird das Spiel nach langer Wartezeit abgesagt.
Schwimm-WM: Sjöström unterbietet Weltrekord von Britta Steffen
Im Halbfinale über die 50 Meter Freistil ist Sarah Sjöström Historisches gelungen. Sie unterbot den Weltrekord von Britta Steffen.
Trainingsrückkehrer: Gute Nachrichten beim FC Bayern
Beim FC Bayern München sind die Confed-Cup-Teilnehmer ins Training eingestiegen. Mit Niklas Süle und Sebastian Rudy nahmen auch zwei Neuzugänge das Training auf.
1860 besiegt 1860 - „Mussten auch gegen unseren Schweinehund spielen“
Es war ein schweres Stück Arbeit, aber der TSV 1860 München hat gegen Rosenheim am Ende drei Zähler eingefahren. Die Löwen zeigen sich erschöpft und ehrlich.
Kohlschreiber gibt auf: Mayer gegen Mayer im Finale
Philipp Kohlschreiber musste beim Halbfinale der German Open in Hamburg nach 57 gespielten Minuten aufgrund einer Verletzung aufgeben. Nun steht Florian Mayer im Finale.
Bilder: Löwen besiegen Rosenheim mit Mühe - achtmal Note 3
Der TSV 1860 München besiegt den TSV 1860 Rosenheim dank zweiter später Tore. Die Bilder des Spiels gibt es hier.
Bayern II mit Rückkehrern aus China bei Unterföhring
FC Bayern München II - Die Bayern-Amateure hatten eine kleine Pause. Während einige Spieler der Reserve mit den Profis in Asien waren, ruhte der Ball für Bayern II. Aufgrund des …
Wird Pullach benachteiligt? Schmöller: "Ein Schelm, der..."
SV Pullach - Eine Besonderheit weist der Terminplan der Bayernliga Süd für den SV Pullach auf: Der Titelverteidiger tritt während der gesamten Saison stets gegen jenes Team an, …
Lauda: "Halo-Einführung größter Rückschritt" - Mercedes bleibt in F1
Ex-Formel-1-Weltmeister Niki Lauda hat eine klare Meinung zur Einführung des Piloten-Schutzes „Halo“. Außerdem schließt er aus, dass Mercedes der Königsklasse den Rücken lehren …
Abschied aus Dortmund? Jetzt spricht Dembele
Ousmane Dembele ist einer der begehrtesten Spieler der Bundesliga. Nun äußert sich das junge Talent zu den Transfer-Spekulationen um einen Abschied aus Dortmund.
Umbruch vs. Neugeburt: Heimstetten gastiert bei Junglöwen
TSV 1860 München II - Ein neuer Trainer, zwei neue Assistenten, ein Dutzend neue Spieler: Bei den Bayernliga-Kickern des SV Heimstetten hat sich im Sommer allerhand getan. Und …
Erstes Heimspiel gleich ein Traum: FCU empfängt Bayern II
FC Unterföhring - Das erste Heimspiel ist gleich das erste Traumspiel. Gegen den FC Bayern II bestreiten die Fußballer des FC Unterföhring in ihrer neuen Heimstätte in …
Nach deutlichem Sieg: Hertha mit fieser Spitze gegen FC Bayern
Der FC Bayern und italienische Mannschaften - in Asien war das kein Vergnügen. Wie man es besser macht, zeigte Hertha BSC den Münchnern auf Twitter.
Aigner zu seinem Wechsel: „Absteigen kann ich nicht mehr“
Stefan Aigner wechselt in die USA. Nach einem desolaten Jahr beim TSV 1860 zieht es den Ex-Kapitän in eine neue Liga. Er erklärt, welchen Vorteil es hat und warum er sich so …
Eching will auch gegen Nord Lerchenau weiterhin perfekt sein
TSV Eching - Nach dem Derby ist vor dem Alltagsgeschäft: Der TSV Eching empfängt am heutigen Samstag um 14 Uhr den SV Nord Lerchenau. Am vergangenen Dienstag traf die Mannschaft …
Rosenheim-Trainer über das Spiel und die blauen Vorlieben seiner Jungs
Der TSV 1860 Rosenheim ist mit vier Punkten aus drei Spielen gut in die Saison gekommen. Das Ziel? Der Klassenerhalt. Wir haben mit Rosenheims jungem Trainer Tobias Strobl (29) …
So endete TSV 1860 München gegen TSV 1860 Rosenheim
Im zweiten Heimspiel der Saison empfing der TSV 1860 München den TSV 1860 Rosenheim. So endete die Partie in der Regionalliga Bayern.
Dank Buchtmann: St. Pauli gewinnt in Bochum
Der FC St. Pauli hat das erste Spiel der neuen Zweitliga-Saison gewonnen. Beim VfL Bochum kommen die Hamburger zu einem verdienten Sieg. Die Gastgeber wachen spät auf.
Unterhaching schockt den KSC - Heimklatsche für Osnabrück
Dank eines späten Treffers kommt die SpVgg Unterhaching trotz zweimaligen Rückstands gegen  den Karlsruher SC zum Dreier. Für den VfL Osnabrück setzt es in der 3. Liga eine …
Bierofka: Klärendes Gespräch mit Reisinger
In Rosenheim wollen die Löwen die Buchbach-Pleite vergessen machen. Unter der Woche gab‘s ein klärendes Gespräch mit dem Präsidenten, bestätigt Coach Daniel Bierofka.
Basketball: Pleiß wechselt nach Valencia
Tibor Pleiß hat eine neue sportliche Heimat gefunden. Der Center geht in den kommenden beiden Jahren für Spaniens Meister Valencia Basket auf Korbjagd.
Bayern stellt zwei Neuzugänge offiziell vor
FCB-Trainer Carlo Ancelotti ist nach der Asienreise voller Tatendrang. Seinen Spielern gönnt er nur zwei Tage Pause.
Hoppala! Busen-Grapscher bei der Wasserball-WM
Die arme Verinika Vakhitova! Die russische Wasserball-Spielerin bekam im WM-Spiel gegen die USA einen Grapscher ab.
Peinlich-Pleite für Holland - Schweiz auf WM-Kurs
Berlin - Nach dem Debakel in Frankreich müssen die Niederlande mehr denn je um die Qualifikation für die Fußball-Weltmeisterschaft 2018 in Russland bangen - die Schweizer machten …
"Riesenspiel" von Schröder zum EM-Auftakt
Angeführt von Dennis Schröder starten die deutschen Basketballer mit einem Pflichtsieg in die EM. Der NBA-Jungstar erzielt 32 Punkte - so viele wie zuletzt Dirk Nowitzki vor neun …
Wechselkarussell bei 1860: Tempelmann verlässt Löwen
Wer kommt? Wer geht? In den ­vergangenen ­Tagen gab es bei den Löwen noch einige Zu- und ­Abgänge. Lino Tempelmann hat einen neuen Verein gefunden.
Boateng gibt Update zu Comeback: „Bin sehr zufrieden“
Bayern-Verteidiger Jerome Boateng macht nach seiner langen Verletzungsphase weiter Fortschritte - schafft er sogar bis zum nächsten Bundesliga-Spiel den Sprung in den Kader?
1860-Fans fordern: „Alle mit Schal! Das ganze Stadion! Die ganze Saison!“
Die Ultras des TSV 1860 wollen in allen Heimspielen der Saison so für Gänsehaut sorgen, wie es gegen Illertissen der Fall war. Deswegen rufen sie zur Schalpflicht auf.
Gerland im Fußball-Talk: „Lahm angepriesen wie Sauerbier“
Der Bochumer Fußball-Lehrer Hermann Gerland gehört seit 2001 in verschiedenen Funktionen zum Trainerstab des FC Bayern. Eigentlich wollte der 63-Jährige nun in Rente gehen. Doch …
1860-Spiel am Freitag nicht im Live-Stream - so geht es weiter
Das Heimspiel des TSV 1860 München am Freitag gegen den FC Ingolstadt II wird das erste in der Regionalliga sein, das die Fans nicht live im TV oder Live-Stream sehen können.
Bundesliga-Rekord! So viel gaben die Klubs noch nie aus
Und schon wieder ein Rekord! Die Klubs der Fußball-Bundesliga haben in diesem Transfersommer so viel Geld ausgegeben wie noch nie und damit die Bestmarke aus dem letzten Jahr …
Vettel träumt vor Monza vom Titel: "Mission noch nicht beendet"
Sebastian Vettel will den Tifosi in Monza den ersten Heimsieg seit 2010 schenken - und damit dem ersten WM-Titel mit Ferrari einen großen Schritt näher kommen. Lewis Hamilton und …
Celtics legen Spieler drauf: Irving-Wechsel perfekt
Der Wechsel von NBA-Superstar Kyrie Irving zu den Boston Celtics ist endgültig perfekt.
Ex-Löwe Aycicek wechselt zu bayerischem Zweitligisten
Levent Aycicek, der die Löwen nach dem Abstieg im Sommer wieder in Richtung Bremen verließ, woher er zu 1860 verliehen worden war, hat einen neuen Verein gefunden.
Höwedes stichelt zum Abschied gegen Schalke-Trainer Tedesco
Nach 16 Jahren kehrt Benedikt Höwedes seinem Stammklub Schalke 04 den Rücken und wechselt zu Italiens Rekordchampion Juventus Turin. Zum Abschied ließ der 29-Jährige noch eine …
Haching-Schreck: Karasavvidis über seine Wahnsinns-Leistung
Mit seinen zwei Toren im Benefizspiel gegen die SpVgg Unterhaching sorgte Georgios Karasavvidis für Furore. Spaßeshalber sprach Manni Schwabl bereits von einem Wechsel. Nach …
So cool pariert Robben die Spitzen eines Reporters - Video
Arjen Robben hat bei der Pressekonferenz der niederländischen Nationalmannschaft bewiesen, dass ihn kritische Fragen von Reportern nicht aus der Ruhe bringen können.
SpVgg Unterhaching: Der echte Wert des Sports
222 Millionen für Neymar, 145 für Dembele, den vor einem Jahr noch überhaupt keiner kannte, und ewige Mauscheleien bei der FIFA – der Fußball sorgt in diesem Sommer für gehörigen …
Lars Stindl: „Dabei sein ist mein Anspruch“
Lars Stindl (29) spielte beim Confed Cup 2017 erstmals für die Jogi-Elf. Der Gladbacher gehörte lange nicht zum Kreise des Nationalteams.
WM-Qualifikation: Frankreich gegen Niederlande heute live im TV und im Live-Stream
Kracher-Begegnung in der WM-Qualifikation: Frankreich empfängt am Donnerstag die Niederlande. So sehen Sie das Spiel heute live im TV und im Live-Stream.
Flucht vom BFC: Jetzt spricht Marinkovic über Stier
Wolfratshausen – Zweieinhalb Jahre trug Michael Marinkovic das Trikot des BCF Wolfratshausen. Bis zur vergangenen Woche. Dann war von heute auf morgen Schluss.
WM-Quali: Kurztrip nach Prag ohne Weltmeister Khedira
Prag - Bundestrainer Joachim Löw hält die erste Dienstreise der deutschen Fußball-Nationalmannschaft in der WM-Saison so kurz wie möglich.
US Open: Kohlschreiber und Brown zum Auftakt souverän
Einige deutsche Stars sind schon gestrauchelt. Der Augsburger Philipp Kohlschreiber hat‘s zum Start der US Open besser gemacht.
"Unsere Spieler werden daran wachsen"
München - Vier Profis der Bayern-Baskets nehmen an der Basketball-EM teil. Außerdem ist Head Coach Sasa Djordjevic derzeit als Nationaltrainer Serbiens im Einsatz. …
FC Bayern gewinnt „Retterspiel“ bei Kickers Offenbach klar
Ein rundum gelungenes „Retterspiel“ für alle Beteiligten. Der FC Bayern schlägt die Kickers Offenbach klar - doch diese präsentieren sich mutig und erzielen sogar den Ehrentreffer.
Ticker: FCB siegt dank Wriedt-Doppelpack gegen Kickers im „Retterspiel“
Während viele Bayern auf Länderspielreise sind, testeten die verbliebenen Spieler auf dem Bieberer Berg gegen die Kickers Offenbach. Für den OFC war es das „Retterspiel“. Der …
US Open: Erstrunden-Aus für Petkovic
Nach Angelique Kerber ist nun auch Andrea Petkovic bei den US Open ausgeschieden. Die 29-Jährige scheiterte in der ersten Runde an der Amerikanerin Jennifer Brady.
So endete FC Bayern München gegen Kickers Offenbach
Während der Länderspielpause tritt der FC Bayern zum sogenannten „Retterspiel“ bei den Kickers Offenbach an. Wir zeigen Ihnen, wie Sie die Partie heute live verfolgen können.
Wechsel perfekt: Löwe Jakob spielt künftig für Augsburg
Einen Tag vor dem Ende der Transferfrist wechselt Kilian Jakob vom TSV 1860 München zum FC Augsburg. Das bestätigten die Löwen am Mittwoch.
Fix! Ex-Löwe Abdoulaye Ba hat einen neuen Verein gefunden
In der vergangenen Saison war er vom FC Porto an den TSV 1860 München ausgeliehen und zeigte dort gute Leistungen. Nun hat Abdoulaye Ba einen neuen Verein gefunden.
Spieltage sieben bis 14 terminiert: Dann trifft der FCB auf den BVB
Die Deutsche Fußball Liga hat ihre Ansetzungen für die Spieltage sieben bis 14 bekanntgegeben. Nun ist klar, wann der FC Bayern auf Borussia Dortmund und RB Leipzig trifft.
Nach Barca-Wechsel: Überraschende Aussagen von Dembélé über BVB und Tuchel
Nach wochenlangem Hin- und Her war der Wechsel von Ousmane Dembélé vom BVB zum FC Barcelona fix. Nun äußert sich der 105-Millionen-Euro-Mann über seinen ehemaligen Verein und über …
Löw stärkt Müller: "Weiß, was Thomas bei uns leistet"
Bundestrainer Joachim Löw hat seinem Top-Stürmer Thomas Müller angesichts dessen Reservistenrolle bei Bayern München den Rücken gestärkt.
Kampf gegen 50+1-Regel: Kind stellt Antrag auf Merheitsübernahme von 96
Der Deutschen Fußball Liga liegt ein Antrag von Hannover-96-Klubboss Martin Kind vor, der sich um die Mehrheitsübernahme des Bundesligisten dreht. Kind kämpft seit Jahren gegen …
Kroos und Co. übernehmen das Kommando - Bierhoff: „Das Fundament“
Die deutsche Nationalmannschaft trifft am Freitag in Prag auf Tschechien. Für das WM-Qualifikationsspiel hofft Oliver Bierhoff auf die Unterstützung der Fans für ausnahmslos alle …
Ur-Schalker Höwedes absolviert Medizincheck bei Juventus
Juventus Turin hat sich angeblich mit dem Bundesligisten Schalke 04 auf den Transfer des Fußball-Weltmeisters Benedikt Höwedes geeinigt. Der Medizincheck wurde bereits absolviert.
Robben mit Nationalelf unter Druck: „Jeder muss Verantwortung übernehmen“
Für Arjen Robben und die Niederlande steht am Donnerstag fast alles auf dem Spiel. Sollte die Elftal bei den starken Franzosen verlieren, rückt die WM-Qualifikation in weite Ferne.
Last-Minute-Transfer? Chelsea will offenbar diesen Bayern-Star
Der FC Chelsea will wohl auf den letzten Drücker noch einmal auf dem Tranfermarkt aktiv werden - und hat dabei einen Star des FC Bayern im Visier.
Ausufernde Casino-Party? Vidal äußert sich zu Vorwürfen
Hat Arturo Vidal an einer Party, die in den frühen Morgenstunden in Tumulten endete, teilgenommen? Der Bayern-Star äußerte sich nun zu den Gerüchten - und stellt eine Sache klar.
Es ist fix: Jeremy Toljan wechselt zu Borussia Dortmund
Nun ist er eingetütet, der Wechsel: Jeremy Toljan trägt in Zukunft Schwarz-Gelb. Das bestätigte Borussia Dortmund am Mittwochvormittag auf seiner Facebook-Seite.
Borussia Dortmund bestätigt: Toljan-Wechsel zum BVB ist fix
Es ist fix: Jeremy Toljan (23) wechselt zu Borussia Dortmund. Das bestätigte der BVB am Mittwochvormittag auf seiner Facebook-Seite.
BVB-Keeper vor Wechsel zu 1860 - weiterer Testspieler zu Gast
Der TSV 1860 soll unmittelbar vor der Verpflichtung eines Torhüters von Borussia Dortmund stehen. Dessen Leistungsbilanz beim BVB ist respektabel.
WM-Quali: Schiedsrichter des Spiels der DFB-Elf in Prag steht fest
Am Freitag muss das DFB-Team in der WM-Quali ran. Gegner ist dann Tschechien. Nun steht auch fest, wer das Spiel pfeifen wird.
Die Bundesliga freut sich über diese neue Spielerfrau
Mit Andriy Yarmolenko, der von Dynamo Kiew zu Borussia Dortmund wechselt, hat die Bundesliga einen neuen internationalen Star an Bord. Mit dem Ukrainer kommt auch seine hübsche …
In Offenbach: Nur sechs Profis beim „Retterspiel“ dabei
Während der Länderspielpause geht es übersichtlich zu auf dem Trainingsgelände des FC Bayern. Auch der Kapitän mischt munter mit und wird beim „Retterspiel“ in Offenbach dabei …
Bitteres Aus für Kerber: Deutsche hat Erklärung für das Debakel
Angelique Kerber sieht die geringe Zeit zur Erholung nach der erfolgreichen Saison 2016 als einen möglichen Grund für ihr schwaches Abschneiden in diesem Jahr.
Regen in New York: Alle Tennis-Partien bei US Open verschoben
Wegen des anhaltenden Regens haben die Organisatoren der US Open die für Dienstag geplanten Partien auf Mittwoch verschoben.
Transfermarkt-Experten: „Auch 300 Millionen Euro werden erfüllt“
Der Sommer-Transfermarkt biegt auf die Zielgerade ein. Im Interview sprechen die Experten Dennis Krämer und Thomas Detering über Domino-Effekte, die Rekord-Ausgaben des FC Bayern …
Bitteres Aus für Titelverteidigerin Kerber bei US Open
Hoffnungsvoll war Angelique Kerber nach New York gekommen. Doch die Titelverteidigerin ereilte schon in Runde eins das Aus. Für die zweimalige Grand-Slam-Siegerin ist es der …
Müller, Draxler und Özil: Jogi-Kur für die Sorgenkinder
Endlich wieder Nationalmannschaft! Mit diesem Gefühl dürften Thomas Müller, Julian Draxler und Mesut Özil nach Stuttgart aufgebrochen sein. Denn im Klub läuft es für das Trio …
Wegen Müller: User eröffnen Trainer-Diskussion beim FCB
Nach dem Bremen-Spiel war Thomas Müller mit seiner Joker-Rolle nicht wirklich zufrieden. Soll er wieder in die Startelf? Die User sind geteilter Meinung.
Ein 74-Punkte-Mann für den FCB
München - Die Verantwortlichen des FC Bayern Basketball haben noch einmal auf dem Transfermarkt zugeschlagen. Die Münchner sicherten sich die Dienste des US-Profis Jared …
40 Prozent gedopt: Brisante Studie veröffentlicht erschreckende Zahlen
Waren etwa 40 Prozent der Leichtathleten bei der WM 2011 in Daegu gedopt? Die Ergebnisse einer erschienenen Studie sind ebenso erschütternd wie der juristische Marathon bis zur …
Bankrolle bei Bayern: Löw stellt sich hinter Müller
Bundestrainer Joachim Löw hat seinem Stürmer Thomas Müller angesichts dessen Reservistenrolle bei Bayern München den Rücken gestärkt.
Big Boy und EM-Hoffnung: Schröder will aus Nowitzki-Schatten
Nowitzki ist Vergangenheit - In der Gegenwart trägt Dennis Schröder die deutschen EM-Hoffnungen. Vor dem Turnier erlaubte sich der NBA-Jungstar einen Seitenhieb auf die letzte EM …
Jetzt hat auch Victor Andrade einen neuen Verein gefunden
Bei den Löwen schaffte er es zeitweise sogar bis zum Publikumsliebling, doch dann riss er sich das Kreuzband - und machte nie wieder ein Spiel: Victor Andrade. Jetzt hat der …
Daniel Richter: Der einzige Löwe im All-Star-Team
Es ist der Traum jedes Amateur-Spielers: einmal gegen Profis auflaufen zu dürfen. Die SpVgg Unterhaching tritt in einem Benefizspiel gegen eine All-Star-Auswahl der Münchner …
Luca Toni: Bald ist er endlich unter der Haube
Bayerns ehemaliger Publikumsliebling Luca Toni kommt endlich unter die Haube. Angeblich heiratet der frühere Stürmer des FCB demnächst seine langjährige Lebensgefährtin.
Kilian Jakob: Die Zeichen stehen deutlich auf Abschied
Es deutete sich bereits mehrfach an. Nun, zwei Tage vor Schließung des Transferfensters, nimmt die Sache Fahrt auf: Kilian Jakob wird die Löwen aller Voraussicht nach verlassen.
Franco Simon: Trainer von 22 Unbekannten
FC Teutonia München – „Ich freue mich schon“, meint Franco Simon und fiebert dem Benefizspiel am heutigen Dienstagabend (18.30 Uhr) zwischen einer Münchner Stadtauswahl und der …
„Opa Heinz“ kommt nicht ins Stadion - dann machen Bayern-Fans etwas Wunderbares
Der FC Bayern war am vergangenen Wochenende bei Werder Bremen zu Gast. Der Ausgang des Spiels ist bekannt, doch hinter den Kulissen spielte sich eine wahrlich tolle Aktion der …
16-jähriger Schwede steht vor der Wahl: Bayern oder Manchester?
Die Scouts des FC Bayern sind wachsam und halten stets in der ganzen Welt Ausschau nach neuen Talenten, die man gerne für das nagelneue NLZ verpflichten würde. Jüngst ist ein …
Bayern-Basketballer verpflichten Jared Cunningham - Kader komplett
Die Basketballer des FC Bayern München haben mit der Verpflichtung des NBA-erfahrenen Jared Cunningham ihren Kader für die neue Saison komplettiert.
Hamilton will länger bei Mercedes bleiben
Monza - Lewis Hamilton sieht seine Formel-1-Zukunft auch weiter bei Mercedes. "Ich plane mit dem Team zu verlängern", kündigte der 32-jährige Brite am Rande des Grand Prix von …
Mit 26! Box-Weltmeisterin hat Herzprobleme im Training - und stirbt
Tragischer Tod: Angelique Duchemin hatte ihr ganzes Leben noch vor sich. Die erst 26 Jahre alte Boxerin ist gestorben.
Ticker: Mbappe-Wechsel durch - Wollte auch Bayern BVB-Talent?
Das Transferfenster bleibt noch bis heute Abend geöffnet. In unserem Ticker halten wir Sie über alle aktuellen Wechsel auf dem Laufenden.
Japan qualifiziert sich als viertes Team für Fußball-WM 2018
Japan ist nach Gastgeber Russland, Rekordsieger Brasilien und dem Iran als vierte Nation für die Fußball-Weltmeisterschaft 2018 in Russland qualifiziert.
WM-Quali in Tschechien: Löw setzt auf zurückgekehrte Weltmeister
Vor dem WM-Quali-Spiel in Tschechien sprach Joachim Löw auf der Pressekonferenz.
Bis 2020: Erfolgscoach Schromm verlängert in Unterhaching
Die Spielvereinigung Unterhaching geht ihren Weg weiter mit Claus Schromm. Der Hachinger Übungsleiter und sein kompletter Trainerstab verlängern ihren Vertrag bis 2020.
Bierofka: „Bei Tempelmann sind wir mit Freiburg sehr weit“
1860-Trainer Daniel Bierofka spricht vor dem Heimspiel gegen Ingolstadt II über die Partie, den anstehenden Abschied von Lino Tempelmann und Neuzugang Bonmann.
Trotz Anschlag: BVB-Stars bleiben ihrem Mannschaftshotel treu
Die Mannschaft von DFB-Pokalsieger Borussia Dortmund wird auch zukünftig im Hotel l'Arrivée vor Heimspielen residieren, obwohl dort der Anschlag auf den BVB-Mannschaftsbus am 11. …
Süle: „Das sollte niemand machen, der diesen Sport spielt“
Für Niklas Süle könnte das Kalenderjahr 2017 nicht besser laufen. Der Neuzugang des FC Bayern hat viel vor und eine klare Meinung zu den Mega-Ablösesummen, die derzeit gezahlt …
Termine für 2. Runde im DFB-Pokals stehen fest: Knaller-Partie live im TV
Der DFB hat die Spielansetzungen für die Paarungen der 2. Runde im DFB-Pokal bekanntgegeben. Das Knallerspiel steigt am Mittwochabend um 20.45 Uhr.
Voting: Welcher Bayern-Star ist der attraktivste?
Nicht erst seit gestern wissen wir: Auch die Stars des FC Bayern legen Wert auf ein gepflegtes Äußeres. Aber wer ist der attraktivste Bayern-Star? Stimmen Sie hier ab!
Ex-Bayern-Youngster wechselt zu Lazio Rom!
Letzte Saison feierte Progon Maloku gemeinsam mit seinen FCB-Kollegen noch den Gewinn der deutschen B-Jugend-Meisterschaft. Jetzt will der 17-Jährige in Italien voll durchstarten.
Fix: 1860 verpflichtet BVB-Keeper - „Kampf um die Nummer eins verstärken“
Der TSV 1860 hat Torwart Hendrik Bonmann von Borussia Dortmund verpflichtet. Das bestätigten beide Vereine am Donnerstag.
Nach Benefizspiel: Bekommt Stephan Hain Konkurrenz?
8:0 führte die SpVgg Unterhaching gegen die Münchner Amateur-Auswahl. Und dann kam Georgios Karasavvidis vom FC Hertha und schnürte einen Doppelpack.
Lohhofs Ex-Keeper Kalichman neuer FCU-Scout
Unterföhring – Mit dem Debüt in der Regionalliga hat sich der FC Unterföhring auch professioneller aufgestellt. So ist der ehemalige Landesligatrainer Willi Kalichman (47) als …
Tranferfenster schließt - was tut sich noch bei 1860?
Am Donnerstag schließt das Transferfenster - was tut sich noch beim TSV 1860? Geht nach Kilian Jakob auch noch Lino Tempelmann? Und kommen noch neue Spieler?
Rummenigge: „Wenn Wettbewerb zu irrational wird, muss man ...“
Karl-Heinz Rummenigge hat die teils unglaubliche Finanzentwicklung auf dem Transfermarkt kritisiert. Er hofft auf Hilfe aus Brüssel.
Sieben aus 900: Die Marktwerte der Profis!
So um die 900 erwachsene Fußballer stehen Woche für Woche bei Punktspielen von der Landesliga bis zur C-Klasse auf den Plätzen im Landkreis. Nur sieben haben den Sprung ins …
Traum geplatzt! Endstation in Runde zwei für Zverev
Das ist bitter: Alexander Zverev war bei den US Open der Tennisprofis hoch gehandelt worden. Der 20-Jährige selbst zählte sich zu den Mitfavoriten. Doch ein gleichaltriger Kroate …
Rummenigge bestätigt: Renato Sanches wird verliehen
Jetzt ist es also doch soweit: Renato Sanches verlässt den FC Bayern - wenn auch nur leihweise. Sein neuer Arbeitgeber spielt in der Premier League.
Guthaben auf der Arena-Karte! Das ist die Lösung für Löwenfans
Ein Thema, das viele Löwenfans bewegt: was machen mit dem übrigen Geld auf der Arena-Karte? Nach Schätzungen soll ein sechsstelliger Betrag auf den Karten schlummern! Nun gibt es …
Gekränkter Weltmeister: Höwedes wechselt von Schalke nach Turin
Das Verhältnis zwischen Benedikt Höwedes und dem FC Schalke 04 galt über Jahre als besonders innig. Doch nun wagt der Weltmeister bei Juventus Turin einen Neuanfang. Zum Abschied …
Coman über Dembélé: „Ich ticke genauso“
Kingsley Coman vom FC Bayern München spricht über ein mögliches Triple, Thomas Müller, RB Leipzig und den Wechsel von Ousmane Dembélé.
VfL verlängert mit wichtigem Mittelfeld-Spieler
Gute Nachrichten beim VfL Wolfsburg. Der französische Mittelfeldspieler Josuha Guilavogui hat seinen Vertrag beim VfL Wolfsburg vorzeitig bis 2020 verlängert.
Pizarro lebt wieder in München - und will weiter aktiv Fußball spielen
Claudio Pizarro war Publikumsliebling der Bayern-Fans und lebt nun wieder in München. Seine fußballerische Karriere soll optimalerweise noch bis zur Weltmeisterschaft 2018 …
Vor WM-Quali gegen Tschechien: Schlechte Nachrichten von Khedira
Für die deutsche Nationalmannschaft steht am Freitag das WM-Qualifikationsspiel gegen Tschechien an. Davor gibt es schlechte Nachrichten von Routinier Sami Khedira.
Vor Basketball-EM: Mehrere Teilnehmer klagen - aus kuriosem Grund
Die Basketball-EM 2017 in Finnland (Helsinki), Israel (Tel Aviv), Rumänien (Cluj-Napoca) und der Türkei (Istanbul) steht an. Vor Start klagen mehrere Teilnehmer aus einem kuriosen …
Umbauarbeiten in vollem Gang: Der FC Bayern hat ein Loch zu stopfen
Beim FC Bayern wird in diesem Sommer nicht nur an der Mannschaft gebaut. Auch das Trainingsgelände an der Säbener Straße bekommt teilweise ein neues Antlitz.
Hoeneß: Kein Spieler ist diese Summe wert
Uli Hoeneß reagierte auf die Rekord-Transfers der vergangenen Wochen. Was er davon hält und bei welcher Summe der Wahnsinn beginnt, erfahren Sie Video.
DFB-Team-Manager Bierhoff macht Bayern wegen Müller Druck
Nach dem Bremen-Spiel war Thomas Müller mit seiner Reservisten-Rolle äußerst unzufrieden. Nun hat sich DFB-Team-Manager Oliver Bierhoff zu der Problematik geäußert.
1860-Keeper Hiller im Interview: „Dann werde ich kämpfen“
Marco Hiller zählt zu den Stützen der Löwen-Elf in der Regionalliga. Der Keeper hat noch kein Ligaspiel verpasst. Im Interview spricht er über die Form, Fans und Konkurrenz.
RB Leipzig kurz vor Verpflichtung von Leverkusen-Star
Der Vizemeister RB Leipzig steht offenbar kurz vor der Bekanntgabe eines weiteren Transfers. Der Klub um Sportdirektor Ralf Rangnick will einen Spieler von Bayer 04 Leverkusen.
Schwabl nach Benefizspiel: "Zeichen an den großen Fußball"
Das Benefizspiel zwischen den "Stars des Münchner Amateurfußballs" und der SpVgg Unterhaching war eine rundum gelungene Sache. Die Leistung der Allstars war beeindruckend, vor …
"Deadline Day": Bundesligisten arbeiten an Last-Minute-Wechseln
Am Donnerstag schließt für die Bundesligisten das Transferfenster. Vor dem Ende der Wechselperiode werden mit Hochdruck letzte Änderungen am Kader vorgenommen.
Bundesliga und Champions League: Das ist der Spielplan des FC Bayern 2017/18
Der FC Bayern will auch in der Saison 2017/18 voll angreifen. Den gesamten Spielplan des FC Bayern für die Bundesliga und Champions League finden Sie hier.
Coman: Darum habe ich die Qualität zum Stammspieler
Die Konkurrenz beim FC Bayern ist nicht ohne. Dennoch ist Kingsley Coman davon überzeugt, dass er sich durchsetzen kann.
Hoeneß warnt: „Irgendwann hat der Zuschauer vielleicht die Schnauze voll“
Uli Hoeneß beäugt die Aktivitäten auf dem Transfermarkt mit Argwohn. Er sieht das Risiko, dass sich die Fans abwenden. Der FC Bayern werde den Weg nicht mitgehen.
Novum - FC Unterföhring erlebt Zuschauer-Run!
Unterföhring – Mit Zuschauern war der FC Unterföhring in der Vergangenheit nicht gesegnet, aber dieser Tage ist alles anders.
Träsch wechselt von Wolfsburg nach Ingolstadt
Wolfsburg - Der Wechsel des früheren Fußball-Nationalspielers Christian Träsch vom VfL Wolfsburg zum FC Ingolstadt ist perfekt. Dies erklärten der niedersächsische Bundesligist …
Vettel kündigt für Monza „Attacke“ an - Hamilton hofft auf „Magie“
Sieben Jahre schon warten die Tifosi in Monza auf den Heimsieg eines Ferrari-Fahrers. Sebastian Vettel will ihnen den Gefallen gerne tun. Im Europa-Finale der Formel 1 möchte er …
Berater: So geht es Timo Gebhart nach der Ansage von Bierofka
Vom Problem- zum Musterprofi: Timo Gebhart schluckt seinen Ärger runter – und widersteht Anfragen aus der 2. Liga.
Der Traum von ganz oben: Wenn Hundertstel entscheiden
Was für eine Gala! Es war der Abend von Efkan Bekiroglu. Sieben Spiele in Folge blieb der Stürmer ohne Torerfolg.
Löw muss in kommenden Quali-Spielen auf Gnabry verzichten
Serge Gnabry wird in den möglicherweise entscheidenden WM-Qualifikationsspielen in Tschechien und gegen Norwegen nicht zur Verfügung stehen.
Leverkusen holt teuersten Spieler der Vereinsgeschichte
Kurz bevor das Wechselfenster schließt, wird Bayer Leverkusen nochmals auf dem Transfermarkt aktiv und verpflichtet den Argentinier Lucas Alario von River Plate. Für den Stürmer …
„Feierbiest“ Vidal: Wilde Party im Casino bis 7 Uhr morgens?
Bayern-Star Arturo Vidal sorgt mal wieder wegen einer vermeintlichen Party-Nach für Aufregung. Weil es in einem Casino in seiner Heimat zu Tumulten gekommen sein soll, musste …
Löwen-Spielerkarussell: Einer vor dem Absprung, ein anderer bleibt
Das Finale des sommerlichen Transfermarktes macht auch vor den Löwen nicht halt. Ein Talent steht vor dem Abschied. Dagegen wird ein Routinier dem Klub wohl die Treue halten.
Erstaunliche Aussage von Rummenigge über Real Madrid
Karl-Heinz Rummenigge hat Real Madrid in den höchsten Tönen gelobt - im europäischen Vergleich haben die Königlichen allen anderen Klubs den Rang abgelaufen, so die Meinung des …
BVB-Chef Watzke lehnt Regulierungsversuche im Fußball ab
SPD-Kanzlerkandidat Martin Schulz kritisierte die hohen Ablösesummen im Fußball und forderte Regulierungsmaßnahmen - BVB-Chef Hans-Joachim Watzke hält davon jedoch eher wenig.
Die Red Bulls sind bereit für das Oktoberfest
München - Trachten für die Red Bulls. Seit gestern sind wirklich alle mit Lederhosn ausgestattet. Das neue Outfit kam jedenfalls gut an.
Lieber Mats Hummels - lass das bloß nicht deinen Trainer sehen
Mats Hummels ist ein unverzichtbarer Teil der Bayern-Defensive. Auf Instagram postete er ein Video, in dem er doch ein gewisses Risiko eingeht.
Benefizkick in Offenbach: Diese Bayern-Stars sind dabei
„Retterspiel“ statt Nationalelf - nicht alle Bayern-Spieler haben sich auf Länderspielreise begeben. Damit können sich die Zuschauer beim Benefizspiel der Bayern in Offenbach auf …
Löw ruft größten Konkurrenzkampf aus - „Konsequent durchziehen“
Weltmeister, Confed-Cup-Sieger und U21-Europameister - alle wollen im kommenden Jahr zur WM. Bundestrainer Löw möchte aus dem Luxusproblem einen Vorteil machen: Die WM-Kandidaten …
Anklage wegen Anschlag auf BVB-Mannschaftsbus
Auf dem Weg ins Stadion detonieren im April Sprengsätze direkt neben dem Mannschaftsbus von Borussia Dortmund. Der Täter soll aus Geldgier gehandelt haben. Die Anklageschrift ist …
Dembélé in Barcelona: „Klassenunterschied zwischen mir und Neymar“
Dortmunds einstiges Juwel Ousmane Dembele wird beim FC Barcelona vorgestellt. Mit der Rückennummer von Rekordtransfer Neymar.
Emre Mor vor Wechsel vom BVB zu Celta Vigo
Der türkische Fußball-Nationalspieler Emre Mor steht vor einem Wechsel von Borussia Dortmund zu Celta Vigo.
Emre Mor vor Wechsel vom BVB in die Primera Division
Der türkische Fußball-Nationalspieler Emre Mor steht vor einem Wechsel von Borussia Dortmund zu Celta Vigo.
Benefizspiel beim FC Teutonia: Haching gegen Amateur-Stars
Die Welle der Hilfsbereitschaft war überwältigend: Kurz vor Weihnachten zerstörte ein Brand große Teile des Vereinsgebäudes des FC Teutonia München und vernichtete beinahe die …
Schromm und Schwabls Pläne: "Wir haben eine Vision"
SpVgg Unterhaching – Claus Schromm rennt da die Außenlinie entlang, die Zähne gefletscht, am Hals treten die Adern hervor, es sind Fotos, da braucht es keinen Ton mehr – auch so …
Motivtion pur: Wolfratshausen schlägt die Bayern
BCF Wolfratshausen – Nur mit einem kleinen Kader – besetzt aus dem U17- und dem Frauenteam – reisten die Farcheter Fußballerinnen zum Vorbereitungsspiel bei der U17-Auswahl des FC …
Keita-Wechsel von Leipzig nach Liverpool perfekt
Der Transfer von Naby Keita von Fußball-Bundesligist RB Leipzig zum FC Liverpool im kommenden Jahr ist bereits jetzt perfekt.
Bayern-Baskets brillieren zum Saisonauftakt
Die Basketballer des FC Bayern München sind mit einer Gala in die neue Bundesliga-Saison gestartet. Bei den Giessen 46ers siegten die Bayern souverän.
Flensburg-Handewitt bezwingt Paris Saint-Germain mit 33:29
Dank einer grandiosen zweiten Halbzeit hat Handball-Bundesligist SG Flensburg-Handewitt mit einem 33:29 (13:14) gegen den großen Titelfavoriten Paris Saint-Germain den zweiten …
1860 gewinnt Spitzenspiel, hadert aber: „Müssen Sack früher zumachen“
Am Ende standen wichtige drei Punkte im Spitzenspiel zu Buche, doch der TSV 1860 haderte mit dem Bruch im Spiel nah 30 überragenden Minuten. Die Stimmen zum Sieg über Schweinfurt.
Bayern-Profis in der Pflicht - Trainersuche überlagert Berlin-Spiel
Nach dem Rauswurf von Carlo Ancelotti sind die Bayern-Profis im Duell bei Hertha BSC gefordert. Nur ein klarer Erfolg verhindert noch größeren Druck. Bei der Trainersuche gibt es …
„Mit Glück und Mölders“: 1860 ringt Schweinfurt nieder
Der TSV 1860 gewinnt das Spitzenspiel der Regionalliga Bayern gegen Schweinfurt 05 und baut seinen Vorsprung in der Tabelle auf acht Zähler aus. Es war ein hartes Stück Arbeit.
Ticker: Löwen kontern Schweinfurt aus - Sieg im Spitzenspiel
Erster gegen Zweiter. Die Löwen empfangen den 1.FC Schweinfurt zum Spitzenspiel der Regionalliga. Wir halten Sie in unserem Live-Ticker auf dem Laufenden.
Huddersfield verliert deutlich gegen Tottenham
Der deutsche Trainer David Wagner hat mit Aufsteiger Huddersfield Town am siebten Spieltag der Premier League eine deutliche Niederlage einstecken müssen.
Auf in die neue Saison: So wollen die Roten wieder glänzen!
München/Gießen - Jetzt zählt’s für die Basketballer des FC Bayern. Die Münchner Korbjäger starten am Samstag gegen Gießen in die wohl wichtigste Saison ihrer BBL-Geschichte. Nach …
Guardiola reizt Engagement als spanischer Nationaltrainer
Der Teammanager des englischen Fußball-Erstligisten Manchester City, Pep Guardiola, kann sich vorstellen, zukünftig die spanische Nationalmannschaft zu trainieren.
Medien: Liverpool will Keita schon im Winter
Der englische Fußball-Erstligist FC Liverpool, Klub von Teammanager Jürgen Klopp, will Bundesliga-Ass Naby Keita (RB Leipzig) schon im Winter in die Premier League locken.
Barcelona droht Ausschluss aus der Primera Division
Katalonien will sich von Spanien abspalten. Das Referendum am Wochenende könnte auch Konsequenzen für den FC Barcelona haben.
Insolvenzverwalter will mit SCF-Spielern sprechen
„Ich freue mich auf das Spiel gegen den Spitzenreiter“, sagt SCF- Trainer Michael Westermair vor der Partie gegen den FC Garmisch-Partenkirchen im Klosterstadion. „Wir haben …
Pole Position für Hamilton - Debakel für Vettel
70. Pole Position für Lewis Hamilton, Debakel für Sebastian Vettel: Im Qualifying zum Großen Preis von Malaysia (Sontag 09.00/RTL und Sky) trennten sich die Wege der WM-Rivalen.
TSV Buchbach: Mit Oktoberfest-Elan gegen Augsburg
Nach der Wiesn ist vor dem Oktoberfest. Nach dem 0:0 in Pipinsried besuchten die Fußballer des TSV Buchbach die Wiesn. Am Samstag veranstalten die Rot-Weißen beim Heimspiel gegen …
Hertha-Coach findet bemerkenswerte Beschreibung für den FC Bayern
Bayern München hat im ersten Spiel nach der Entlassung von Trainer Carlo Ancelotti die Chance zur Wiedergutmachung. Gegner Hertha BSC stellt sich auf das Schlimmste ein.
Hummels mit Brille, Müller ganz cool: Hier kommen die Bayern-Stars in ihren Dienstwagen zur Säbener
Ein Fotograf der Nachrichtenagentur AFP war rund um die Entlassung von Carlo Ancelotti vor Ort an der Säbener Straße - und fotografierte die Bayern-Stars in ihren Autos.
Tuchel wäre spannend, aber nicht pflegeleicht
Thomas Tuchel ist der naheliegende Anwärter auf das Traineramt beim FC Bayern. Im Klub genießt er hohes Ansehen. Unkompliziert würde eine Zusammenarbeit mit dem streitbaren Coach …
Westbrook unterschreibt Megavertrag mit Oklahoma City
Basketball-Star Russell Westbrook hat sich mit den Oklahoma City Thunder auf eine Vertragsverlängerung geeinigt.
Wie viel Macht haben die Bayern-Stars?
Carlo Ancelotti ist beim Rekordmeister Geschichte. In der Mannschaft hatte es sich der Coach mit einigen Spielern wohl verscherzt. Gab es wirklich eine Anti-Ancelotti-Fraktion?
Sammer kritisiert Bayern-Führung - stützt sie aber bei der Ancelotti-Entlassung
In seiner Tätigkeit als Eurosport-Experte hat sich Matthias Sammer am Freitag auch zum Thema Carlo Ancelotti geäußert - hier seine wichtigsten Aussagen im Wortlaut.
"Nur durchschnittlich": Sammer kritisiert Niveau der Bundesliga
Der frühere FC-Bayern-Sportvorstand Matthias Sammer (50) hält das schwache Abschneiden der Bundesliga-Klubs in der laufenden Europapokalsaison für keinen Zufall.
Stier: "Die Mannschaft ist heiß, sie brennt richtig"
Die Forderung des Trainers nach zwei Siegen und einem Remis als Minimum für die kommenden drei Partien ist für den BCF Wolfratshausen vor dem Heimspiel gegen die SpVgg Hankofen …
U17-Derby: Haching empfängt den FC Bayern
Die B-Junioren (U17) der SpVgg Unterhaching erwarten an diesem Sonntag (11 Uhr, Grünauer Allee) die Nachwuchsmannschaft des deutschen Rekordmeisters FC Bayern, den aktuell …
Trainer-Frage: Gehen die FC-Bayern-Bosse jetzt volles Risiko?
Uli Hoeneß und Karl-Heinz Rummenigge haben am Donnerstag die Reißleine gezogen. Seitdem gilt: Carlo Ancelotti und der FC Bayern – das war einmal. Jetzt müssen die FCB-Bosse einen …
Faber sieht Entwicklung in die richtige Richtung
Der FC Unterföhring ist Letzter, weiterhin sieglos, aber noch lange nicht hoffnungslos. Mit dem 2:2 in Memmingen holte der Regionalliga-Aufsteiger den fünften Punkt und hat beim …
Was der BVB-Torwart vor jedem Anpfiff mit dem Ball macht, ist einfach irre
Es ist irre und es sieht einfach total kommisch aus: BVB-Torwart Roman Bürki macht bei jedem Spiel diese verrückte Aktion mit dem Ball.
Comeback-Sensation: Pizzaro ist zurück in der Bundesliga
Er war der Publikumsliebling beim FC Bayern München und sorgte auch bei Werder Bremen für Tor-Garantie. Doch danach wurde es ruhig um Claudio Pizarro.
Ancelotti-Aus: Bierofka witzelt über eigene Nachfolge
Die Nachbarn der Löwen schmeißen den Trainer Carlo Ancelotti raus. Der Trainer Daniel Bierofka erklärt, warum Bayern ihn nicht anrufen wird.
Neururer stinksauer wegen diesem Tweet zum FC Bayern - Sarpei und Legat witzeln
Kaum nachdem sich der FC Bayern und Carlo Ancelotti getrennt haben, bieten sich bereits bekannte Gesichter des Fußballs als Nachfolger an. Peter Neururer allerdings nicht. Der ist …
Diese fünf Bayern-Stars waren gegen Ancelotti - Zwei posten vielsagende Tweets
Verscherzte es sich Carlo Ancelotti am Ende mit fast allen Führungsspielern? Fünf beim FC Bayern angesehene Stars waren wohl am Ende gegen den Trainer! Auch darum musste er gehen.
Dardai erwartet „Trotzreaktion“ von Bayern: Haben „Monster-Kader“
Coach Pal Dardai erwartet keinen Vorteil für Hertha BSC durch die jüngsten Turbulenzen beim FC Bayern mit dem Rauswurf von Trainer Carlo Ancelotti.
Wer wird's? Hoeneß und Rummenigge stehen unter Druck
Karl-Heinz Rummenigge und Uli Hoeneß stehen nach der Trennung von Trainer Carlo Ancelotti unter Druck. Doch ob die beiden Bosse den FC Bayern für die Zukunft richtig aufstellen …
"Charaktertest" bei Chelsea: Guardiolas City vor Topspiel angeschlagen
Meister FC Chelsea will in der englischen Premier League den Lauf von Pep Guardiola und Manchester City beenden. Der Tabellenführer hat Probleme.
Protz-Ronaldo zeigt seinen Monster-Schlitten für 2,4 Millionen Euro
Der Luxus-Renner leistet wahnwitzige 1500 PS und kostet rund 2,86 Millionen Euro. Nur 500 Exemplare sollen gefertigt werden. Unfassbare 1500 PS leistet sein Achtliter-W16-Motor, …
Welche Autos er fährt, wie luxuriös er wohnt: Privater Einblick in Özils Villa
Mesut Özil gewährt in einem Home-Video interessante Einblicke in sein Londoner Privatleben. Außerdem: Welche Autos fährt der deutsche Nationalspieler eigentlich?
Rudnevs-Vertrag aufgelöst: „Es gibt Wichtigeres als Fußball“
Fußball-Bundesligist 1. FC Köln hat den Vertrag mit Stürmer Artjoms Rudnevs aufgelöst. Das eigentlich bis 30. Juni 2019 datierte Arbeitsverhältnis mit dem 29 Jahre alten Letten …
Strohmaier: "Durch 1860 wird der Aufstieg schwierig"
München - Matthias Strohmaier wechselte vor der Saison vom FC Vaduz aus der Schweizer Super League zum 1. FC Schweinfurt. Der 23-Jährige spielte unter anderem für den TSV 1860 …
Ancelotti zum AC Mailand? Das sagen die Italiener
Wohin führt der Weg von Carlo Ancelotti nach seinem Aus beim FC Bayern? Der AC Mailand äußert sich nun zu den Berichten über eine Rückkehr seines Ex-Trainers.
Insolvenz bei Bruck: Erlebt der Verein den 100 Geburtstag?
In zwei Jahren wird der SC Fürstenfeldbruck 100. Doch es könnte sein, dass der Sportclub das Jubiläum nicht mehr erlebt. Dem Traditionsverein bläst ein kräftiger Wind aus dem …
Trotz Tabellenführung: Auswärts läuft’s bei Pullach nicht
Spitzenreiter und zuhause in sieben Partien siebenmal siegreich: Die Fußballer des SV Pullach dürfen wirklich stolz sein, wie sie das erste Drittel der Saison als gejagter …
Kanaldeckel beendet Sepang-Training - Vettel sichert sich Bestzeit
Sebastian Vettel gelingt eine erfolgreiche Einstimmung in Malaysia. Der Ferrari-Star sichert sich die Bestzeit im Freitagstraining. Der Vorsprung auf WM-Rivale Lewis Hamilton ist …
Ex-Bayern-Star Pizarro vor Bundesliga-Rückkehr - Er wurde schon am Flughafen gesichtet
Der kriselnde Fußball-Bundesligist 1. FC Köln steht offenbar unmittelbar vor der Verpflichtung von Claudio Pizarro.
Wacker vor der Brust: Bayern-Amateure unter Druck:
Der Druck wird nicht weniger. In der Regionalliga trifft die Bayern-Reserve auf den SV Wacker Burghausen. Nach dem 1:1-Unentschieden gegen das Kellerkind aus Memmingen muss die …
FC Bayern: Überraschende Lösung auf dem Trainerposten?
Tuchel, Klopp und Nagelsmann: Bei der Trainerfrage des FC Bayern kursieren prominente Namen! Doch Uli Hoeneß hat offenbar eine Lösung im Hinterkopf, mit der noch keiner gerechnet …
Medien: AC Mailand träumt von Ancelotti-Rückkehr - Trainer Montella wackelt
Nach der Entlassung von Carlo Ancelotti beim deutschen Fußball-Rekordmeister Bayern München kursieren in den italienischen Medien Spekulationen über eine mögliche Rückkehr des …
Kommentar zu Ancelotti: Die Sache mit den Bossen
Carlo Ancelotti musste sich in München neben den stolzen Spielern und den Experten-Meinungen auch mit der Chefetage herumschlagen. Nun muss er gehen, dabei hätte er mehr verdient …
NBA-Trainer Rivers adelt Nowitzki: „Er das Spiel verändert“
NBA-Trainer Doc Rivers hält Deutschlands Basketball-Superstar Dirk Nowitzki für einen der größten Spieler in der Geschichte der nordamerikanischen Profi-Liga.
Sagnol startet Nothelfer-Mission - Hoeneß will schnelle Trainerlösung
Willy Sagnol soll beim FC Bayern erstmal wieder für Ruhe sorgen. Ob der Interimscoach auch längerfristig zum Nachfolger von Carlo Ancelotti befördert wird, ist aber ungewiss. …
Schon wieder kein Sieg: Hoffenheim verliert in Bulgarien
Bayern-Trainerkandidat Julian Nagelsmann hat mit 1899 Hoffenheim den ersten Sieg auf der europäischen Fußball-Bühne erneut verpasst und damit die Pleitenwoche der deutschen Clubs …
Ersatzkeeper im Fokus: Ulreich? Koa Neuer…
Haltbar oder nicht? Bei der bitteren Niederlage machte Neuer-Ersatz Sven Ulreich keine besonders gute Figur und zeigte auf, warum der verletzte Welttorhüter den Bayern so …
Europa League: Hertha blamiert sich in Schweden
Hertha BSC hat in der schwarzen Europacup-Woche der deutschen Clubs noch einen draufgesetzt: Der Hauptstadtclub verlor verdient beim schwedischen Underdog Östersunds FK.
Dieser Kult-Löwe kommentiert das Spitzenspiel gegen Schweinfurt im TV
Den Münchner Löwen steht am Samstag ein Spitzenspiel ins Haus: Verfolger Schweinfurt 05 kommt an die Grünwalder Straße. Die Fans dürfen sich dann auf einen prominenten …
Ancelotti-Nachfolger gesucht: Das sagen die Buchmacher
Wird ein Trainerposten vakant, dann schlägt die große Stunde der Buchmacher. Sie haben aktuell einen klaren Favoriten als Nachfolger von Ex-FCB Coach Carlo Ancelotti.
FCB: Coman und Tolisso in Frankreichs Quali-Kader
Zwei französische Starkicker des FC Bayern können sich auf eine Pause vom Trainer-Theater freuen: Kingsley Coman und Corentin Tolisso reisen kommende Woche zur Nationalelf.
Aus nach sechs Spieltagen: Hat Carlo Ancelotti seinen Rauswurf provoziert?
Carlo Ancelotti ist gefeuert - so früh in der Saison wie lange kein FCB-Trainer vor ihm. Indizien deuten daraufhin, dass der erfahrene Coach das Aus möglicherweise forciert hat.
Willy Sagnol: Personifizierte Halbfeldflanke und Fanliebling
"Willyyy" soll's richten: Interimslösung Willy Sagnol soll als Nachfolger von Trainer Carlo Ancelotti beim FC Bayern die Krise moderieren.
Wer kann Ancelotti als Bayern-Trainer beerben? Das sind die Top 4
Nach der Abreibung in Paris hat der FC Bayern seinen Trainer Carlo Ancelotti vor die Tür gesetzt. Wer kann die Nachfolge des Erfolgstrainers antreten? Hier die Kandidaten.
„Mussten Konsequenzen ziehen“: Die Pressemitteilung zur Ancelotti-Entlassung im Wortlaut
Die Entlassung ist offiziell! Der FC Bayern hat sich von Carlo Ancelotti getrennt. Hier lesen Sie die Pressemitteilung im Wortlaut.
Hoffnung auf weitere Wendepunkte: Vettel jagt Hamilton
Vor dem Rennen in Malaysia hält Lewis Hamilton im Duell mit Sebastian Vettel alle Trümpfe in der Hand. Vorentschieden ist die WM aber noch nicht, da sind sich beide Fahrer sicher.
Bundesliga wird international abgehängt: Bayern und Co. im freien Fall
Die deutschen Mannschaften sind im Europapokal nicht mehr auf Augenhöhe mit den ganz Großen. Es drohen schwierige Jahre.
BVB festigt Tabellenführung - Gladbach und Frankfurt siegen spät
Borussia Dortmund hat seine Spitzenposition in der Bundesliga gefestigt. Zwei Last-Minute-Siege feierte Mönchengladbach gegen Hannover und Frankfurt gegen Stuttgart.
Torflut der PSG-Millionen-Asse: Draxler spielt von Beginn an und trifft
Paris St. Germain setzt seinen Triumphzug im Liga-Alltag mit einer Torflut fort und bleibt unbesiegt. Julian Draxler durfte von Beginn an ran und traf.
Klose: Bis zur WM beim DFB, dann Trainer - bei Bayern?
Miroslav Klose, Ex-Stürmer des FC Bayern und der Nationalmannschaft, will bis zur Fußball-WM beim DFB bleiben und dann Trainer werden. Der Rekordmeister reizt ihn.
Dotzler und Dinkelbach stellen Weichen auf Sieg
Der SV Pullach feiert insgesamt einen verdienter 2:1-Sieg in Traunstein. Einziges Manko ist die nicht optimale Chancenverwertung der Schmöller-Elf.
1860 schlägt Schweinfurt - einmal Note 1, aber auch dreimal die 4
Der TSV 1860 gewinnt das Spitzenspiel der Regionalliga Bayern mit 3:1 (2:1) gegen den 1. FC Schweinfurt 05 und festigt damit seine Tabellenführung. Die Bilder und Noten aus …
„Klopp wäre direkt bereit, zu Bayern zu kommen“
Thomas Tuchel gilt allgemein als Favorit für den Trainerposten beim FC Bayern - doch Lothar Matthäus und Christoph Metzelder haben andere Erwartungen.
„Die Drähte zwischen Hoffenheim und München werden glühen“
TV-Experte Lothar Matthäus hat sich am Samstag bei Sky zum FC Bayern geäußert. Hier seine wichtigsten Zitate.
Kiel nach Sieg Tabellenführer - Union schließt auf
Aufsteiger Holstein Kiel mischt weiter die 2. Fußball-Bundesliga auf - und ist nach einem Sieg gegen Bochum Tabellenführer.
So läuft die Trainersuche beim FC Bayern
Nach dem Rauswurf von Carlo Ancelotti sind die Bayern-Profis im Duell bei Hertha BSC gefordert. Nur ein klarer Erfolg verhindert noch größeren Druck. Bei der Trainersuche gibt es …
Villas-Boas für acht Spiele gesperrt
Peking - Der portugiesische Trainer Andre Villas-Boas vom chinesischen Fußball-Erstligisten Shanghai SIPG ist wegen Schiedsrichter-Beleidigung für acht Spiele gesperrt worden.
Der Formel-1-Mann, der zuviel weiß: Insider sorgt für Riesenwirbel
In der Formel 1 herrscht Unruhe. Grund ist eine brisante Personalie. Technikdirektor Marcin Budkowski verlässt die FIA und steht vor einem Wechsel zu einem Rennstall. Der Pole …
So endete FC Augsburg gegen Borussia Dortmund
Der Tabellenführer gastiert in der Fuggerstadt. Hier erfahren Sie, wie Sie das Bundesliga-Spiel FC Augsburg gegen Borussia Dortmund am Samstag heute live im TV und im Live-Stream …
Eching vs. Sulzemoos: Treffen sich zwei Toptorjäger
Die drei Bezirksligisten aus dem Landkreis Freising stehen am Wochenende vor unterschiedlich schweren Aufgaben: Am Samstag gastiert der FC Moosburg in Feldmoching, der TSV Eching …
Ancelotti weg - Steht jetzt plötzlich Früchtl im Tor?
Nachdem der FC Bayern München und Carlo Ancelotti getrennte Wege gehen und Neuer-Vertreter Sven Ulreich in den vergangen Spielen nicht die beste Figur machte, könnte die Stunde …
Bierofka wundert sich über Ancelotti-Entlassung
Zahlreiche andere Trainer und weitere Fußballexperten haben sich schon zur Entlassung von Carlo Ancelotti geäußert. Nun auch Daniel Bierofka.
Ancelotti nimmt ungewöhnlichen Termin wahr - auch was er danach macht, ist wohl klar
Trainer Carlo Ancelotti nimmt sich nach der Trennung von Rekordmeister Bayern München Zeit für einen ungewöhnlichen Termin.
Vettel im Malaysia-Abschlusstraining Zweiter
Sebastian Vettel ist im Formel-1-Abschlusstraining zum Grand Prix von Malaysia auf den zweiten Platz gerast.
Bierofka: „Das ist ein ganz normales Spiel“
Spitzenspiel? Erster gegen Zweiter? Daniel Bierofka sieht die Partie am Samstag (14.05 Uhr) gegen Schweinfurt ganz nüchtern.
Hymnen-Streit in der NBA? Spieler müssen stehen
Wie in diversen nordamerikanischen Sportligen birgt das Verhalten bei der US-Hymne auch in der Basketball-Profiliga NBA Zündstoff.
Fan schenkt Nowitzki 20 Dollar - der Grund ist köstlich
Deutschlands Basketball-Superstar Dirk Nowitzki hat von einem Anhänger ein Zeichen der Wertschätzung erhalten.
Goretzka: „Den hätte meine Oma gemacht“
Erst zirkelte Leon Goretzka einen Freistoß in den Winkel, dann schoss er aus fünf Metern völlig frei drüber: Der Confed-Cup-Sieger war beim 1:1 (1:0) von Schalke 04 im Duell mit …
Haching feiert Liga-Premiere gegen schwächelnde Würzburger
Beim Auswärtsspiel der SpVgg Unterhaching an diesem Samstag (14 Uhr) bei den Würzburger Kickers kommt es zum ersten Aufeinandertreffen in einem Liga-Spiel.
Kleine Bayern verlieren trotz Führung in Burghausen
Die Reserve von der Säbener Straße tritt auf der Stelle. Am Freitagabend verlor die Elf von Trainer Tim Walter nach einer starken ersten Hälfte noch mit 1:3 bei Wacker Burghausen.
Dominik Schmitt nach Auswechslung: "Musste mit Mama reden"
Beim 2:2 in Neumarkt am vergangenen Samstag ist Dominik Schmitt zur Pause ausgewechselt worden. Und im Fall des Mittelfeldspielers vom Bayernligisten SV Heimstetten heißt das: …
VfR Garching: Ein Polster für die Winterpause sammeln
Besser könnte die Lage nicht sein. Der VfR Garching ist Tabellendritter und kann nun mit drei Spielen binnen sieben Tagen gegen den FC Ingolstadt II, den 1. FC Nürnberg II und …
Bierofka erklärt Wiesn für beendet: Null Promille für neun Punkte
Angesichts der bevorstehenden Englischen Woche erklärt Löwen-Trainer Bierofka die Wiesn für beendet
Ex-Bayer in Köln: Pizarro macht Lewandowski Ansage
Claudio Pizarro ist beim 1. FC Köln angekommen und soll die Tor-Flaute im Rheinland beenden. Der erfolgreichste ausländische Torjäger der Bundesliga-Geschichte will seinen Rekord …
Zeitung beschimpft Ancelotti als „Taktikniete“ und „Talent-Vernichter“
Das Medien-Echo auf die Entlassung von Carlo Ancelotti beim FC Bayern ist in ganz Europa gewaltig. Italien steht seinem Landsmann bei, in Spanien spielt auch Toni Kroos eine Rolle.
FC-Bayern-Finanzvorstand Dreesen: Jetzt ist klar, wie es zu dem schlimmen Unfall kam
Bayern-Finanzchef Jan-Christian Dreesen ist nach einem Bericht des ORF in Österreich schwer verletzt worden. (Update unten im Text)
Mourinho muss vor Gericht!
Fußball-Starcoach José Mourinho muss sich am 3. November vor einem Gericht in Madrid zu den Vorwürfen der Steuerhinterziehung äußern.
Schalke rechnet mit roten Zahlen - Das sind die Gründe
Schalke 04 steuert nach dem Verpassen eines internationalen Wettbewerbs in dieser Saison auf rote Zahlen zu.
Kölner Transfercoup: Ex-Bayer Pizarro kurz vor Wechsel
Der 1. FC Köln unmittelbar vor einer Verpflichtung von Stürmer Claudio Pizarro. Der Ex-Bayer wird dort schon sehnsüchtig erwartet.
FC Bayern: Kein Schnellschuss bei Ancelotti-Nachfolge
Im bislang wohl wichtigsten Termin seiner jungen Sportdirektor-Karriere hat Hasan Salihamidzic zu den Vorgängen beim FC Bayern Stellung bezogen. Auch das Thema Trainer wurde …
Löwen U19 kommt ins Rollen: Nächster Halt - Memmingen
Es geht doch! Die Auftaktniederlage der Löwen-U19 scheint ein Warnschuss zum richtigen Zeitpunkt gewesen zu sein. Seitdem eilt die Schellenberg-Elf von Sieg zu Sieg und steht …
Deutsches Eishockey trauert um Olympia-Legende
Das deutsche Eishockey trauert um einen seiner größten Spieler: Lorenz "Lenz" Funk senior ist tot.
Kuntz nominiert sechs U21-Europameister für EM-Quali - zwei Neulinge
Der Auftakt in die EM-Qualifikation ist für die U21-Europameister von Trainer Stefan Kuntz geglückt. Den ersten drei Punkten sollen weitere Siege gegen Aserbaidschan und Norwegen …
Massenschlägerei nach Kölner Risikospiel gegen Belgrad
Die Europa League-Partie war längst vorbei, doch gegen Mitternacht treffen rivalisierende Fangruppen in der Kölner Innenstadt aufeinander und prügeln sich. Dabei werden zwei …
Löw nominiert Kader für Länderspiele - Boateng kehrt zurück
Schon mit einem Punkt in Nordirland kann sich die Nationalelf für die Fußball-WM 2018 in Russland qualifizieren. Für den letzten Schritt holt Bundestrainer Löw unter anderem …
Diese Herren werden schon mal nicht Bayern-Trainer
Das Ancelotti-Aus ist besiegelt, aber wer tritt die Nachfolge des Gescheiterten an? Ein paar echte „Big Players“ werden es schon mal nicht.
Sorgen um Timo Werner: "Da kam viel zusammen"
RB Leipzig sorgt sich um Topstürmer Timo Werner. Der Nationalspieler war beim 0:2 bei Besiktas Istanbul auf eigenen Wunsch ausgewechselt worden
City-Stürmer Agüero bei Autounfall verletzt
Der argentinische Fußball-Nationalspieler Sergio Agüero hat bei einem Autounfall verschiedene Verletzungen erlitten.
Vor Schweinfurt: Lorant fordert Durchmarsch der Löwen
Noch immer gilt das hochdramatische 3:3 zwischen dem TSV 1860 und Schweinfurt 05 am 11. Mai 1990 als legendär. Beide beteiligten Trainer, Karsten Wettberg und Werner Lorant, …
Bruder-Duell in der 3. Liga: Taffertshofers unter sich
Im Auswärtsspiel der SpVgg Unterhaching am morgigen Samstag (14 Uhr) bei den Würzburger Kickers kommt es zum Brüder-Duell zwischen Ulrich Taffertshofer (25) von der SpVgg auf der …
So sehen Sie FC Schalke 04 gegen Bayer 04 Leverkusen heute live im TV und im Live-Stream
Hier erfahren Sie, wie Sie die Bundesliga-Partie zwischen dem FC Schalke 04 und Bayer 04 Leverkusen heute live im TV und im Live-Stream sehen können.
China bleibt bis 2020 im Formel-1-Kalender
Die Formel 1 wird auch in den kommenden Jahren Station in Shanghai machen. Der auslaufende Vertrag wurde verlängert.
Stier: "Brauchen mindestens zwei Siege"
Wolfratshausen – Für die Fußballer des BCF Wolfratshausen beginnen nun die (englischen) Wochen der Wahrheit. Noch ist der Rückstand des Bayernliga-Schlusslichts überschaubar. Die …
Nach Paris-Pleite: So hat sich Ancelotti vercoacht
War Paris zu gut für die Bayern oder hat sich Carlo Ancelotti schlicht verzockt? Taktik-Experte Constantin Eckner analysiert für die tz nochmal das bayerische Horror-Spiel von …
Europa League im Live-Ticker: Pleiten für Köln, Hertha und Hoffenheim
Desaströse Woche für den deutschen Fußball: Alle sechs im Europapokal teilnehmenden Mannschaften verloren ihre Spiele. Den CL-Verlierern gesellten sich am Donnerstag noch Köln, …
FC Bayern: Ancelotti entlassen - aber er reagiert wie ein ganz Großer
Auf die Niederlage bei Paris St. Germain folgt bei den Bayern der große Knall: Der Rekordmeister hat Trainer Carlo Ancelotti und dessen Assistenten vor die Tür gesetzt.
Carlo Ancelotti: So reagiert der Italiener auf seine Entlassung bei Bayern
Trainer Carlo Ancelotti hat sich nach seinem Rauswurf beim FC Bayern mit einem knappen Statement verabschiedet.
Nächste Kölner Pleite - frühes Aus in der Europa League droht
Ein Festabend hätte es werden sollen - stattdessen verspielte der 1.FC Köln im Europa-League-Heimspiel gegen Roter Stern Belgrad wichtige Punkte.
„Der Feind in deinem Bett...“: Hoeneß erklärt Ancelotti-Rauswurf
Stunden nach dem Rauswurf von Carlo Ancelotti beim FC Bayern meldet sich Uli Hoeneß zu Wort - er lässt Krisenstimmung im Kader der FCB durchblicken.
Mesut Özil: Italienischer Traditionsklub bekundet Interesse
Zieht es Mesut Özil weg aus London? Laut eines Medienberichts liebäugelt Inter Mailand mit einer Verpflichtung des deutschen Nationalspielers, der am Saisonende ablösefrei ist.
Ancelotti wünschte sich Nachfolger Sagnol als Assistenten
Carlo Ancelotti ist nicht länger Trainer von Bayern München. Für ihn übernimmt Co-Trainer Willy Sagnol, der kurioser Weise im Sommer auf Wunsch von Ancelotti zu den Bayern kam.
Ancelotti-Nachfolge: Das sagt Matthäus
Ex-Bayern-Spieler Lothar Matthäus glaubt, dass der FC Bayern München sich mit der Suche nach einem dauerhaften Nachfolger von Carlo Ancelotti Zeit lassen wird.
Radenkovic trauert: "Ohne Peru wären wir niemals Meister geworden"
Die Löwen trauern um ihren „Peru“. Željko Perušić, einer der Meisterlöwen, ist am Donnerstag im Alter von 81 Jahren nach längerer Krankheit verstorben. Sein ehemaliger Teamkollege …
Ancelotti-Nachfolger: FCB-Fans haben zwei klare Favoriten
Schon kurz nach Beginn unserer Umfrage haben viele Tausend User ihren Favoriten auf den Trainerjob beim FC Bayern gekürt. Die Fan-Lieblinge? Ein Ex-Borusse und ein alter Bekannter.
Sagnol? Das denkt Hamann über den möglichen Ancelotti-Nachfolger
Auch Ex-Bayernspieler Dietmar Hamann kritisiert die FCB-Elf nach der „Schmach von Paris“ scharf. Ist Carlo Ancelotti noch der richtige Mann für den Trainerposten? Das sagt der …
Flutlichtausfall bei Leipzig-Spiel: Jetzt ermittelt die UEFA gegen Besiktas
Am Dienstag Abend wurde es kurzzeitig dunkel im Stadium von Besiktas Istanbul, denn das Flutlicht fiel im Champions-League-Spiel gegen RB Leipzig aus. Nun ermittelt die UEFA.
SpVgg Unterhaching: Endlich wieder in FIFA
Am 29. September ist es endlich so weit. FIFA 18 wird in Deutschland für den PC und diverse Konsolen ernscheinen. Zum ersten Mal mit dabei ist dieses Jahr die 3. Liga mit der …
Vidal nach Auswechslung sauer: So reagiert Heynckes
Der FC Bayern München hat bei Celtic Glasgow drei Punkte eingefahren und sich dadurch vorzeitig für das Champions-League-Achtelfinale qualifiziert. Die Stimmen zum Spiel.
Ticker: FC Bayern siegt in Glasgow und steht im Achtelfinale
Der FC Bayern hat sich gegen Celtic Glasgow durchgesetzt und steht vorzeitig im Achtelfinale der Champions League. Die Münchner haben sich das Leben aber schwerer gemacht, als …
2:1 in Glasgow: Bayern machen Achtelfinale klar
Der FC Bayern München steht im Achtelfinale der Champions League. Ohne Mittelstürmer Robert Lewandowski gewinnt der Rekordmeister bei Celtic Glasgow - machte sich das Leben aber …
Nach Sieg in Bern: EHC auf Viertelfinal-Kurs
Der deutsche Eishockey-Meister Red Bull München steht kurz davor, zum ersten mal in das Viertelfinale der Champions League einzuziehen. Das Team von Trainer Don Jackson gewann das …
Ehemaliger FIFA-Funktionär Takkas zu 15 Monaten Gefängnis verurteilt
Im Korruptionsskandal rund um die FIFA ist ein früherer Funktionär zu 15 Monaten Gefängnis verurteilt worden.
BVB-Aus in der Königsklasse droht - Götze versteht Aufregung nicht
Mit einem Sieg gegen APOEL Nikosia will Borussia Dortmund zumindest das Überwintern in der Europa League sichern. Den Ernst der Lage haben aber offenbar nicht alle Spieler erkannt.
Mauersberger witzelt: „Ein schöneres Tor habe ich selten geschossen“
Mit viel Mühe, am Ende aber doch verdient haben die Löwen am Dienstag das letzte Spiel der Hinrunde gewonnen. Gegen Bayreuth kämpften sich die Sechziger zu einem 3:0-Sieg. Die …
Kohfeldt leitet erstes Training der Werder-Profis
Bremen - Interimstrainer Florian Kohfeldt hat am Dienstag erstmals das Training beim abstiegsbedrohten Fußball-Bundesligisten Werder Bremen geleitet. Die Einheit am Nachmittag …
Kleine Bayern geben 2:0-Führung aus der Hand
Der FC Bayern II kann trotz 2:0-Führung in Seligenporten nicht gewinnen. Der Aufsteiger kämpft sich zurück ins Spiel und rettet das Unentschieden mit Glück und Geschick.
Löwen erkämpfen sich Herbstmeisterschaft: Einer kriegt die Zwei, zwei die Vier
Die Löwen haben sich die Herbstmeisterschaft gesichert. Gegen die SpVgg Bayreuth tat sich der TSV 1860 lange Zeit schwer, doch dann sorgten Jan Mauersberger (37.) und Markus …
Cathy Hummels postet Such-Foto aus Urlaub - aber viele starren nur auf ihre Oberweite
Cathy Hummels, Ehefrau von FC-Bayern-Star Mats, ließ es sich die Tage im Urlaub gut gehen. Ihre Fans rief sie zu einem Suchspiel auf - doch viele schauten auf die falsche Stelle.
UEFA kürt deutschen Youngster zum „aufregendsten Talent Europas“
Der europäische Fußballverband UEFA hat einen Deutschen nun zum „aufregendsten Talent Europas“ ernannt. Kommen Sie darauf, wer gemeint ist?
Kommt van Persie als Lewandowski-Backup zum FC Bayern?
Bayern München hat vor der Saison bewusst auf einen Back-up für Robert Lewandowski verzichtet, nun stand der Rekordmeister in Glasgow ohne echten Stürmer da. Im Winter dürfte der …
Trainersuche bei Werder: Favre und Tuchel im Gespräch
Bremen - Werder Bremen scheut bei der Suche nach einem Nachfolger für den beurlaubten Trainer Alexander Nouri offenbar keine großen Namen.
So endete Celtic Glasgow gegen FC Bayern München
Im ersten Rückspiel der Champions-League-Gruppenphase reist der FC Bayern zu Celtic Glasgow. Wo und wie Sie die Partie heute live im TV und Live-Stream verfolgen können, erfahren …
Rummenigge bügelt Lewandowski-Forderung ab
Diese Woche hat es für die Bayern nochmal in sich. In Glasgow soll auch ohne Torjäger Lewandowski vorzeitig der Sprung ins Achtelfinale der Champions League gelingen. Der bekam …
England will gegen Deutschland diese Armbinden tragen und beantragt Genehmigung
London - Die englische Fußball-Nationalmannschaft soll beim kommenden Freundschaftsspiel gegen Deutschland mit "Poppy"-Armbinden auflaufen.
Drama in der NFL: Profi droht Amputation des linken Beins
Football-Profi Zach Miller vom NFL-Team Chicago Bears hat sich nach seiner im Spiel bei den New Orleans Saints (12:20) erlittenen schweren Verletzung im linken Bein einer …
Heynckes sieht Lewandowski-Ausfall ganz cool: „Ich werde eine Lösung finden“
Bayern München plagen vor dem wichtigen Champions-League-Gruppenspiel bei Celtic Glasgow erhebliche Probleme in der Offensive. Der Ausfall von Robert Lewandowski wiegt schwer.
Ausfall von Lewandowski ein schlechtes Omen für den FC Bayern?
Der FC Bayern verzichtet gegen Celtic Glasgow auf einen Einsatz des angeschlagenen Robert Lewandowski. Ein schlechtes Omen?
Beierkuhnlein kehrt mit dem SVH zu seinem Ex-Klub Pullach zurück
Der kritische Moment werde beim Gang in die Umkleidekabine kommen, glaubt Peter Beierkuhnlein. „Das wird sicher ein komisches Gefühl, wenn ich nicht nach rechts abbiege, sondern …
FCU will Aufstiegsaspirant Schweinfurt ein Bein stellen
Zum Vorrundenfinale wartet noch einmal eine Herkulesaufgabe auf den FC Unterföhring. Im Heimspiel am Dienstag (14 Uhr, Sportpark Heimstetten) wartet mit dem FC Schweinfurt einer …
"Das schlimmste Rennen für ihn": Pressestimmen zum vierten Hamilton-Titel
Berlin - Die internationalen Pressestimmen zum Formel-1-Titelgewinn von Lewis Hamilton.
Mittelfuß gebrochen: FC Bayern lange ohne Lucic
Die Basketballer des FC Bayern werden lange auf Vladimir Lucic verzichten müssen. Der Flügelspieler brach sich den Mittelfußknochen.
Buchbach mit Glück zum Derbysieg
Buchbach – Nach drei Derby-Niederlagen in Burghausen hat der TSV Buchbach am Samstag 5:2 in der Wacker-Arena gewonnen.
Nullnummer in Eching: "Hätten bis morgen spielen können"
TSV Eching / FC Moosburg - Dem Derby zwischen dem TSV Eching und dem FC Moosburg ist am Ende die Luft ausgegangen. Mit dem 0:0-Remis können beide Teams leben.
Sturm-Notstand beim FC Bayern: Lewandowski fehlt in Glasgow
Bayern München plagen vor dem wichtigen Champions-League-Gruppenspiel bei Celtic Glasgow erhebliche Probleme in der Offensive. Der Ausfall von Robert Lewandowski wiegt schwer.
Wegen Hass-Plakat und Gesängen: Hopp stellt Strafanzeige
Dietmar Hopp will sich auch im zehnten Bundesliga-Jahr von Hoffenheim einfach nicht an Beleidigungen von Fans gewöhnen, die in ihm einen Verräter der Traditionsclubs sehen. Er …
Ancelotti: Das war der Grund für meinen Rauswurf bei Bayern
Ende September zog der FC Bayern die Reißleine: Nachdem der Rekordmeister nicht an alte Erfolge anknüpfen konnte, trennte er sich von Trainer Carlo Ancelotti. Nun packte der aus, …
Faber: "Niederlage zu hoch ausgefallen"
Nach zweimal fünf Gegentoren gab es den ersten Saisonsieg für den FC Unterföhring. Doch nun schlug das Regionalliga-Schicksal wieder gnadenlos zurück mit dem nächsten Fünferpack …
FC Bayern vs. Celtic Glasgow: Dieser Niederländer pfeift das Spiel
Am Dienstagabend tritt der FC Bayern in der Champions League bei Celtic Glasgow an. Gepfiffen wird die Partie von einem Niederländer.
Doppelpack: Knecht führt BCF zum Sieg
BCF Wolfratshausen – Zum Abschluss der Vorrunde hat der BCF Wolfratshausen mit 2:0 in Kirchanschöring gewonnen. Der fünfte Saisonerfolg verschafft den Farcheter weiter Distanz zu …
Dieser Nachwuchs-Ballermann des FC Bayern darf mit nach Glasgow
Der FC Bayern verzichtet in Glasgow auf die Dienste des angeschlagenen Dauerbrenners Robert Lewandowski. Für den polnischen Superstar rückt Manuel Wintzheimer auf. Der Youngster …
Garchings Klasse blitzt nur beim Anschlusstreffer auf
Die widrigen Umstände von Eichstätt waren zu viel. Der VfR Garching verlor ein seltsames Spiel 1:2 (0:2). Zwei Standard-Tore der Eichstätter leiteten die Niederlage ein.
Nach Rot bei FCB-Spiel: Orban hat einen Verdacht
Hat sich der Schiedsrichter beim Bundesliga-Kracher zwischen Bayern und Leipzig vom roten Rudel beeindrucken lassen? Der vom Platz gestellte RB-Kapitän Orban ist sich sicher.
Gibt es für Löwen an Halloween ein böses Erwachen?
Nach dem spielfreien Wochenende melden sich die Löwen zurück. In der letzten Partie der Hinrunde gastiert der Krisenklub schlechthin im Grünwalder Stadion.
NHL: Kühnhackl und Grubauer verlieren, Holzer gewinnt
Winnipeg - Eishockey-Nationalspieler Tom Kühnhackl hat mit den Pittsburgh Penguins in der nordamerikanischen NHL eine heftige Klatsche kassiert. Mit 1:7 (0:5, 1:0, 0:2) wurde der …
Torwart sieht Rot - der kuriose Grund hat nichts mit Fußball zu tun
Der Fußball schreibt wirklich die unglaublichsten Geschichten. In England flog ein Torwart vom Platz, weil er ein dringendes menschliches Bedürfnis verspürte.
DFB-Pokal: Das ergab die Achtelfinal-Auslosung
Wer spielt im Achtelfinale des DFB-Pokals 2017/2018 gegeneinander? Wir verraten Ihnen, wann die Auslosung der dritten Pokalrunde heute stattfindet und wo Sie diese live im TV und …
VfB Stuttgart holt lockeren Derbysieg gegen Freiburg
Im Schongang gewinnt der VfB Stuttgart das Landesderby gegen den SC Freiburg. Die Gastgeber profitieren von einem frühen Platzverweis, der allerdings strittig ist. Damit …
Walters "Mission impossible" mit den kleinen Bayern
Angetreten war er im Sommer als frisch dekorierter U17- Meistertrainer. Seither aber befindet sich Tim Walter in einer steten Achterbahnfahrt der Gefühle. Als er im Juni die U23 …
Schromm: "Ordentlich vor die Fresse bekommen"
Das Ende der Erfolgsstory mit der bitteren 0:3-Heimpleite gegen Rostock versetzte die SpVgg Unterhaching keineswegs in Trauer.
„Dritte Runde, zweites Finale“ - Die Reaktionen auf den Pokal-Kracher
Es ist erst das Achtelfinale des DFB-Pokals. Doch da bekommt es der FC Bayern schon wieder mit einem richtig harten Brocken zu tun: Borussia Dortmund. Die Stimmen zum Hammer-Los:
Felix Neureuther bedankt sich bei Miriam Gössner
Gerade ist er Vater geworden, doch auch für den Olympia-Winter muss sich Felix Neureuther vorbereiten. In Sölden bedankt er sich bei seiner Freundin Miriam Gössner, dass sie ihm …
Federer gewinnt achten Titel bei Heim-Turnier in Basel
Basel - Lokalmatador Roger Federer hat zum achten Mal das ATP-Tennisturnier in Basel gewonnen. Der Weltranglisten-Zweite rang im Traum-Endpiel den Argentinier Juan Martin del …
Pokal-Hit schon im Achtelfinale: BVB muss zum FC Bayern
Der FC Bayern München empfängt im DFB-Pokal-Achtelfinale Borussia Dortmund. Das ergab die Auslosung am Sonntag in der ARD. Es kommt zu vier weiteren Duellen zwischen Erstligisten.
Heynckes-Effekt entfacht Blitz-Wirkung - doch eine Sache macht Sorgen
"Das ging ja verdammt schnell." Drei Zu-Null-Siege genügen dem Triple-Jupp, um die Bayern wieder ganz nach oben zu führen. Die Konkurrenz spielt halt mit: Dortmund kriselt, …
Siebtes Unentschieden: Braunschweig bleibt Remiskönig
Nach einer nervenaufreibenden Spielverzögerung hat Dynamo Dresden in der 2. Bundesliga seinen zweiten Heimsieg verpasst - und Eintracht Braunschweig ein weiteres Unentschieden …
„Mehr Tempo, mehr Tore“ - Bayern noch lange nicht satt
Der FC Bayern steht wieder da, wo er vom Selbstverständnis her hingehört: an der Tabellenspitze. Doch diese Momentaufnahme genügt den Roten bei weitem nicht.
Werder-Trainer muss nach Pleite gegen FCA um Job bangen
Die Luft wird dünn für Alexander Nouri bei Werder Bremen. Gegen den FC Augsburg konnten die Hanseaten nichts Zählbares holen. Die Fans fordern den Rauswurf des Coaches.
Deutsche Handballer krönen Jubiläum mit Sieg gegen Spanien
Berlin - Im neuen Outfit haben sich Deutschlands Handballer auch sportlich von ihrer besten Seite gezeigt und das Jubiläum "100 Jahre Handball" mit einem starken …
RB-Stürmer Werner zum FC Bayern? Das sagt Leipzig-Boss Mintzlaff
Der FC Bayern ist im Angriff etwas dünn besetzt. Wäre da nicht Timo Werner von RB Leipzig eine adäquate Hilfe? Am Sonntag äußerte sich der RB-Boss Oliver Mintzlaff dazu.
"Keine große Sache": NHL-Star Owetschkin beschenkt Obdachlosen vor Spiel
Eishockey-Superstar Alexander Owetschkin hat einem Obdachlosen kurzerhand Pullover, Mantel und Mütze gekauft. Er entdeckte ihn in der Innenstadt von Edmonton.
Endlich wichtig: „Fantasievoller“ James Rodríguez drängt sich auf
Bei seinem zweiten Einsatz für den FC Bayern über 90 Minuten zeigt James Rodríguez, dass er für die Roten noch immens wichtig sein kann. Lob gibt es vom Trainer.
BVB-Krise oder nicht? Es knirscht zwischen Bosz und Schmelzer
Im Ärger vereint, in der Beurteilung uneins - nach der Niederlage bei Hannover 96 waren Meinungsverschiedenheiten zwischen Borussia Dortmunds Trainer Peter Bosz und BVB-Kapitän …
Auf Plakaten: FCB-Ultras attackieren RB Leipzig und Bayern-Showeffekt
Nach der freiwilligen Auszeit im Pokal melden sich die Ultras des FC Bayern im Spitzenspiel der Bundesliga zurück. Auf ihren Plakaten schießen sie sich nicht nur auf RB Leipzig …
Achtung, Löwen-Fans! Behinderungen bei der Anreise zum Bayreuth-Spiel
Die Fans, die sich am Dienstag das Spiel des TSV 1860 gegen Bayreuth im Grünwalder Stadion ansehen möchten, sollten bei der Anreise beachten, dass es Behinderungen bei der U-Bahn …
Sturm in Sölden: Weltcup-Auftakt der Männer abgesagt
Die Frauen konnten am Samstag ihren Weltcup-Auftakt in Sölden noch absolvieren, der Riesenslalom der Männer am Sonntag wurde allerdings vom Winde verweht. Die FIS sagte das Rennen …
Klitschko-Besieger Joshua bezwingt Franzosen Takam
Boxweltmeister Anthony Joshua hat die Titel der Verbände WBA und IBF im Schwergewicht erfolgreich verteidigt.
Messi trifft - Barcelona gewinnt auch in Bilbao
Der FC Barcelona marschiert in der Primera Division weiter vorneweg. Im Auswärtsspiel bei Athletic Bilbao kann sich aber auch Marc-Andre ter Stegen auszeichnen.
Paris und FC Bayern souverän im Achtelfinale - United fast durch
Paris Saint-Germain und der FC Bayern München sind die ersten beiden Achtelfinalisten der Champions League. Manchester United wäre eigentlich auch durch gewesen, wenn Basel nicht …
Bayern siegt in Glasgow: Vier Mal Note 2 - einmal Note 5
Der FC Bayern gewinnt das CL-Auswärtsspiel bei Celtic Glasgow mit 2:1 und steht vorzeitig im Achtelfinale. Sehen Sie hier die besten Bilder des Spiels sowie die Noten der …
Sieg bei Celtic: FC Bayern vorzeitig im Achtelfinale
Der FC Bayern hat trotz seines Sturm-Notstands vorzeitig das Achtelfinale der Champions League erreicht und bleibt unter Trainer Jupp Heynckes in der Erfolgsspur.
Salihamidzic schließt „Notkäufe“ in der Winterpause aus
Hasan Salihamidzic sieht beim FC Bayern München im Winter keinen akuten Transferbedarf in der Offensive.
RB nach Geheimtraining gewappnet - Verlieren verboten in Porto
RB verzichtet auf das Training vor Ort. Der Champions-League-Debütant reist erst nach dem Abschlusstraining daheim nach Porto. Dort geht es um viel: Ein Remis und Leipzig bleibt …
Personal, Gegner, Ausgangslage: Die Fakten zur "wichtigen Bayern-Woche"
Diese Woche hat es für die Bayern nochmal in sich. In Glasgow soll auch ohne Torjäger Lewandowski vorzeitig der Sprung ins Achtelfinale der Champions League gelingen. Und danach …
Bode Miller erklärt Karriereende: „Ich bin fertig“
Im Februar 2015 fuhr Bode Miller sein letztes Profi-Rennen. Und es wird auch sein letztes gewesen sein - der ehemalige Ski-Star hat jetzt sein Karriereende besiegelt.
Ticker: Mölders macht den Deckel drauf - Löwen Herbstmeister
Am Dienstag hat sich der TSV 1860 München die Herbstmeisterschaft gesichert. Doch die Bierofka-Elf tat sich gegen die SpVgg Bayreuth zunächst schwer. Der Ticker zum Nachlesen:
Löwen mit souveränem Sieg zur Herbstmeisterschaft
Der TSV 1860 München baut durch einen 3:0-Sieg gegen Bayreuth die Tabellenführung in der Regionalliga Bayern aus. Die Mannschaft von Daniel Bierofka darf sich somit mit dem …
Potenzieller Löwen-Gegner steht fest: Das sind die Halbfinals im Toto-Pokal
Das Viertelfinale des Toto-Pokals muss der TSV 1860 erst austragen. Doch nun steht schon fest, welcher Gegner im Halbfinale auf die Löwen warten würde.
Liverpool-Profi erhält Morddrohung im Internet
Liverpool - Liverpool-Verteidiger Dejan Lovren hat im Internet eine Morddrohung erhalten. Der 28-Jährige postete am Dienstag auf Instagram einen Screenshot von der Drohung, die er …
Foda sucht Lösung für Alaba-Problem
Österreichs neuer Fußball-Nationaltrainer Franco Foda will die perfekte Lösung für den umstrittenen Umgang mit Bayern Münchens Verteidiger David Alaba finden.
Große Trauer um Matthias Grothe in der Basketball-Welt
Basketball-Zweitligist Phoenix Hagen trauert um seinen Trainer Matthias Grothe. Der 39-Jährige starb nach Angaben des Vereins am Dienstagmorgen.
Leipzig mit Trainings-Trickserei - Auch BVB unter Druck
RB Leipzig kann in Porto einen großen Schritt Richtung Champions-League-Achtelfinale machen. Dafür setzt Trainer Ralph Hasenhüttl auf eine unorthodoxe Trainingsplanung. Auch der …
Mainz 05: Anonyme Hinweise sorgen für Eklat bei Mitgliederversammlung
Fußball-Bundesligist FSV Mainz 05 hat im Geschäftsjahr 2016/17 Rekordzahlen erwirtschaftet. Allerdings kam es bei der Mitgliederversammlung am Montagabend zu einem Eklat.
"Mumie" Nowitzki und die Mavericks: Der nächste Albtraum-Start
"The big mummy" Dirk Nowitzki und die Dallas Mavericks stecken in der NBA wieder im Keller fest. Schon im vergangenen Jahr erlebten die Texaner einen Albtraum-Start in die Saison.
Remis in Bochum: Düsseldorfs Siegesserie beendet
Der klare Spitzenreiter Düsseldorf ist in Bochum trotz Feldvorteilen nicht über ein 0:0 hinausgekommen. Damit endet Fortunas Siegesserie, doch der Abstand auf Platz drei wächst …
Am Dienstag wird hier mehr los sein: Bayerns Abschlusstraining im Celtic Park
Die Spieler des FC Bayern haben am Montagabend im Celtic Park zu Glasgow vor leeren Rängen ihr Abschlusstraining absolviert. Am Dienstag beim Spiel wird hier wesentlich mehr los …
Wegen Müller und Lewy: Celtic wittert Chance gegen Bayern
Celtic Glasgow will aus dem Ausfall von Robert Lewandowski und Thomas Müller beim FC Bayern München Kapital schlagen.
DFB ermahnt Nagelsmann nach Flaschenwurf: Beim nächsten Mal Strafe
Hoffenheims Trainer Julian Nagelsmann wird für seinen missglückten Flaschenwurf nicht bestraft, soll derartige Aktionen aber künftig unterlassen.
So könnte Bayern ohne Lewy gegen Celtic spielen - mit einer Überraschung?
Es ist ein Ausfall, der schwer wiegt: Robert Lewandowski steht gegen Celtic Glasgow nicht im Kader. Doch wie könnte nun die Startaufstellung für das CL-Spiel am Dienstag aussehen? …
Auf Garching wartet schon der nächste Aufsteiger
„Wir wollen unseren Abstand zu den hinteren Plätzen halten“, sagt Garchings Trainer Daniel Weber, der zum Vorrundenfinale am Dienstag (14 Uhr) mit dem FC Pipinsried den nächsten …
Rote Karte gegen Bayern: Diese Strafe bekommt Orban
Es war eine strittige, aber am Ende dennoch vertretbare rote Karte, die Leipzig-Kapitän Willi Orban im Spiel gegen Bayern kassierte. Nun steht seine Strafe fest.
Horror-Verletzung: Profi erleidet Platzwunde am besten Stück
Das mag man sich nicht mal vorstellen: Ein Zweitliga-Profi hat während eines Spiels eine schwere Verletzung an seinem besten Stück erlitten. Kaum zu glauben, dass es in diesem …
Nach Ausschreitungen bei Arsenal-Spiel: Saftige Strafe für 1. FC Köln
Das Verhalten einiger Fans beim Gastspiel beim FC Arsenal kommt den 1. FC Köln nun teuer zu stehen. Die UEFA belegte den Verein mit einer saftigen Strafe.
Greift Heynckes jetzt sogar zur Pep-Lösung?
Das Handicap, für das die Bayern nicht gewappnet sind, tritt in Glasgow ein. Im Angriff fehlt „Mister Unersetzbar“. Aber auch ohne Torjäger Lewandowski soll das Achtelfinal-Ticket …
Schafft der BVB das CL-Wunder? „Ich bin kein Träumer, sondern Realist“
Der BVB steckt in der Krise: Gerade erst ging die Tabellenführung in der Bundesliga flöten, und in der Champions League stehen die Dortmunder vor dem Aus. Bei den Schwarz-Gelben …
Werder Bremen trennt sich von Trainer Nouri
Nach der Pleite gegen den FC Augsburg hat Werder Bremen die Reißleine gezogen und Trainer Alexander Nouri entlassen.
"Brutal eingebrochen": Haching geht gegen Rostock unter
SpVgg Unterhaching –In Hansa Rostock hat die SpVgg Unterhaching ihren Meister gefunden und die erste Drittliga-Niederlage nach fünf Siegen in Folge ohne Gegentor kassiert. Die …
Zander schießt SVP zur Herbstmeisterschaft
SV Pullach – Dank eines 1:1 (0:1) gegen den Verfolger TSV Rain hat der SV Pullach die Vorrunde der Fußball-Bayernliga Süd auf Rang eins abgeschlossen.
"Wir waren nicht begeistert": Das sagt der FCB-Boss zum Pokal-Hammer
Nachdem er bereits RB Leipzig ausschalten musste, bekommt es der FC Bayern auch im Achtelfinale des DFB-Pokals mit einem richtigen Hammer zu tun: Borussia Dortmund. Freude sieht …
FC Bayern ohne Lewandowski nach Glasgow - Youngster fliegt dafür mit
Der FC Bayern bestreitet das Champions-League-Spiel bei Celtic Glasgow ohne Robert Lewandowski. Stattdessen durfte ein Nachwuchsspieler mit nach Schottland fliegen.
Lücke geschlossen? Rudy und Martinez brillieren als Doppelsechs
Beim Pokalspiel in Leipzig war das zentrale Mittelfeld noch ein großer Schwachpunkt beim FC Bayern. Mit Sebastian Rudy und Javi Martinez als Doppelsechs scheint die Lösung …
Aufatmen beim SCF: Erster Heimsieg seit August
SC Fürstenfeldbruck – Bloß gut, wird sich Manager Alfred Thurner sagen, dass er die Partie nicht, wie zunächst angedacht, wegen Personalnot abgesagt hat. Denn nach drei …
Bierofka fordert von seinen Löwen: Das Glück erbeißen
Die Löwen können am Dienstag im Heimspiel gegen die SpVgg Bayreuth endlich die Herbstmeisterschaft perfekt machen. Dazu ist nach zuletzt zwei Niederlagen jedoch ein Umschwung …
Kommentar zu Ultras-Plakaten: 24 Buchstaben voller Heuchelei
Beim Topspiel des FC Bayern gegen RB Leipzig machen die Ultras in der Südkurve ihrem Ärger mit Plakaten und Spruchbändern Luft. Das geht teilweise nach hinten los. Ein Kommentar.
Lewis Hamilton ist Weltmeister - obwohl er nur Neunter wurde
Lewis Hamilton ist zum vierten Mal Formel 1-Weltmeister. In Mexiko reichte ihm der neunte Platz, weil Vettel lediglich als Vierter das Rennen beendete. Chaos gab es am Start.
"Langsam wird‘s absurd": Freiburg nach Video-Rot gegen Söyüncü sauer
In Überzahl hat der VfB Stuttgart das Landesderby gegen den SC Freiburg für sich entschieden. Dabei profitierten die Schwaben allerdings von einem frühen Platzverweis, der …
So endete VfB Stuttgart gegen SC Freiburg
Am Sonntag ist der SC Freiburg bei Aufsteiger VfB Stuttgart zu Besuch - wir sagen Ihnen, wie Sie die Partie live im TV und im Live-Stream verfolgen können.
Pokal-Kracher zwischen Bayern und Dortmund bricht Rekord
Das Pokaldrama in Leipzig ist gerade einmal vier Tage her und schon dürfen sich die Fußball-Fans auf das nächste große Kräftemessen freuen: Im Achtelfinale des nationalen Cups …
Ribéry: „Heynckes hat der Truppe neues Leben eingehaucht“
Erst seit wenigen Wochen ist Jupp Heynckes wieder an Bord des FC Bayern. Doch die Veränderung innerhalb der Mannschaft ist laut Franck Ribéry schon jetzt nicht zu übersehen.
Bayern-Frauen feiern Kantersieg in Jena
Das Frauen-Team des FC Bayern hat am Sonntagnachmittag ein standesgemäßes 5:0 beim Tabellenzehnten Jena gefeiert. Die Münchnerinnen bleiben dem Spitzenduo VfL Wolfsburg und SC …
Tabellenführung futsch! EHC mit überraschender Heimpleite gegen Iserlohn
Durch eine überraschende Heimniederlage am Sonntag gegen Iserlohn hat der EHC Red Bull München die Tabellenführung der DEL verloren.
Künstler in der Kälte
Der Akklimatisierungsprozess von James schreitet Rodriguez beim FC Bayern voran. Jupp Heynckes lässt den Wunschspieler von Carlo Ancelotti nicht links liegen.
Alles unter Kontrolle
Der FC Bayern hat unter Jupp Heynckes wieder die Macht an sich gerissen. Leipzigs Trainer Ralph Hasenhüttl gesteht: „Das ging verdammt schnell“.
Auslosung im Ticker: Es kommt zum Pokal-Hammer!
Es ist Zeit fürs Achtelfinale im DFB-Pokal. Doch wer trifft dort auf wen? Wir berichten im Live-Ticker über die Auslosung, die am kommenden Sonntag ab 18 Uhr stattfindet.
"Kinderfußball!" - Walter geht mit FCB II hart ins Gericht
Der FC Bayern II bekommt einfach keine Konstanz in seine Leistungen. Nach dem Derbysieg gegen die Löwen verpasst die Reserve von der Säbener Straße den angepeilten Heimdreier …
James im Exklusiv-Interview: „Ich bin in München glücklich“
Beim Sieg über RB Leipzig zählte James nicht nur wegen seines Treffers zu den stärksten Spielern. Im Interview spricht der Bayern-Star über seine Eingewöhnung und den …
„Wie ein Krampf“ - Lewandowski erklärt Auswechslung gegen Leipzig
Robert Lewandowski ist beim FC Bayern nicht zu ersetzen. Für umso mehr Aufsehen sorgte seine frühe Auswechslung gegen RB Leipzig. Der Torjäger will aber schon im Dienstag wieder …
Handball: So endeten die Länderspiele Deutschland gegen Spanien
Die deutsche Handball-Nationalmannschaft trifft am Wochenende zweimal auf Spanien. Wir verraten Ihnen, wo Sie das Länderspiel am Sonntag live im TV und im Live-Stream verfolgen …
Verfolger patzen im Aufstiegsrennen - Nürnberg verliert in Heidenheim
Die Ergebnisse des 12. Spieltags der zweiten Liga sind ganz nach dem Geschmack von Spitzenreiter Fortuna Düsseldorf. Die Verfolger Nürnberg und Union Berlin ließen ebenso Punkte …
Rücktritt nach Pleite: Reist Bayreuth ohne Trainer zu 1860?
Zwei Tage vor dem Gastspiel im Grünwalder Stadion beim TSV 1860 hat die SpVgg Bayreuth keinen Cheftrainer mehr.
Heidel über Goretzka-Poker: "Momentan geht es nicht mehr ums Geld"
Christian Heidel hat den Kampf um Leon Goretzka noch nicht aufgegeben. Laut des Managers von Schalke 04 ginge es derzeit nicht mehr ums Finanzielle.
Perfekte Woche für die Bayern - Probleme aber in der Offensive
Für FC Bayern München läuft vor dem Glasgow-Spiel und dem Topduell in Dortmund alles nach Plan. Die Stars sind trotzdem kritisch. Probleme bereitet zudem die Offensive.
Lewandowski gibt Entwarnung - und schickt Wunsch an FCB-Bosse
Aufatmen, liebe Bayern-Fans! Robert Lewandowski hat nach seiner vorzeitigen Auswechslung beim Heimsieg über RB Leipzig Entwarnung gegeben. Aber er sendet auch ein Signal an die …
Mercedea-Hilfe für Ferrari? Ecclestones Verschwörungstheorie sorgt für Lächeln
Bernie Ecclestone hat mit seiner Verschwörungstheorie zwischen Ferrari und Mercedes für Wirbel in der Formel 1 gesorgt, doch die Protagonisten nehmen es mit Humor.
Kurioser Videobeweis in Leverkusen: Stadionsprecher sagt Aberkennung durch
Die Diskussionen um den Videobeweis und dessen Durchführung werden nicht weniger. In Leverkusen musste beim Spiel gegen Köln sogar der Stadionsprecher die Fans aufklären.
Trainer beim FC Bayern? Das sagt Joachim Löw
Unter Heynckes eilt der FC Bayern wieder von Erfolg zu Erfolg. Doch wer folgt dem Triple-Trainer im Sommer nach? Einer der gehandelten Kandidaten ist Bundestrainer Joachim Löw. …
Nach rassistischer Geste: Baseball-Profi Yuli Gurriel gesperrt
Baseball-Profi Yuli Gurriel hat sich in der Word Series zwischen seinen Houston Astros und den Los Angeles Dodgers zu einer rassistischen Geste hinreißen lassen. Das hat bald …
Bayern-Baskets: Arbeitssieg gegen Frankfurt
München - Das war ein hartes Stück Arbeit. Die FCB-Baskets mussten am Samstag im Spiel gegen Frankfurt ordentlich ackern. Am Ende gab es dennoch einen Erfolg.
Melsungen nach Sieg gegen Ludwigshafen Tabellendritter
Die MT Melsungen hat die Pflichtaufgabe gegen Aufsteiger Die Eulen Ludwigshafen mit 25:19 (10:8) gelöst und sich auf den dritten Tabellenplatz der Handball-Bundesliga geschoben.
Allardyce neuer Teammanager bei Everton
Das Engagement von Sam Allardyce als neuer Teammanager des englischen Fußball-Erstligisten FC Everton ist in trockenen Tüchern.
FCB-Baskets: Bereit für den Doppelschlag
München - Es geht weiter. Die kurze Spielpause der Bayern-Basketballer ist beendet. An diesem Wochenende müssen die Münchner Korbjäger sogar zwei Mal ran.
Regionalliga-Reform: Fußball-Drittligisten fordern Expertenkommission
Die Auf- und Abstiegsreform der Regionalliga sorgt seit Wochen für Zündstoff. Jetzt haben sich die Fußball-Drittligisten zu Wort gemeldet und eine mangelnde Unterstützung durch …
Peinlicher Moment für Renato Sanches: Über ihn lacht jetzt die Premier League
Renato Sanches hat trotz seines Wechsels in die Premier League weiter mit Problemen zu kämpfen. Im Match beim FC Chelsea leistete sich der Portugiese einen skurrilen Aussetzer! …
Puyol: Deutschland kommt wieder ins Finale
Gelingt der deutschen Nationalmannschaft nach dem Titelgewinn von 2014 auch der Coup in Russland? Der spanische Ex-Weltmeister Carlos Puyol sieht das DFB-Teams als einen heißen …
WM 2018: Zeitverschiebung und Zeitzonen in Russland
Wenn man in Deutschland die Spiele der WM 2018 sehen will, muss man die Zeitverschiebung mit einrechnen. Wir erklären Ihnen in diesem Artikel, wie es sich an den verschiedenen …
Sicherheit bei der WM 2018: Das müssen Fans wissen
Was tut Russland gegen die Hooligan-Problematik? Welche Funktion hat die Fan-ID und was müssen homosexuelle Reisende wissen? Wir beantworten die wichtigsten Fragen zum Thema …
WM 2018 ohne Chile: Darum fährt „La Roja“ nicht mit nach Russland
Die WM 2018 findet ohne Chile statt. Obwohl der Südamerikameister  auf Platz 10 der FIFA-Weltrangliste steht. Darum verpasst Chile die WM in Russland.
Hannover bangt gegen FC Bayern um Trio
Vor dem Gastspiel von Hannover 96 beim FC Bayern sind gleich drei Spieler der Niedersachsen angeschlagen. Vor allem bei Pirmin Schwegler sind die Aussichten auf einen Einsatz …
WM 2018 ohne die Türkei: Darum  sind die Türken in Russland nicht dabei
WM 2018 ohne die Türkei: Die türkische Nationalmannschaft hat sich nicht für die Weltmeisterschaft in Russland qualifiziert. Alle Infos hier.
Wie geht‘s weiter? FC-Trainer Stöger fordert Klarheit
Der 1. FC Köln wartet auf den ersten Saisonsieg in der Liga, Trainer Peter Stöger auf klare Ansagen seiner Bosse. Doch derzeit ist ungewiss, ob der Österreicher nächste Woche noch …
Stuttgarter Trio kehrt zum Spiel in Bremen zurück
Die Personallage beim VfB Stuttgart entspannt sich vor dem Auftritt bei Werder Bremen. Drei Profis aus dem Krankenlager melden sich für die Partie am Samstag fit.
Wechselwunsch? Heldt verweigert Bekenntnis zu Hannover 96
Das Hickhack um die Zukunft von Horst Heldt findet kein Ende. Der Sportchef von Hannover 96 schwärmt öffentlich vom ihn umwerbenden 1. FC Köln. Doch von seinem Arbeitgeber gibt es …
Bierofkas Ziel gegen Schalding: „Mit positivem Ergebnis verabschieden“
Mit einem Sieg über den SV Schalding-Heining will Daniel Bierofka die Regionalliga 2017 beenden. Er zeigt sich zufrieden mit der bisherigen Saison, freut sich aber auch auf die …
„Kein Kontakt“: Nagelsmann dementiert BVB-Gerüchte
Julian Nagelsmann wird beim FC Bayern und bei Borussia Dortmund als neuer Trainer gehandelt. Nun stellt er Coach von 1899 Hoffenheim klar, dass er keinen Kontakt zu anderen …
Khedira fehlt dem FCA wohl gegen Mainz
Rani Khedira muss aller Voraussicht nach passen für das Heimspiel des FC Augsburg gegen den 1. FSV Mainz 05. Trainer Manuel Baum hat bereits mehrere Alternativen im Kopf.
Trotz verpasster WM-Quali: Skibbe bleibt griechischer Nationaltrainer
Bei der WM 2018 ist Griechenland nur Zuschauer. Dennoch hält der Europameister von 2004 an Trainer Michael Skibbe fest. Der ehemalige Assistent von Rudi Völler soll die Hellenen …
Martinez scherzt: Das hat sich zwischen mir und Heynckes verändert
Javi Martinez hat Jupp Heynckes viel zu verdanken. Der Trainer holte ihn 2012 zum FC Bayern, mit dem er ein Jahr später das Triple gewann. Jetzt ist Jupp zurück - und Javi freut‘s.
Beihilfe zum Drogenhandel: Stuttgarter Ex-Fußball-Profi verurteilt
Drei Angeklagte sollen mit ihren Drogengeschäften über das Internet Millionen gemacht haben. Mit dabei war ein ehemaliger deutscher Nationalspieler.
DFB-Team vor der Auslosung: Gibt es Gegner von Weltniveau?
Am Freitag schaut die Fußballwelt nach Russland. Dort werden die WM-Gruppen ausgelost. Bundestrainer Joachim Löw hat einen Wunsch für die ersten Spiele des Turniers.
Vor zweiter Verkaufsphase: 28.000 Deutsche haben WM-Tickets
In der ersten Verkaufsphase haben sich 28.000 deutsche Fans Tickets für die WM 2018 in Russland gesichert. Das ist der vierthöchste Wert. Auf Rang eins liegt eine Nation, die nur …
WM 2018 ohne Italien: Darum sind die Azzurri in Russland nicht dabei
Die WM 2018 findet ohne Italien statt. Für die Azzurri ein absoluter Horror! Darum ist Italien bei der Weltmeisterschaft in Russland nicht dabei.
Darum blieb Mauersberger bei 1860 - und das ist sein Plan nach Karriereende
Jan Mauersberger blieb dem TSV 1860 auch nach dem Absturz in die Viertklassigkeit treu. In einem Interview erklärt er seine Beweggründe und verrät seine Pläne nach dem Karrierende.
FC Bayern: Basketballer vs. Fußballer - Wer macht das Rennen am Masskrug?
Unter dem Motto "Wer sind die besten Bayern am Ball?" trafen die beiden Münchner Vorzeigemannschaften aufeinander. Wer jedoch am Ende im Masskrugstemmen die Nase vorne hatte, …
Buchbacher verlieren "unter Wert"
Der TSV Buchbach ist jetzt seit fünf Spielen ohne Sieg. Am Mittwochabend kassierte er beim FC Bayern München 2 beine 0:4-Klatsche.
Charr: „Ich möchte mich beim deutschen Volk entschuldigen“
Die Verwirrung um die tatsächliche Staatsangehörigkeit des Box-Schwergewichts-Weltmeisters Manuel Charr geht weiter. Er muss einen deutschen Pass erst neu beantragen, wie der 33 …
Ex-Handball-Bundestrainer Brand kritisiert HBL-Chef Schwenker
Der frühere Handball-Bundestrainer Heiner Brand hat Uwe Schwenker für dessen Äußerungen über den THW Kiel scharf kritisiert.
Hildebrand bei Eiseskälte 13. in Östersund
Das erste Einzelrennen der neuen Biathlon-Saison endet ohne einen Podestplatz für die deutschen Skijägerinnen. Während Superstar Laura Dahlmeier zu Hause auf der Couch die Daumen …
Mats Hummels: So wichtig ist Müllers Rückkehr
Thomas Müller und Franck Ribéry stehen bei Bayern München vor dem Comeback. Angesichts der angespannten Personalsituation und eines dicht gedrängten Kalenders eine willkommene …
Grünwalder Stadion: Sanierung der Westkurve und Erweiterung perfekt
Gute Nachrichten für alle Fans des TSV 1860. Der Stadtrat hat am Mittwoch grünes Licht für die Erweiterung des Grünwalder Stadions und für die Sanierung der Westkurve gegeben.
Ticker: Mario Götze sieht souveränen Sieg des FCB II
Der FC Bayern II hat seine Serie fortgesetzt und auch das Heimspiel am Mittwochabend gegen Buchbach souverän gewonnen. Unter den Zuschauern war auch Mario Götze, der seinem …
DFB-Präsident Grindel gibt Ziel für die WM aus
DFB-Präsident Reinhard Grindel nennt das Ziel für die deutsche Nationalmannschaft bei der WM in Russland. Es scheint ambitioniert, aber machbar.
1860 bestreitet Benefizspiel im Grünwalder Stadion gegen Leipzig
Mit einem Benefizspiel im heimischen Grünwalder Stadion startet der TSV 1860 ins Kalenderjahr 2018. Zu Gast sein wird ein Traditionsverein aus Leipzig.
FC Bayern bereitet Umbruch vor: Warum eigentlich nicht Özil?
Mesut Özils Vertrag läuft aus, die Spekulationen häufen sich. Der FC Bayern wurde dabei noch nicht genannt. Dabei gibt es gute Gründe, die für einen Wechsel sprechen.
Entspannung in der Offensive: Müller und Ribéry machen Hoffnung
Thomas Müller und Franck Ribery stehen bei Bayern München vor ihrem Comeback. Die Rückkehr der beiden Top-Stars ist wegen der angespannten Personalsituation und eines dicht …
Drei weitere Bobsportler vom IOC wegen Dopings verurteilt
Nach dem Dopingskandalen um die russische Mannschaft bei den Olympischen Spielen in Sotschi wurden drei Bobsportler verurteilt - sie sind nicht die Ersten.
Video: Hofmann mit witziger „Kampfansage“ an Schalke und Gladbach
Michael Hofmann wird zusammen mit Necat Aygün,  Benjamin Lauth, Thomas Häßler und Thomas Riedl den TSV 1860 beim AOK Traditionsmasters vertreten. Er richtet eine „Kampfansage“ an …
Doping: Tschechische Biathletin fordert Höchststrafe für russische Mannschaft
Nach den Dopingskandalen russischer Sportler bei den Olympischen Winterspielen in Sotschi fordert die tschechische Biathletin Gabriela Koukalova die Höchststrafe.
Jogi Löw zum FC Bayern? Unter diesen Umständen wäre das möglich
Der FC Bayern kann sich ein längeres Engagement von Jupp Heynckes vorstellen, der Trainer (noch) nicht. Will der FC Bayern Zeit gewinnen bis 2019, um dann seinen Wunschtrainer zu …
Woods vor Comeback: Etwas steifer, aber endlich schmerzfrei
Tiger Woods steht vor seinem nächsten Comeback. Der chronisch am Rücken verletzte Golf-Superstar geht am Donnerstag erstmals seit Februar wieder an den Abschlag.
Gegen FCB II: Buchbach nimmt neuen Anlauf im Grünwalder
Zweiter Anlauf im Grünwalder Stadion: Nach der Spielabsage gegen die Löwen gastiert der TSV Buchbach heute beim FC Bayern?II.
Köln zeigt Nerven: Der erste Coach wurde degradiert
Verwirrung um den prominenten Fitnesscoach Yann-Benjamin Kugel vom Fußball-Bundesligisten 1. FC Köln: Der 37-Jährige, der auch zum Stab der deutschen Nationalmannschaft gehört, …
Er ist Löwen-Fan! 1860 hat Interesse an diesem Zweitliga-Kicker
Wenn der TSV 1860 in der Winterpause einen neuen Spieler holt, dann muss er den Löwen direkt weiterhelfen. Dieser Zweitliga-Kicker könnte dies wohl - und er ist auch noch ein …
Interview: Cathy Hummels verrät Details zum Geburtstermin und Styling
Cathy Hummels (29) im Babyglück! Sie strahlt, berichtet stolz von ihrer tollen Baby-Party, die passend zum erwarteten Buben in Blau gefeiert wurde.
Philipp Lahm: So geht es mir als Privatier
Philipp Lahm steht auch nach dem Ende seiner Profi-Laufbahn auf vielen Veranstaltungen noch im Mittelpunkt. Wie es ihm so geht als Privatier? Mit uns hat er darüber gesprochen.
Diese Geschichte macht verletztem Neureuther Hoffnung auf Blitzcomeback
Aus, vorbei, Traum geplatzt: Kreuzbandriss kurz vor Olympia, Felix Neureuther muss seine Medaillenträume begraben. So dachten alle, aber dann überraschte der Slalomstar mit der …
United zittert sich zum Erfolg - Tottenham erneut sieglos
Während Manchester United dem Stadtrivalen City auf den Fersen bleibt, verliert Tottenham Hotspur nach der Niederlage gegen Leicester City immer mehr den Anschluss an die …
„Jämmerlich“: So hart wird Bayern-Leihgabe Renato Sanches in England kritisiert
Nach der EM 2016 wurde der FC Bayern für die frühzeitige Verpflichtung von Renato Sanches gefeiert. Nach einer verkorksten Saison 2016/17 soll der Portugiese bei Swansea City …
Stillstand beim TSV 1860 München: Fauser feiert - Reisinger mauert
Der TSV 1860 München sucht nach einer Perspektive für die Zukunft, der Trainer fleht verzweifelt um Verstärkung für den Kader. Die Bosse tauchen aber lieber ab, als Interviews zu …
So viel verdient ein Bayern-Profi im Schnitt
Dass man als Fußball-Profi ganz gut verdient, ist allgemein bekannt. Jetzt wurde eine Studie veröffentlicht, die die Gehälter im Sport vergleicht und dabei auch sagt, was zum …
Deutscher Ex-Pokalsieger muss Drittliga-Saison abbrechen und in die 5. Liga
Hartes Urteil: Der 1894 gegründete First Vienna FC aus Wien muss die aktuelle Drittliga-Saison abbrechen und in die 5. Liga absteigen, das entschied der Oberste Gerichtshof.
Rummenigge: Heynckes geht 2018 und könnte bei Trainersuche helfen
Karl-Heinz Rummenigge geht nicht davon aus, dass Jupp Heynckes seine Entscheidung revidiert, Ende der Saison den FC Bayern zu verlassen. Jedoch könnte der Trainer bei der …
FIFA wirbt mit Ex-Sowjet-Keeper Jaschin für die Fußball-WM
Es wirkt wie ein Poster aus der Vergangenheit, doch tatsächlich ist es das offizielle Poster für die Fußball-WM 2018. Das Motiv: Der frühere sowjetische Torwart Lew Jaschin.
Großes Lazarett beim FC Bayern: Wer kommt wann zurück?
Sechs Spiele haben die Bayern noch bis zur Winterpause - unter anderem gegen Paris und Dortmund. Eine schwere Aufgabe mit einer Rumpfmannschaft und zahlreichen Verletzten. Wer …
Kubica kämpft, Wehrlein wartet - wer bekommt das Williams-Cockpit?
In Abu Dhabi entscheidet sich die Formel-1-Zukunft von Pascal Wehrlein - doch er selbst hat keinen Einfluss mehr. Überzeugt Robert Kubica bei den Tests für Williams, dann schnappt …
Krasse Alkoholbeichte von FCA-Präsident - danach keilt er gegen RB Leipzig
Der Präsident des FC Augsburg hält sich in der Öffentlichkeit eher zurück. Doch auf der Mitgliederversammlung machte er ein überraschendes Alkohol-Geständnis.
Rangnick verlängert bei RB Leipzig
Ralf Rangnick hat seinen Vertrag bei RB Leipzig verlängert. Damit kann der Vizemeister bis 2021 mit seinem Sportdirektor planen.
Petrovic: "Ich will die Latte noch höher legen!"
Petrovic neuer Rekordhalter der Regionalliga
Ze Roberto verabschiedet sich mit einem Sieg
Der frühere Bundesliga-Profi Ze Roberto hat einen gelungenen Abschluss seiner 23-jährigen Fußball-Karriere gefeiert.
Kehrtwende: FIS sperrt russisches Sextett provisorisch
Der Ski-Weltverband FIS hat im Fall der sechs wegen des Dopingskandals lebenslang für Olympia gesperrten russischen Langläufer eine Kehrtwende vollzogen und die betroffenen …
Bierhoff: „Umgang mit Beckenbauer tut weh“
Seit den Ermittlungen als Folge der Unregelmäßigkeiten bei der deutschen Bewerbung für die Austragung der WM 2006 hat das Image des einstigen Aushängeschilds des deutschen …
Philipp Lahm wird Bayerische Verfassungsmedaille verliehen
Neben zahlreichen weiteren Preisträgern wird der ehemalige Bayern-Spieler und Weltmeister am Freitag die Bayerische Verfassungsmedaille verliehen.
Der heiße Atem der Bayern lässt Bierofka kalt - jetzt kommt Schalding
Die Tanknadel der Münchner Löwen steht auf Reserve. Bevor die Liga eine Pause macht, steht für 1860 das Heimspiel gegen Schalding-Heining an. Es gilt, den Vorsprung auf Bayern II …
Anekdoten, Bemerkenswertes und Kurioses rund um den EHC auf 264 Seiten
Wenn am Freitag der EHC Red Bull München im Derby auf Augsburg trifft, feiert das erste Buch über den Meister seine Premiere. Geschrieben hat es unser Redakteur Florian Weiß.
Der Druck beim EHC steigt weiter - und jetzt kommt ausgerechnet Augsburg
Beim Meister kriselt es etwas - und das ausgerechnet zum Start in den Advent. Der Druck steigt beim EHC Red Bull München und jetzt kommt es ausgerechnet zum Prestigeduell.
Spanien und England? „Nervös werden wir deshalb nicht“
Der Weltfußball ist in Moskau versammelt. Joachim Löw wird die WM-Gruppenauslosung im Kreml entspannt verfolgen. "Der Puls geht deswegen nicht hoch", sagt der Bundestrainer.
Nach Fehlschuss: Mario Götze gibt Bruder Felix Tipps
Mario Götze verletzte sich im Derby gegen Schalke 04 und muss mehrere Wochen pausieren. Der WM-Held nutzte die Möglichkeit für eine Stipvisite in München. Gemeinsam mit Bruder …
Kölner beenden Werben um 96-Sportchef Heldt
Hannover 96 kann nun offenbar weiter mit Horst Heldt planen. Der 1. FC Köln beendet sein Werben um den Manager. Heldt hielt sich zuvor noch alle Optionen offen und vermied ein …
SC Freiburg muss Abwehr gegen HSV umbauen
Vor seinem zweiten Heimspiel nacheinander muss der SC Freiburg umdisponieren. Mindestens ein Defensivspieler fällt gegen den Hamburger SV aus. Auch in der Offensive bahnt sich …
Löwen-Fans: Spendensammlung für Olaf Bodden beim Schalding-Spiel
Die Löwen-Fans haben ihn nicht vergessen und wollen Olaf Bodden helfen. Beim Freitagsspiel des TSV 1860 gegen Schalding-Heining bitten sie um Spenden.
WM 2018: Alle Teilnehmer stehen fest - Diese Länder sind dabei
Bei der WM 2018 kicken 32 Mannschaften um den Titel. Mittlerweile steht jeder Teilnehmer fest. Welche Länder sicher nach Russland fahren dürfen, erfahren Sie hier:
Müller „wieder heiß“ - so wird der Fan-Liebling fit fürs Hannover-Spiel
Thomas Müller meldet sich nach auskurierter Verletzung zurück. Vorher gibt der Bayern-Profi Einblick in seine Rehazeit und spricht über Sandro Wagner sowie Bayern-Trainer.
Müller: Bei WM-Auslosung geht es nicht nur um die Gruppengegner
Für Thomas Müller wird das Turnier in Russland 2018 die dritte WM. Der Auslosung der Gruppen fiebert der Bayern-Profi bereits entgegen. Dabei will er zwei potenzielle Gegner …
Kreml bestätigt: Putin nimmt an WM-Auslosung in Moskau teil
Zur WM-Auslosung gibt sich sogar Wladimir Putin die Ehre. Der russische Präsident nimmt nach Informationen des Kreml an dem Event am Freitag in Moskau teil.
WM 2018 ohne Holland: Darum sind die Niederlande in Russland nicht dabei
Die WM 2018 findet ohne Holland statt. Wir haben zusammengefasst, warum die Niederlande sich nicht für die Weltmeisterschaft in Russland qualifizieren konnten.
Bremen setzt gegen Stuttgart auf Junuzovic und Delaney
Zwei wichtige Säulen melden sich bei Werder Bremen vor dem Heimspiel gegen den VfB Stuttgart zurück. Zlatko Junuzovic und Thomas Delaney haben ihre Blessuren überwunden.
Box-Weltmeister Charr will deutschen Pass bis März
Manuel Charr ist also doch nicht der erste deutsche Weltmeister im Schwergewicht seit Max Schmeling. Das will der Champion schnell ändern. Der neue Pass soll vor seinem nächsten …
Adrian Fein: "Wir haben uns an die Liga gewöhnt"
Nach der überzeugenden Partie gegen den TSV Buchbach, die die Bayern-Amateure klar mit 4:0 für sich entscheiden konnten, zeigt sich Adrian fein zufrieden mit dem Weg, den seine …
Petrovic: "Müssen das Spiel so schnell wie möglich abhaken"
Buchbachs Spielmacher wirkt nach der deutlichen Niederlage gegen den FC Bayern II natürlich etwas geknickt, beweisst aber die richtige Einstellung und weiß, worauf der Fokus zu …
Dieser Fan muss bei Duell zweier Erstligisten als Schiri-Assistent einspringen
Kuriose Szenen im belgischen Pokal: Weil sich nach einem der Schiedsrichter-Assistenten auch noch der Referee selbst verletzte, musste ein Fan das Spiel retten.
Walter höchst zufrieden mit der Entwicklung seiner Jungs
"Das war mehr als Männerfußball" - Bayern-Coach Tim Walter ist nach der überzeugenden Partie gegen den TSV Buchbach hoch zufrieden mit seinem Team. Dass Karl-Heinz Rummenigge den …
Fan-Ausschreitungen: Wenn die Polizei zur Kasse bittet
Randalierende Hooligans müssen künftig öfter für Polizeieinsätze bezahlen. Eine Gesetzesänderung sieht Kosten von bis zu 1250 Euro vor. Sollen diese Einsatzgebühren an die Klubs …
Superstars verraten: So verfolgen wir die WM-Auslosung
Die Auslosung der WM-Gruppen bildet den Startschuss für das Turnier in Russland im kommenden Sommer. Doch wie verfolgen die Stars der Szene das Event am Freitag in Moskau?
Trotz Rekorden für Kleber: Mavericks verlieren gegen Nets
Für die deutschen Profis Dirk Nowitzki und Maxi Kleber gab es in der NBA gegen die Brooklyn Nets nichts zu holen. Das Duo unterliegt mit den Dallas Mavericks in eigener Halle.
Leipzigs Rangnick schließt Rückkehr auf Trainerbank nicht aus
Ralf Rangnick vom Fußball-Bundesligisten RB Leipzig hat eine Rückkehr auf die Trainerbank nicht ausgeschlossen.
Champions League: Blamage für Rhein-Neckar Löwen - Sieg für Kiel
Die Rhein-Neckar Löwen haben sich in der Champions League blamiert und nach einem phasenweise desolaten Auftritt den vorzeitigen Einzug ins Achtelfinale verpasst.
FCB-Spaßduell: Kicker und Korbjäger messen sich - wer hat da wohl gewonnen?
Welche Mannschaft ist das Vorzeige-Team des FC Bayern? Dieser Frage gingen Fußballer und Basketballer in einem unterhaltsamen Dreikampf auf den Grund. Wie sich Mats Hummels und …
Gebhart schuftet in der Wüste für Comeback - Treffen mit Ismaik?
Timo Gebhart will dem TSV 1860 für die restliche Saison ab Februar wieder auf dem Platz helfen können. Um besser trainieren zu können, reist er in die Wüste.
Alfa Romeo kehrt mit Sauber in Formel 1 zurück
Mit Alfa Romeo will das zuletzt chancenlose Sauber Team in der Formel 1 wieder angreifen. Die Partner einigen sich auf eine Partnerschaft über „mehrere Jahre“. Pascal Wehrleins …
Fußball-Trainer Villas-Boas startet bei der Rallye Dakar
Der ehemalige Coach von Porto, Chelsea und Tottenham hat neben dem Fußball noch eine weitere Leidenschaft: Den Motorsport.
Hummels über Wunschgegner bei der WM: „Solche Länder finde ich ganz geil.“
Bayern-Star Mats Hummels nennt seinen Wunschgegner bei der WM - der wäre eine harte Nuss.
FC Bayern: James ist zurück im Training
Nach dem Kopfball-Zusammenstoß mit dem Gladbacher Tony Jantschke: James Rodríguez ist zurück!
WM in Russland: FIFA reagiert auf Gerüchte über manipulierte WM-Auslosung
Wie vor jeder Weltmeisterschaft machen auch in Russland Gerüchte die Runde, die Auslosung könnte fingiert sein. FIFA-Wettbewerbsleiter Unger äußert sich nun zu den Vorwürfen.
Darum ist Uli Hoeneß seit 25 Jahren Mitglied beim FC Augsburg
Hätten Sie es gewusst? Bayern-Präsident Uli Hoeneß ist Mitglied beim FC Augsburg - und das seit 25 Jahren. Der FCA-Aufsichtsratsvorsitzende Peter Bircks erklärt, wie es dazu kam.
„Mental noch nicht bereit“: Ex-Profi rät Sanches zur Rückkehr nach Portugal
Der frühere portugiesische Fußball-Nationalspieler Fernando Meira sorgt sich um Renato Sanches und rät dem Youngster von Bayern München zur Heimkehr.
Iranischer Ajatollah äußert sich zu Stadionverbot für Frauen
Seit der islamischen Revolution 1979 ist Frauen der Stadionbesuch im Iran verboten. Nun äußert sich ein einflussreicher iranischer Geistlicher zu dem Thema.
Strobl bald weg? "Werden ihn als Profi-Trainer sehen"
Der TSV 1860 Rosenheim spielt eine fabelhafte Saison. Vater des Erfolgs ist Trainer Tobias Strobl. Wie lange der 30-Jährige allerdings noch in der Eishockeystadt bleibt, steht in …
Doping, Hooligans, Arbeitssklaven: Abgründe hinter Russlands WM-Fassade
Bei der Auslosung am Freitag will sich Russland erstmals als vorbildlicher WM-Gastgeber der Welt präsentieren. Gemeinsam mit der FIFA muss dafür viel vertuscht und schöngeredet …
WM 2018: So schwierig ist die Quartiersuche des DFB
Oliver Bierhoff hockt im Startblock. Unmittelbar nach der WM-Auslosung wird der Deutsche Fußball-Bund sich für sein WM-Quartier entscheiden. Das fällt schwer.
„Spätschicht“: Jugendbehörde genehmigt Arp-Einsatz
Trainer Markus Gisdol (48) vom Hamburger SV kann am Freitagabend gegen den SC Freiburg (20.30 Uhr/Eurosport) mit seinem Shootingstar Jann-Fiete Arp planen.
Viele Muskel-Verletzungen beim FCB: Lewandowski teilt mächtig aus
Die Verletzten-Misere beim FC Bayern soll mit der Rückkehr von Dr. Müller-Wohlfahrt ein Ende finden. Stürmerstar Robert Lewandowski hat seine eigene Theorie.
Auslosung zur WM 2018: Das ist Diego Maradona
Am Freitag werden die Gruppen der WM-Endrunde in Russland ausgelost. Mit dabei im Kreml von Moskau wird dann auch Fußball-Legende Diego Maradona sein - als Assistent der Ziehung.
Bulls-Pleitenserie geht weiter - Premiere für LeBron James
Eine weitere Pleite der Chicago Bulls, ein verletzter Clippers-Star und eine Premiere für LeBron James: In der NBA war am Dienstag wieder einiges geboten.
Vor WM: Hitzlsperger ermutigt Nationalspieler zu kritischen Aussagen
Ex-Nationalspieler Thomas Hitzlsperger wünscht sich von den aktuellen DFB-Profis vor der WM in Russland mehr Mut zu kritischen Aussagen über gesellschaftspolitische Themen.
Der FC Bayern sucht einen Trainer - Warum will niemand diesen Job?
Was ist da los? Der FC Bayern hat einen Traumjob zu bieten: Trainer beim Rekordmeister, sehr guter Verdienst, tolle Reisen. Ab 2018 soll die Stelle frei sein - nur findet sich …
Nach Krebs-Diagnose: OP bei Sevilla-Trainer Berizzo erfolgreich
Der Trainer des FC Sevilla, Eduardo Berizzo ist erfolgreich operiert worden. Der Verein hatte die Krebserkrankung seines Übungsleiters vergangene Woche öffentlich gemacht.
Jetzt will der FC Bayern ein Vorbild in Sachen Umweltschutz werden
Vorreiter ist der FC Bayern ja in mehr als einem Bereich. Nun will der deutsche Rekordmeister auch in Sachen Umweltschutz positiv auffallen. Dazu wird im Heimspiel gegen Hannover …
Movember: Diese Red Bulls zeigen Bart
München - Gegen Bremerhaven wollen die Red Bulls zurück auf die Erfolgsspur finden. Abseits des Eis engagieren sich die Münchner zudem für ein wichtiges Thema. Konrad Abeltshauser …
Müller-Wohlfahrt hat mit den Bayern bis zum Jahresende noch Großes vor
Seit Kurzem ist Hans-Wilhelm Müller-Wohlfahrt als Mannschaftsarzt zurück beim FC Bayern. Und wenn „Mull“ etwas anpackt, dann macht er es richtig.
1860-Kader zu groß: Für diese Spieler wird es eng
In der Winterpause könnte der ein oder andere Löwe den TSV 1860 verlassen, Daniel Bierofka möchte einen kleineren Kader haben. Das sind die Wackelkandidaten:
Manuel Charr ist zwar Weltmeister, allerdings offenbar kein deutscher
Profiboxer Manuel Charr hat sich nach seinem WM-Sieg als erster deutscher Schwergewichts-Weltmeister seit Max Schmeling feiern lassen. Moralisch mag das stimmen, aber bürokratisch …
Handball-Nationalspieler Kneule verlängert in Göppingen
Tim Kneule bleibt seinem Verein Frisch Auf Göppingen treu, das teilte der ehemalige Europapokalsieger mit. Sowohl Klub als auch der Spieler zeigen sich hochzufrieden.
Neue Traditionsmannschaft: Erinnern Sie sich noch an diese Löwen-Stars?
Während die Sechziger in den Niederungen des Amateurfußballs um den Aufstieg kämpfen, erinnert die 1860-Traditionsmannschaft an bessere Zeiten. Schon bald startet das …
Da geht‘s lang! Jupp zieht nach Fohlen-Niederlage die Zügel an - Bilder
Das Lazarett beim FC Bayern lichtet sich langsam: Die Münchner können am Samstag auf die Rückkehr von Franck Ribéry hoffen.
Hilferuf als Warnung: Löwen, zeigt Bierofka eine Perspektive!
Einigkeit beim TSV 1860 - das herrscht ganz selten. Doch was Daniel Bierofka angeht, stimmen alle überein: Einen besseren Chefcoach gibt es nicht. Doch der will und braucht …
Rummenigge erklärt, warum Badstuber den FC Bayern verlassen hat
Als Holger Badstuber den FC Bayern in der vergangenen Sommerpause verließ, war der Aufschrei bei vielen Fans groß. Karl-Heinz Rummenigge verriet nun Details über den Wechsel.
Dallas und Boston kassieren Niederlage - Spurs-Star feiert Comeback
Die Dallas Mavericks haben in der NBA nach zuletzt zwei Siegen nacheinander wieder eine Niederlage hinnehmen müssen. Bei den San Antonio Spurs feierte derweil ein Alt-Star sein …
EHC-Trainer Jackson nach Wochenend-Desaster: „Es ist was Mentales“
Der EHC Red Bull München ist ins Schlingern geraten, vor allem die Defensive ist derzeit ein großes Problem. Trainer Don Jackson sieht noch ein anderes Problem.
Bierofka äußert Hilferuf: So geht‘s nicht weiter bei den Löwen
Eigentlich müsste Daniel Bierofka, Trainer des TSV 1860 München, glücklich sein: Sportlich gesehen läuft‘s bei den Blauen. Betrachtet er die zukünftige Entwicklung seines Vereins, …
ManCitys Siegesserie gerissen - Arsenal-Remis bei Wenger-Rekord
Die Erfolgsserie von Manchester City in der englischen Premier League ist gerissen. Ausgerechnet das abstiegsbedrohte Crystal Palace bremste den Tabellenführer aus.
Freitag bei Qualifikation in Garmisch wieder stark - Neun Deutsche dabei
Neun deutsche Springer haben sich für das Neujahrsspringen in Garmisch-Partenkirchen im Rahmen der Vierschanzentournee qualifiziert. Richard Freitag wurde guter Vierter.
OB Reiter über die neue Halle in München: „Sind kurz vor der Vollendung“
Der geplante Neubau der neuen Halle für den EHC Red Bull München und den FC Bayern Basketball ist laut Dieter Reiter auf der Zielgeraden, bald soll der Bau beginnen.
EHC besiegt Nürnberg: Bilder von Hockey HALLEluja in der Olympiahalle, Teil 1
Der EHC Red Bull München hat sich im engen Rennen um die Tabellenspitze zurückgemeldet, im Topspiel gegen die Nürnberg Ice Tigers den Sprung auf Platz eins aber verpasst. Die …
Bayern-Basketballer triumphieren im Spitzenspiel
Erfolg zum Jahresabschluss für Bayerns Basketballer: Im Bundesliga-Spitzenspiel gegen Ulm gab‘s einen souveränen Sieg.
Verletzungschock für ManUnited: Lukaku bleibt regungslos liegen
Manchester United, der Tabellenzweite der englischen Premier League, kam gegen den FC Southampton nicht über ein Remis hinaus. Dabei verletzte sich zudem Stürmerstar Romelu …
Last-Minute-Derbysieg unterm Zeltdach! EHC ringt Nürnberg nieder
Was für ein Spiel! In der ausverkauften Olympiahalle ringt der EHC Red Bull München Spitzenreiter Nürnberg nieder. Das Tor fiel 1,5 Sekunden vor dem Ende der Overtime.
Richard Freitag jagt Kamil Stoch nach Podestplatz in Oberstdorf
Nach einem starken zweiten Platz bei der ersten Etappe der Vierschanzentournee in Oberstdorf jagt Richard Freitag den Polen Kamil Stoch in der Gesamtwertung.
Halbzeit beim Tournee-Auftakt: Freitag mit besten Chancen
Nach dem ersten Durchgang der Vierschanzentournee in Oberstdorf liegt Richard Freitag knapp hinter dem führenden Österreicher Stefan Kraft.
Nächster Erfolg im Topspiel: Bayern festigt Tabellenführung
Bayern München hat im Spitzenspiel des 16. Spieltages seine Tabellenführung in der Basketball-Bundesliga gefestigt.
Heynckes meldet deutliche Zweifel an
Nach einer furiosen Hinrunde hat der FC Bayern in allen drei Wettbewerben eine komfortable Ausgangsposition. Doch vor allem die Champions League bereitet Coach Heynckes Sorgen.
Kurioser Twitter-Fauxpas: Schalker Verantwortliche reagieren mit Humor
Fußball-Bundesligist Schalke 04 hat mit Humor auf einen eigenen Kommunikations-Fauxpas reagiert.
Bangen um Bestmarke: Hannawald „würde gerne der Einzige bleiben“
Der Vierfachsieger Sven Hannawald hofft darauf, dass seine Bestmarke aus dem Jahr 2001/2002 auch nach dieser Vierschanzentournee Bestand hat.
Ancelottis Todessehnsucht-Elf - und das Motto „Runter und trüber“ bei 1860
Keine Fake News! Alles echt! Oder zumindest fast! tz-Kolumnist Jörg Heinrich blickt zurück aufs Sportjahr 2017, in dem die Münchner Fußballvereine viel gewonnen haben.
Keine Lust mehr auf Fußball? Cristiano Ronaldo überrascht mit ungewöhnlichem Berufswunsch
CR7 als 007? Der portugiesische Weltfußballer Cristiano Ronaldo plant offenbar schon die Karriere nach der Karriere, der 32-Jährige möchte gerne Schauspieler werden.
Erster Türke bei der Vierschanzentournee: Ipcioglu schreibt Sportgeschichte
Skispringer Fatih Arda Ipcioglu nimmt als erster Türke an der Vierschanzentournee teil. Trotz Beinbrüchen und Warnungen der Eltern.
Sie sind die Geheimwaffe des FC Bayern - aber kaum jemand kennt sie
Wenn an der Säbener Straße in den frühen Morgenstunden langsam die Lichter angehen, sind die Hummelmänner oft schon lange am Werkeln. Ähm, wer?
Dallas gewinnt weiter: Dritter NBA-Sieg in Serie für Nowitzki-Team
Basketball-Superstar Dirk Nowitzki hat mit den Dallas Mavericks erstmals in dieser NBA-Saison drei Spiele hintereinander gewonnen.
Brose Bamberg vergibt Sieg - ALBA Berlin rückt an München heran
Basketball am Freitag: Brose Bamberg verpasste einen Sieg in Istanbul und muss nun um den Einzug in die Playoffs bangen. ALBA Berlin konnte in der Bundesliga den Kontakt zum FC …
Freitag fliegt in Quali allen davon
Bei der ersten Qualifikation setzt Gelb-Träger Freitag in Oberstdorf gleich ein Ausrufezeichen. Der Deutsche scheint über die Feiertage nichts von seiner Form eingebüßt zu haben. …
Ex-Welthandballer Filip Jicha vor Rückkehr zum THW Kiel
Der deutsche Handball-Rekordmeister THW Kiel will seinen früheren Rückraum-Star Filip Jicha als Assistenten für Trainer Alfred Gislason verpflichten.
Bewegende Worte vom ewigen Schumi-Rivalen
Mitte der 90er war es das Duell der Formel 1. Damon Hill und Michael Schumacher bekriegten sich nicht nur auf der Strecke. Nun setzte Hill einen bewegenden Tweet ab.
Ulreich verrät sein Elfmeterkiller-Geheimnis: Toni sei Dank
Sven Ulreich ist der neue Mr. Elfmeterkiller in der Bundesliga. Jetzt hat der Bayern-Keeper erklärt, warum es derzeit mit dem Parieren der Bälle vom Punkt so gut klappt.
Götzes entspannen in Dubai - doch viele starren nur auf ihren viel zu knappen Bikini
Nicht nur Jerome Boateng flüchtet vor dem kalten Winter in Deutschland. Auch Mario Götze verweilt zwischen den Jahren in Dubai - samt Freundin.
Englische Medien: Premier-League-Klub an Schürrle-Leihe interessiert
Bye bye, BVB? Weltmeister Andre Schürrle steht offenbar auch beim englischen Erstligisten West Ham United auf dem Zettel.
"Meine Identifizierung mit Bayern ist riesengroß“ - Kehrt dieser Ex-Star zum FC Bayern zurück?
Ein Ex-FCB-Star schwärmt nach seinem Karriereende in den höchsten Tönen vom FC Bayern und kann sich eine Rückkehr an die Säbener Straße durchaus vorstellen.
Geht da doch was? Khedira spricht über Geheimtreffen mit Hoeneß
Vor Weihnachten hatte sich Nationalspieler Sami Khedira und Bayern-Präsident Uli Hoeneß getroffen. Nun äußerte sich der Juve-Star dazu.
Kommentar zu Kimmich und Co.: Prioritäten setzen
Dass die Bayern-Bosse den Vertragsgesprächen mit den Jungstars höchste Priorität einräumen, mag nicht allen gefallen, ist aber richtig. Aktuell ist Kingsley Coman am längsten an …
Cortina vermiest seinem Ex-Klub den Rekord
Nach neun Siegen am Stück hatte den Münchnern in der DEL nur ein Erfolg gefehlt, um eine neue Klubbestmarke aufzustellen. Die Schwenninger Wild Wings mit Ex-EHC-Coach Pat Cortina …
EHC-Star Joslin: Cooler Typ für heiße Matches
München - Wenn der EHC Red Bull München am Samstag gegen Nürnberg in das Hockey Halleluja startet, wird natürlich auch EHC-Verteidiger Derek Joslin mit von der Partie sein. Im …
Deutsche Biathleten verpassen Sieg bei der World Team Challenge klar
Die deutschen Biathletinnen haben bei der World Team Challenge den sieg deutlich verfehlt. Vor 44.000 Zuschauern in der Arena auf Schalke machte sich das Fehlen von Weltmeisterin …
Chillige Pose auf Instagram-Foto! Boateng flüchtet vorm Münchner Winter
Jerome Boateng verbringt die kalten Dezembertage in der Sonne und post dabei cool vor der Kamera. Auch andere Stars des FC Bayern suchen die Wärme.
Neureuther und Gössner: Wann die Flitterwochen anstehen
Wegen der Verletzung und den damit verbundenen Reha-Maßnahmen kann Felix Neureuther mit seiner frisch angetrauten Miri Gössner derzeit nicht in die Flitterwochen abdüsen. Doch es …
"Teilziele" statt "Mission Titelverteidigung": Prokop bremst EM-Euphorie
Trotz Titelverteidiger kein Favorit: Handball-Bundestrainer Christian Prokop hat die Erwartungen für die EM in Kroatien (12. bis 28. Januar) gedämpft.
Bundesliga-Präsident will keine AfD-Wähler im Verein
Präsident Peter Fischer vom Fußball-Bundesligisten Eintracht Frankfurt will keine AfD-Sympathisanten in seinem Klub.
Verletzungsschock: Frisch Auf Göppingen lange ohne Urban
Bitterer Nachrichten für den Traditionsverein. Handball-Bundesligist Frisch Auf Göppingen muss lange Zeit auf Rechtsaußen Tomas Urban verzichten.
Nach Münch-Aus bei der WM: Der lange Weg des deutschen Darts zur Weltspitze
Nach Münchs Zweitrunden-Aus wartet Deutschland weiter auf den ersten Achtelfinalisten bei einer Darts-WM. Einmal mehr wurde deutlich, dass deutschen Dartern zur Weltspitze einiges …
Die Hinrunde der kleinen Bayern im Video
Die Regionalliga-Vertretung des FC Bayern München startet grandios in die Saison, musste im frühen Herbst aber Federn lassen. Die Highlights der Hinrunde im Video.
Bayerns Basketballer vor attraktiven Europapokal-Duellen
Die Basketballer des FC Bayern und von ALBA Berlin treffen in der Zwischenrunde des Eurocups auf namhafte Gegner.
BVB-Chef: Bosz-Verpflichtung „in der Retrospektive“ falsch
BVB-Präsident Reinhard Rauball hat die Verpflichtung von Peter Bosz als Trainer von Borussia Dortmund als Fehler bezeichnet.
Van Barneveld im Viertelfinale der Darts-WM - Wright scheitert früh
Einen Favoritensieg und eine dicke Überraschung gab‘s am Mittwoch bei der Darts-WM: Raymond van Barneveld steht im Viertelfinale, ein anderer Star musste die Segel streichen.
Man City setzt Siegeszug fort: 18. Ligaerfolg in Serie
18 Siege am Stück: Pep Guardiolas Manchester City scheint in der Premier League kaum noch aufzuhalten. Auch Newcastle hatte am Mittwoch wenig entgegenzusetzen.
Heimliche Hochzeit mit seiner Miriam! Felix Neureuther verrät Details
Was für eine schöne Nachricht, was für ein süßes Foto! Felix Neureuther und Miriam Gössner haben heimlich geheiratet.
Erwischt! Was macht denn Niko Kovac hier in München?
Ein User unseres Portals hat Niko Kovac bei einem München-Besuch entdeckt und abgelichtet. Dabei ist der doch beim FC Bayern im Gespräch. Was steckt dahinter?
Hummels: „Wir haben noch einiges an Steigerungspotenzial“
Die Bayern-Profis genießen die letzten Tage ihres Weihnachtsurlaubs, bevor Anfang Januar die Vorbereitung auf die Rückrunde beginnt. Mats Hummels blickt in einem Interview nochmal …
Mutko tritt als Cheforganisator der WM 2018 in Russland zurück
Der russische Vizeministerpräsident Witali Mutko tritt als Cheforganisator der Fußball-WM 2018 in Russland zurück.
Hamilton postet Video mit seinem Neffen - und erntet Shitstorm
Formel-1-Weltmeister Lewis Hamilton hat mit einem launigen Weihnachtsvideo für jede Menge Entrüstung in den sozialen Netzwerken gesorgt.
Skifahrer profitieren von Trainer Berthold: „Brenne für die Aufgabe“
Abfahrtsieger in Kitzbühel, Olympiasieger - in diesen Kategorien durfte man im Deutschen Skiverband lange Jahre nicht im Ansatz denken. Bis Mathias Berthold im Sommer 2014 …
Ex-Tennis-Ass kritisiert Profi-Fußballer - und zollt FCB-Stars Respekt
„Fußballer trainieren zu wenig“, behauptet der ehemalige deutsche Tennis-Profi Nicolas Kiefer. Die Stars des FC Bayern München sind für ihn jedoch die große Ausnahme.
Beach-Olympiasiegerin Ludwig ist schwanger - Keine Turniere 2018
Beachvolleyball-Olympiasiegerin Laura Ludwig ist schwanger und wird 2018 pausieren.
"Ich bin total überzeugt": Kiomourtzoglou froh über Vertrag
Die SpVgg Unterhaching hat ein weiteres Zeichen für die Zukunft gesetzt und den Vertrag mit Orestis Kiomourtzoglou um zwei weitere weitere Jahre verlängert.
Starker Nowitzki gewinnt mit Dallas gegen Toronto
Die Dallas Mavericks um Basketball-Superstar Dirk Nowitzki haben in der nordamerikanischen NBA am zweiten Weihnachtstag einen Heimsieg gefeiert.
EHC ringt Ingolstadt im Shootout nieder - Vereinsrekord eingestellt
Der EHC Red Bull München hat seinen Vereinsrekord von neun Siegen in Serie eingestellt. Am zweiten Weihnachtstag bezwang er Ingolstadt etwas glücklich nach Penaltyschießen.
Präsident Reisinger: Das muss sich bei den Löwen 2018 ändern
Ismaik, Cassalette und Hoppen-Antrag: Nicht nur sportlich erlebte der TSV 1860 ein turbulentes Jahr, auch hinter den Kulissen ging es rund. Der neue Löwen-Präsident Robert …
Das Chaos-Jahr von 1860: Mehr als der ganz normale Löwen-Wahnsinn
1860 München hat ein beispielloses Jahr hinter sich. Wobei der Fußball neben dem Führungszwist und Kommunikationschaos rund um Investor Ismaik oft zweitrangig schien. Sportlich …
WM-Cheforganisator tritt zurück: Er gilt als Schlüsselfigur in der Staatsdoping-Affäre
Russlands umstrittener Vize-Premier Witali Mutko hat rund ein halbes Jahr vor der Fußball-WM sein Amt als Präsident des nationalen Fußball-Verbandes RFU "vorübergehend" …
So weihnachtet es bei den Bayern-Stars - Häme für die Hummels
Auch bei den Bayern war‘s an Heiligabend besinnlich: Die Stars zeigen sich auf ihren Instagram-Profilen von ihrer weihnachtlichen Seite. Mats und Kathy Hummels holen sich dagegen …
Augenthaler hält Heynckes-Verbleib für möglich - unter einer Bedingung
Klaus Augenthaler hält es für möglich, dass Jupp Heynckes ein weiteres Jahr beim FC Bayern bleibt - unter einer Bedingung. Zudem kritisiert er die Bundesligisten.
Watzke: Verpflichtung von Mkhitaryan nur "mit viel Fantasie vorstellbar"
Holt Dortmund Stürmer Henrikh Mkhitaryan zurück? BVB-Chef Hans-Joachim Watzke hat eine klare Meinung dazu - in einer anderen Personalfrage hält er sich aber bedeckt.
Watzke bringt Tuchel mit FC Bayern in Verbindung
Ein turbulentes Jahr 2017 liegt hinter Borussia Dortmund. In einem Interview spricht Watzke über die Entlassung von Thomas Tuchel und dessen heiß diskutiertes Engagment beim FC …
Aus Versehen? Barcelona-Ausrüster verkündet Coutinho-Verpflichtung
Der Sportartikel-Hersteller Nike hat offenbar versehentlich den Wechsel des Brasilianers Philippe Coutinho vom FC Liverpool zum FC Barcelona bekannt gegeben.
Borussia Dortmund will Reus länger binden
Bundesligist Borussia Dortmund möchte den 2019 auslaufenden Vertrag mit Marco Reus gerne verlängern.
Nach Prügelattacke vor TV-Kameras: Funktionäre legen Streit bei - Video
Der lange gesperrte Vereinschef Christian Constantin vom FC Sion und Ex-Nationaltrainer Rolf Fringer verzichten nach einem heftigen Streit auf zivilrechtliche Schritte …
Darts-WM: Taylor im Finale, Titelverteidiger van Gerwen gestürzt
Phil Taylor hat es geschafft: Die Darts-Legende steht bei ihrer letzten WM im Finale. Dabei schnupperte Newcomer Jamie Lewis kurz an der Sensation.
Neuer ohne Krücken auf dem Laufband - wird er rechtzeitig fit?
Lang ersehnte gute Neuigkeiten von Manuel Neuer: Am Samstag postete der FCB-Keeper ein Video, dass den Fans Hoffnung auf eine schnelle Genesung machen dürfte.
Topspiel in der Serie A: Inter Mailand und Lazio Rom trennen sich unentschieden
Im Spiel des Tabellendritten gegen den Tabellenfünften der italienischen Serie A gab es keinen Sieger. Inter Mailand und Lazio Rom trennten sich unentschieden.
FCB-Baskets: Der wichtigste Sieg bisher!
Ulm - Die FCB-Basketballer sind zurück in der Erfolgsspur. Die Münchner gewannen das schwierige Auswärtsduell in Ulm.
Nowitzki-Mentor Geschwindner sieht "riesiges Trainerproblem" im deutschen Basketball
Der deutsche Basketball hat zu wenige gute Trainer. Das ist die Meinung von Dirk Nowitzkis Mentor Holger Geschwindner.
Salah-Doppelpack lässt Klopp und Liverpool jubeln
Mohamed Salah drehte das Spiel gegen Leicester City für Jürgen Klopps FC Liverpool im Alleingang. Nach einem frühen Rückstand traff der Ägypter doppelt.
Auftakt der Vierschanzentournee: So endete das Skispringen 2017 in Oberstdorf
Vierschanzentournee in Oberstdorf: So endete die erste Etappe des renommierten Wettkampfs.
Ringwald überrascht bei der Tour de Ski - Sturz verhindert Podiumsplatz
Sandra Ringwald hat zum Auftakt der 12. Tour de Ski der Langläufer mit Rang sechs für das bislang beste deutsche Resultat in dieser Saison im Freistil-Sprint gesorgt.
Medienbericht: Wolfsburg-Star will schon wieder weg
Der französische Angreifer Paul-Georges Ntep will den Fußball-Bundesligisten VfL Wolfsburg offenbar nach einem Jahr schon wieder verlassen.
EHC in der Olympiahalle: Heiß aufs Halleluja!
Von wegen „zwischen“ den Feiertagen! Für Münchens Eishockeyfans folgt nach Weihnachten ab heute das nächste Freudenfest: Hockey HALLEluja steht vor der Tür!
Djordjevic: "Wir müssen besser verteidigen!"
Ulm - Wenn eine Siegesserie reißt, muss man einfach eine neue starten. Mit diesem Credo gehen die Münchner Basketballer in ihr letztes BBL-Duell in 2017. Die Bayern-Basketballer …
Skandal im Heimaturlaub: Österreichischer Fußball-Star schleudert Flaschen gegen Moschee
Der österreichische Fußballprofi Dejan Ljubicic von Rekordmeister Rapid Wien hat mit der Schändung eines islamischen Gotteshauses für einen handfesten Skandal gesorgt.
Ex-Bayer Christian Ziege nimmt ungewöhnlichen Trainerjob an
Fußball-Europameister und Ex-FC-Bayern-Spieler Christian Ziege nimmt zum 1. Januar einen neuen Job an - in der Ferne.
Zverev über seine Ziele für 2018: "Grand-Slam-Turnier gewinnen"
Tennis: Der Weltranglistenvierte Alexander Zverev will 2018 ein "Grand-Slam-Turnier gewinnen".
Darts-WM: Taylor-Show gegen Anderson - Traumfinale gegen MvG rückt näher
Ein Newcomer und ein Qualifikant stehen überraschend im Halbfinale der Darts-WM. Und Rekord-Champ Phil Taylor kegelt einen anderen Favoriten raus.
Lauth knüpft mögliche 1860-Rückkehr an klare Bedingungen
Für viele Fans des 1860 München ist Benny Lauth noch immer eine große Identifikationsfigur. Nun äußerte sich der 36-Jährige zu einer möglichen Rückkehr zu seinem Herzensclub.
Schiedsrichter-Chef will Videobeweis in Winterpause überprüfen
Das Thema Videobeweis wird den deutschen Fußball auch 2018 regelmäßig beschäftigen. Erstmal ist bei den Schiedsrichtern eine Bestandsaufnahme vorgesehen.
Rebensburg zum Jahresabschluss Zweite
Viktoria Rebensburg hat den dritten Saisonsieg im Riesenslalom knapp verpasst. Von ihrer Konkurrentin Mikaela Shiffrin übernahm sie jedoch die Führung in der Disziplin-Wertung.
FCB-Ultras attackieren 1860-Fanfeier - „Sie hatten Angst, wie bei einem Amoklauf“
Die 1860-Fans feiern friedlich in einem Lokal am Isartor einen Geburtstag. Was sie nicht wissen: 30 gewaltbereite Bayern-Fans sind gerade auf dem Weg zu ihnen. Und dann eskaliert …
Peinlich, peinlich: Ibrahimovic beim Bowling schlechter als Rooneys Frau
Der nach eigenen Aussagen "unbesiegbare" Superstar Zlatan Ibrahimovic muss beim Bowling anderen mehr Talent zugestehen.
Van Gerwen ätzt gegen Taylor und verspottet Borussia Dortmund
Darts-Weltmeister Michael van Gerwen hat das angebliche Trainingspensum von Phil Taylor als "Märchen" bezeichnet und behauptet, "talentierter als alle anderen" zu sein.
Russland 2018: Das ist das WM-Quartier der Deutschen Nationalmannschaft
Die Entscheidung ist gefallen. Die Deutsche Fußball-Nationalmannschaft hat ihr WM-Quartier in Russland gebucht. Auf welche Standort die Entscheidung gefallen ist, erfahren sie …
Hummels verrät: Das war das schlechteste Spiel meiner Karriere
Mats Hummels hat in einem Interview über die Chancen des FC Bayern in der Champions League gesprochen. Außerdem erzählt der Verteidiger, welches sein bestes und sein schlechtestes …
Geht‘s nur noch um das Gehalt? Ex-Bayern-Spieler im Visier der Löwen
Löwen-Coach Daniel Bierofka hält viel vom dem zuletzt für die Arminia auflaufenden Michael Görlitz. In Sachen Verpflichtung für die Löwen könnte es ganz schnell gehen.
Peter Hermann: Ohne ihn wäre Jupp Heynckes nicht Bayern-Trainer
Ohne Co-Trainer Peter Hermann wäre Jupp Heynckes kein Bayern-Trainer. Die beiden verstehen sich blind - und haben sich in fünf Jahren noch nicht ein Mal gestritten.
Phil Taylor zieht ins Viertelfinale ein
Bei der Darts-WM in London hat es Legende Phil Taylor ins Viertelfinale geschafft. Der Engländer beendet nach dieser WM seine Karriere - und könnte sie abschließend nochmal krönen.
Alle Infos zum Winter-Trainingslager des FCB in Doha/Katar
Anfang Januar 2018 fährt der FC Bayern zum wiederholten Male ins Trainingslager nach Doha/Katar. Hier finden Sie alle Informationen zum Aufenthalt des Rekordmeisters in der Aspire …
Infantino: WM-Doppelvergabe "war ein Fehler"
Erst 2018 in Russland, dann vier Jahre später Katar. So lautete die Entscheidung, die das FIFA-Exekutiv-Kommittee  für die Fußball-WM-Vergabe 2010 veröffentlichte. Seitdem steht …
Nach schwerem Sturz: So geht es Dominik Schwaiger
Nur Thomas Dreßen hat die gute Form über die Weihnachtstage konserviert. Viel wichtiger für den Deutschen Skiverband bei der Abfahrt in Bormio war aber die Gesundheit von Dominik …
Ex-Coach des FCB II: Ten Hag übernimmt ehemaligen Champions-League-Sieger
Erik ten Hag scheiterte in der Saison 2013/14 hauchdünn mit dem FC Bayern II am Aufstieg in die 3. Liga. 2015 wechselte er zurück in seine niederländische Heimat. Jetzt übernimmt …
"Tournee kann losgehen": Freitag bereit für heißen Kampf im Winter-Wunderland
Vorhang auf für die Freitag-Wellinger-Eisenbichler-Show: Die deutschen Skisprung-Stars blasen zum Angriff auf den so ersehnten Sieg bei der Vierschanzentournee.
Gedenken an Michael Schumacher - und zahlreiche Gerüchte um seinen Gesundheitszustand
Vier Jahre ist er her. Der Unfall, der das Leben von Michael Schumacher gravierend veränderte. Die Familie bleibt sich treu. Infos zum Zustand des zweifachen Vaters gibt es schon …
1860 in der 2. Liga im Grünwalder? Für Stadträtin Zurek „nicht realisierbar“
Wie geht es mit den Löwen und dem Grünwalder Stadion weiter? Für die Dritte Liga macht Stadträtin Beatrix Zurek den Sechzgern Hoffnung, für die 2. Bundesliga allerdings nicht.
Marktwert-Update beim FC Bayern: Zwei Spieler machen Mega-Sprung - auch einige Verlierer
Der FC Bayern hat eine schwankende Hinrunde hinter sich. Das schlägt sich auch bei den Marktwerten der Bayern-Stars nieder. Das sind die Gewinner und Verlierer.
So sehen Sie Biathlon auf Schalke heute live im TV und im Livestream
Beim Biathlon auf Schalke 2017 werden 20 Weltklasse-Sportler teilnehmen. So sehen Sie den Wettkampf heute live im TV und im Live-Stream.
„Keine Kreatur zweiter Klasse“ -  Schachweltmeisterin boykottiert WM in Riad
Bei der Schach-WM in Saudi Arabien gibt es große Probleme für die Veranstalter. Nun bleibt auch die Frauen-Weltmeisterin fern. Anna Musytschuk weigert sich, einen Schleier zu …
Die etwas andere Vorschau auf das Sportjahr 2018
Heiko Herrlich ist ein Fall für die Skispringer, der FC Bayern schlittert in eine handfeste Krise und bei der WM läuft es auch nicht so wie geplant: Ein nicht ganz ernst gemeinter …
Knackt der EHC München in Schwenningen den Sieg-Rekord?
Nach dem hart umkämpften Sieg gegen Ingolstadt wartet am Donnerstag bereits der nächste Gegner auf den EHC Red Bull: Auswärts gegen Schwenningen peilen die Münchner eine neue …
Dämpfer für FCB-Basketballer: Erste Niederlage im EuroCup
Im EuroCup hat der FC Bayern eine Niederlage einstecken müssen. In Italien verlor der FCB seine weiße Weste. Sportlich war die Pleite wenig bedeutsam.
84 Millionen Euro: Liverpool zahlt Rekordsumme für diesen Verteidiger
Der FC Liverpool hat ganz tief in die Tasche gegriffen. Der Club von Coach Jürgen Klopp macht einen niederländischen Nationalspieler mit 84 Millionen Euro zum teuersten …
Darts-WM: Kevin Münch scheitert in Runde zwei
Kevin Münch hat bei der Darts-WM in London den nächsten Coup verpasst. Der Bochumer verlor sein Zweitrundenmatch gegen den Spanier Antonio Alcinas 1:4.
Ex-Löwen-Coach Kurz beklagt mangelnden Respekt vor Trainer-Arbeit
Als Trainer in Deutschland hat er sich vor allem in Kaiserslautern und bei 1860 München einen Namen gemacht. Weil danach der Erfolg ausblieb, hat Marco Kurz weit weg von …
Trotz 350 Millionen Euro: Mourinho will mehr Geld für Stars
Manchester Uniteds Trainer José Mourinho poltert mal wieder: Sein Club sei auf dem Transfermarkt finanziell benachteiligt. In der englischen Premier League muss sein Verein nach …
"Eine riesige Freude": Papa Awoudja fiebert mit Maxime
Maxime Awoudja ist absoluter Stammspieler im Regionalligateam des FC Bayern München. Der 19-jährige Innenverteidiger geht geradewegs auf den Profi-Fußball zu. Das Talent wurde ihm …
VfB Stuttgart angeblich an Leihe von Schürrle interessiert
Fußball-Bundesligist VfB Stuttgart denkt nach der Verpflichtung von Mario Gomez angeblich über einen Transfer von Andre Schürrle von Borussia Dortmund nach.
Darts-WM: Münch geht gelassen ins Duell gegen Alcinas
Darts-Überraschung Kevin Münch geht gelassen in die Zweitrundenpartie bei der WM gegen den Spanier Antonio Alcinas am Mittwoch.
Thurn und Taxis rügt Hoeneß: „Das war nicht in Ordnung“
Der ehemalige Kult-Reporter Fritz von Thurn und Taxis hat weiter eine klare Meinung zum FC Bayern. Er kritisiert eine Hoeneß-Ausssage und nennt seinen Nachfolge-Favoriten für Jupp …
TV-Plan & Favoriten: Fragen und Antworten zur Vierschanzentournee
Die 66. Vierschanzentournee steht an und die deutschen Springer zählen zu den Favoriten. Wir haben alle Fragen und Antworten vor dem Start in Oberstdorf für Sie.
Hitzfeld überrascht mit Aussage zu möglichem WM-Aus für Neuer
Ein möglicher Ausfall von Top-Torhüter Manuel Neuer bei der Fußball-WM 2018 wäre aus Sicht des früheren Erfolgscoachs Ottmar Hitzfeld kein Drama.
Boxing Day: Rekord für Kane, FC Liverpool fertigt Swansea City ab
Fußball am Boxing Day: Der FC Liverpool gewinnt 5:0 gegen den Tabellenletzten der Premier League. Harry Kane sorgt für einen Premier-League-Rekord.
Süle zieht Bilanz: „Habe hier meine persönlichen Erwartungen übertroffen“
Er kam, um beim FC Bayern von einem Weltklasse-Duo zu lernen. Aber schon nach einem halben Jahr gehört Niklas Süle zu einem starken Innenverteidiger-Trio mit Jérôme Boateng und …
Theis verliert an Weihnachten - Warriors gewinnen Finals-Rematch
Die NBA machte auch am ersten Weihnachtsfeiertag keine Pause. Im Einsatz war unter anderem der deutsche Basketball-Profi Daniel Theis mit den Boston Celtics. Zudem gab es das …
Talent stirbt mit nur 20 Jahren an Heiligabend - Portugal trauert
Eine traurige Nachricht erschüttert Portugal. Ein erst 20-jähriger Stürmer von Boavista Porto starb im Krankenhaus.
Deutsche Olympia-Erwartungen: Sotschi-Ergebnis übertreffen
Die Ausgangsposition scheint gut. Die deutschen Sportverbände sind angesichts des erfolgreichen vorolympischen Jahres zuversichtlich, dass bei den Winterspielen der sechste Platz …
Ulreich: WM-Ticket? Dieser Keeper hätte es mehr verdient als ich
Wird Sven Ulreich der Überraschungsmann im WM-Kader von Joachim Löw? Der Keeper des FC Bayern gibt sich bescheiden und sieht andere Schlussmänner vor sich.
Video aufgetaucht: So haben Sie die Bundesliga-Maskottchen garantiert noch nie gesehen
Die Bundesliga ruht für drei endlos wirkende Wochen - das treibt vielen Fußball-Fans Tränen in die Augen. Doch auch die Maskottchen machen nun schwere Zeiten durch. Nur eines …
Rummenigge adelt Heynckes - und hat eine Nachricht an Ancelotti
Karl-Heinz Rummenigge hat zum Jahresende den besonderen Beitrag von Trainer Jupp Heynckes am Leistungsaufschwung des FC Bayern München hervorgehoben.
Ist das bitter! Darum kehrte ein Ex-Löwe doch nicht zurück
Ist das bitter! Die Löwen hatten bis kurz vor Schluss mit einen Ex-Spieler verhandelt - doch der ging lieber zum 1. FC Saarbrücken.
Deutscher Trainer übernimmt syrische Fußballnationalmannschaft
Der ehemalige DDR-Auswahltrainer Bernd Stange wird neuer Coach der syrischen Fußball-Nationalmannschaft.
Nach Herzproblemen: So geht‘s jetzt für FCK-Trainer Strasser weiter
Trainer Jeff Strasser vom 1. FC Kaiserslautern steht dem Schlusslicht der 2. Bundesliga auch in den kommenden Wochen nicht zur Verfügung. Wie geht‘s weiter?
Verhandlungen scheiterten: Darum schlugen die Löwen auf dem Transfermarkt nicht erneut zu
Die Verpflichtung von Michael Görlitz wurde nach langem hin und her fix gemacht. Der Sportliche Leiter Günter Gorenzel erklärte nun, wieso es keine weiteren Neuzugänge gab.
Werbung zum Super Bowl 2018: Rappender GoT-Star - und viel Mysteriöses
Jedes Jahr legen sich US-Unternehmen mächtig ins Zeug, um besonders kreative Werbung für den Super Bowl zu erschaffen. Wer zeigt dieses Jahr die witzigsten Spots? Bei uns sehen …
Bundesliga will schnelle Klärung der Causa Prokop
Die seit Tagen schwelende öffentliche Debatte über die Zukunft von Handball-Bundestrainer Christian Prokop rückt die Sportart zunehmend in ein schlechtes Licht. Die Bundesliga …
Dieser Regionalligist darf wohl nicht aufsteigen - und wird somit kein 1860-Gegner
Wenn der TSV 1860 die Regionalliga Bayern als Meister beendet, geht es in die Aufstiegsplayoffs. Wer wird dort der Gegner? Ein potenzieller Gegner scheint wegzufallen.
Ehemaliger Bundesligatrainer Rolf Schafstall ist tot
Zweitligist VfL Bochum trauert um Ex-Trainer Rolf Schafstall, der nach Vereinsangaben am Dienstag im Alter von 80 Jahren verstarb. Insgesamt dreimal coachte Schafstall den …
Bundesligisten auf Sparkurs: Von Shopping-Wahnsinn keine Spur
Die Fußball-Bundesligisten haben auf dem Transfermarkt in diesem Winter deutlich weniger ausgegeben als im Vorjahr. Passenderweise war der spektakulärste Transfer der Verkauf von …
Gorenzel im Interview: So will ich die Löwen besser machen
Im tz-Interview verrät Günther Gorenzel, wie seine tägliche Zusammenarbeit mit Coach Daniel Bierofka abläuft. Außerdem spricht der neue Sportliche Leiter der Löwen über Neuzugang …
Perfekt! Pierre-Emerick Aubameyang wird ein Gunner
Die Tage von Pierre-Emerick Aubameyang bei Borussia Dortmund sind gezählt, der Stürmer wechselt zum FC Arsenal. Das haben beide Vereine am Mittwoch bestätigt.
Video: Igitt, so benimmt sich kein Superstar! Neymar tritt Fair Play mit Füßen
Verdirbt Geld den Charakter? Bei Superstar Neymar muss man wohl davon ausgehen. Im Ligapokal gegen Rennes leistete sich der Brasilianer in Diensten von Paris St. Germain eine …
Deutsches Davis-Cup-Team will ins Viertelfinale
In den vergangenen drei Jahren ist ein deutsches Davis-Cup-Team immer gleich in der ersten Runde gescheitert. In dieser Saison soll es endlich wieder mit dem Viertelfinale …
Ancelotti hat einen klaren Favoriten auf den Champions-League-Sieg
Eine Niederlage in einem Champions-League-Spiel (0:3 in Paris) besiegelte das Ende von Carlo Ancelotti als Bayern-Trainer. Nun hat der Italiener verraten, wer sein Favorit in der …
Nach enttäuschender Handball-EM: Schwalb kritisiert Hanning
Der frühere Meistertrainer Martin Schwalb sieht die Schuld für die EM-Enttäuschung der deutschen Handballer nicht allein bei Bundestrainer Christian Prokop.
Montagsspiele in der Bundesliga: So plant die DFL in Zukunft
Wie geht es mit den zu dieser Saison eingeführten Montagsspielen in der Fußball-Bundesliga weiter? Aus einer DFL-Stellungnahme gehen die Pläne hervor.
FCB-Komplex am Dom: Das sagt die Politik zu den Plänen
Der FC Bayern zieht in den Andechser am Dom! Wie die tz exklusiv berichtete, will der Verein dort einen Flagship-Store einrichten. Auch Gastronomie sei geplant, und zwar ein …
Ismaik verlässt 1860-Aufsichtsrat - zwei „Vollblut-Löwen“ als brisante Nachfolger
Der TSV 1860 hat am Dienstagabend eine Aufsichtsratssitzung abgehalten - mit einem etwas überraschenden Ergebnis. Während zwei „Vollblut-Löwen“ zurückkehren, verlässt Investor …
EHC vor historischem Hauptrundensieg - Kahun-Doppelpack in Mannheim
Der EHC Red Bull München steht unmittelbar vor dem historischen Gewinn der DEL-Hauptrunde. Am Dienstag siegte der Meister bei den Adler Mannheim.
„Kein Plan B zu Heynckes“: Warum hinter Hoeneß‘ Aussage wohl Kalkül steckt
Mit seinem öffentlichen Offenbarungseid, er habe keinen Plan B, falls Jupp Heynckes im Sommer tatsächlich wie geplant sein Traineramt beim FC Bayern abgibt, sorgt Uli Hoeneß für …
FCK wartet weiter: Strasser-Entscheidung diese Woche
Rund um den 1. FC Kaiserslautern wartet alles auf eine Entscheidung in der Trainerfrage. Jeff Strasser stand auch am Dienstag nicht auf dem Platz.
Thiago beginnt Mannschaftstraining - jetzt fehlt nur noch einer
Auf dem Weg zu seinem Comeback beim FC Bayern München hat Thiago wieder ins Mannschaftstraining reingeschnuppert.
Nationalspieler Leroy Sane fällt sechs Wochen aus
Nationalspieler Leroy Sane steht Manchester City bis zu sechs Wochen nicht zur Verfügung. Das bestätigte der Tabellenführer der englischen Premier League am Dienstag.
Testspiel am Mittwoch gegen Pullach abgesagt - besonderer Gast am Donnerstag
Der TSV 1860 München hat am Dienstag bekannt gegeben, dass das für Mittwochabend (19 Uhr) angesetzte Testspiel gegen den SV Pullach abgesagt wurde.
Hanning spricht von "Hetze" und erneuert Bekenntnis zu Prokop
DHB-Vizepräsident Bob Hanning empfindet die öffentliche Kritik an Handball-Bundestrainer Christian Prokop als "Hetze".
Darum drückt Uli Hoeneß Fortuna Düsseldorf in der 2. Liga die Daumen
Bayern Münchens Vereinspräsident Uli Hoeneß drückt Fortuna Düsseldorf als Tabellenführer der 2. Bundesliga nicht nur aus sportlichen Gründen die Daumen.
Hoeneß mit gutem Rat an Red-Bull-Boss Mateschitz - aber der hört nicht
Präsident Uli Hoeneß vom Serienmeister FC Bayern München glaubt im Kampf um die deutsche Fußball-Meisterschaft auf Sicht durchaus an Konkurrenz.
„Super Typ“: Mauersberger gerät bei Neuzugang Görlitz ins Schwärmen
Wie ein extra elastischer Kaugummi hatte sich der Transfer hingezogen, am Montagmittag um 12.35 Uhr war der Deal endlich perfekt: Michael Görlitz wird ein Löwe.
Schalke-Boss: Spöttische Bemerkung und Prügeldrohung in Richtung Uli Hoeneß
Uli Hoeneß hat auf dem Sportbusiness-Kongress SPOBIS in Düsseldorf über den englischen Fußball hergezogen. Spott handelte sich der Bayern-Präsident von seinem Schalker Kollegen …
Verletzter Leugner bleibt in Pullach - Saisonaus für Häfele
Daniel Leugner wechselt nicht nach Unterhaching, fällt aber zum Rückrundenstart aus. Für Kollege Bernd Häfele ist die Saison sogar bereits beendet.
Lahm: "WM 2006 war am intensivsten"
Philipp Lahm, Kapitän der deutschen Fußball-Weltmeistermannschaft 2014, hat auf dem Sportwirtschaftskongress SPOBIS in Düsseldorf nochmals die Bedeutung der Heim-WM 2006 für die …
Neue Waffe für die Champions League: So wollen die Bayern Europa erobern
Jetzt trifft der FC Bayern auch nach ruhenden Bällen! Beim 5:2 gegen Hoffenheim jubelte Jupp Heynckes über zwei Tore nach Ecken. Bevor es in Europa um den Henkelpott geht, …
Mehrere Angebote: Was macht eigentlich Willy Sagnol?
Was macht eigentlich Willy Sagnol? Seit der Franzose vom FC Bayern freigestellt wurde, ist es ruhig um den 40-Jährigen geworden. Dabei könnte es ganz anders sein.
Die Altstadt-Arena kommt: FC Bayern plant Mega-Komplex am Dom
Hammer-Projekt in der Weinstraße! Der FC Bayern will direkt am Dom einen Mega-Komplex errichten - genau dort, wo derzeit noch ein Kult-Lokal beheimatet ist.
Psychologe verrät: Das kann „Don Jupp“ gegen den Schlendrian tun
Wie kann bei 16 Punkten Vorsprung in der Bundesliga die Konzentration oben halten? Sportpsychologe Matthias Herzog gibt dem FC Bayern in der tz einige Ratschläge.
Bei neuem US-Fußball-Klub: David Beckham wird Anteilseigner
David Beckham will Spitzenfußball nach Miami bringen. Ein Team, an dem der ehemalige englische Nationalspieler Anteile hält, soll künftig in der nordamerikanischen Fußball-Liga …
Formel-1-Star sagt Teilnahme am Race of Champions 2018 ab
Das Race of Champions findet in diesem Jahr in Saudi-Arabien statt. Allerdings sagte nun ein Formel-1-Star, der bereits des Öfteren dabei war, seine Teilnahme am …
Ismaik will Vertrauensmänner installieren - keine Eile bei Gebhart
Was gibt´s Neues an der Grünwalder Straße? Wir verraten Ihnen, was am Dienstag bei den Löwen passiert.
Der VfB Stuttgart hat einen neuen Trainer: Tayfun Korkut macht‘s
Tayfun Korkut ist neuer Trainer des Fußball-Bundesligisten VfB Stuttgart. Der 43-Jährige tritt die Nachfolge des am Sonntag entlassenen Hannes Wolf an.
Görlitz ist da: Die Bilder des ersten Trainings
Der TSV 1860 München hat am Montag Michael Görlitz als Neuzugang vorgestellt. Der 30-Jährige laborierte lange an einer Achillessehnen-Verletzung. Am Montagnachmittag trainierte er …
Bayern-Gegner Besiktas im Sturm bald mit ganz viel Liebe
Bayern Münchens Champions-League-Gegner Besiktas Istanbul steht offenbar vor der Verpflichtung des früheren brasilianischen Fußball-Nationalspielers Vagner Love.
Guardiola verzweifelt: „Können das derzeit nicht bezahlen“
Pep Guardiola, Trainer des aus Abu Dhabi finanzierten Klubs Manchester City, beklagt sich öffentlich darüber, sein Verein könne Spieler wie Alexis Sanchez nicht bezahlen.
Offiziell! Görlitz ist ein Löwe - „Hatte bei Biero gleich ein gutes Gefühl“
Der TSV 1860 München hat nun offiziell die Verpflichtung von Michael Görlitz bekannt gegeben. Der 30-Jährige erhält einen Vertrag bis zum Sommer - mit Option auf Verlängerung.
Wer Heynckes duzen darf - und wer nicht
Ob Ex-Spieler oder Trainerkollegen - Jupp Heynckes bietet nicht gleich jedem das Du an. Wer auf seiner „Duz-Liste“ steht - und wer nicht - als Bilderstrecke zum Durchklicken.
Haching fehlt gegen Wehen Wiesbaden "nur eine Nuance"
Die SpVgg Unterhaching stolpert weiter ins neue Fußball-Jahr. Im Heimspiel gegen den Tabellen-Dritten SV Wehen Wiesbaden kassierten die Hachinger mit dem 0:1 schon die zweite …
VfR setzt dickes Ausrufezeichen gegen Türkgücü-Ataspor
Der VfR Garching kommt wieder in Fahrt für die Regionalliga. Mit einem 4:0 (1:0) gegen das Landesliga-Topteam des SV Türkgücü-Ataspor hat die Mannschaft von Trainer Daniel Weber …
Schromm: "Tor wie ein Schlag ins Gesicht"
Zwei Spiele, zwei Niederlagen, so hatte sich die SpVgg Unterhaching den Start nach der Winterpause nicht vorgestellt. Doch wie bei der 1:3-Niederlage in Karlsruhe war das Team von …
Stier ernennt Hauk zum Sprachrohr und will neue Verteidiger
Der BCF Wolfratshausen braucht eine Erfolgsgeschichte, um der Relegation zu entgehen. In der Abwehr will sich die Elf von Marco Stier noch verstärken.
SCF-Testspiel: Löwen bringen ein bisserl Bares für Rares
1100 Zuschauer und alle 18 von Trainer Daniel Bierofka aktiv eingesetzten Münchner Regionalliga-Löwen haben dem SC Fürstenfeldbruck Geld in die leeren Kassen gespielt.
Medien: Weinzierl sagt beim VfB Stuttgart ab
Nach einem Medienbericht hat Markus Weinzierl, ehemals Trainer der Bundesligisten FC Augsburg und Schalke 04, ein Jobangebot des VfB Stuttgart ausgeschlagen.
Löwen warten auf Ismaik-Entscheid - was läuft da mit Bekiroglu?
Noch eine Trainingswoche, dann fliegen die Löwen ins Trainingslager nach Oliva Nova südlich von Valencia. Wirklich zufrieden kann beim Regionalliga-Tabellenführer derzeit niemand …
Fieses Foul an Sané - droht jetzt das WM-Aus?
Leroy Sané wurde im FA-Cup gegen Cardiff City rüde attackiert. Droht dem Nationalspieler nun das WM-Aus?
Bilder: Spanien ringt Schweden im Finale der Handball-EM nieder
Im fünften Anlauf holen sich Spaniens Handballer erstmals den EM-Titel. Im Finale in Zagreb setzen sich die Iberer dank einer überragenden zweiten Hälfte gegen Schweden durch.
Das ist der Spielplan der Handball-EM 2018 in Kroatien
Vom 12. bis 28. Januar 2018 findet die 13. Handball-Europameisterschaft der Männer in Kroatien statt. Hier finden Sie den kompletten Spielplan des Handball-Turniers.
Wagner feiert kuriosen Toreinstand - und stichelt gegen DFB-Konkurrenten
Sandro Wagner hat gegen seinen Ex-Klub auf elegante Art und Weise getroffen - und einen Gruß an seinen DFB-Konkurrenten gesendet.
EHC festigt Platz eins - Iserlohn neuer Vierter
Red Bull München ist Platz eins nach der Hauptrunde in der Deutschen Eishockey Liga (DEL) kaum noch zu nehmen.
Medienbericht: BVB sichert sich spanisches Top-Talent
DFB-Pokalsieger Borussia Dortmund hat sich offenbar das nächste Top-Talent geangelt.
Wolfsburg siegt nach Tschauner-Patzer im Derby bei Hannover
Der VfL Wolfsburg hat sich mit einem Sieg im Niedersachsen-Derby bei Hannover 96 Luft im Tabellenkeller verschafft. Ein Torwart-Patzer entschied die Partie.
Eishockey-Legende Jagr vor Ende seiner NHL-Karriere
Eine große Karriere in der NHL neigt sich dem Ende entgegen. Jaromir Jagr wird wahrscheinlich kein Spiel mehr in der besten Liga der Welt bestreiten.
Doppelpass: So wird der BVB die Bayern nie wieder sehen
Im Doppelpass wirft Steffen Freund der Führung von Borussia Dortmund Fehler vor und warnt vor einem drohenden Absturz. Der FC Bayern bleibe so unerreichbar, meint er.
EuroCup: Bayern-Baskets im Viertelfinale!
Was für ein Erfolg für die FCB-Basketballer! Die Münchner Korbjäger gewannen am Ende deutlich gegen Turin und stehen somit im EuroCup-Viertelfinale.
Aubameyang wendet sich an BVB-Fans: "Jetzt musste es sein"
Nach seinem schlagzeilenträchtigen Wechsel von Borussia Dortmund zum FC Arsenal hat Torjäger Pierre-Emerick Aubameyang bei den BVB-Fans um Verständnis geworben.
Zwischenfall im Bayern-Training: Sorge um zwei FCB-Stars
Im Geheimtraining des FC Bayern kam es am Mittwoch zu zwei verletzungsbedingten Zwischenfällen. Allerdings sind diese wohl nicht schwerwiegend.
Transferticker: Bayern-Stürmer unterschreibt bei Lazio Rom - Aubameyang-Nachfolger ist da!
Seit Mittwoch hat in den meisten Ligen Europas das Transferfenster geschlossen. Hier im Ticker können Sie alle wichtigen nationalen und internationalen Transfers nachlesen
Ohne ihn läuft nichts bei Olympia: Das ist der starke Mann hinter Laura Dahlmeier
Schnell ist sie, Laura Dahlmeiers Skier aber auch: Dafür sorgt Albert Neuner aus Wallgau. Er kümmert sich in Pyeongchang um die dünnen Brettl der fünffachen Biathlon-Weltmeisterin.
Diese Neuerung wird vielen männlichen Formel-1-Fans nicht gefallen
Die neue Formel-1-Saison startet am 25. März in Australien mit einer einschneidenden Änderung, die wohl vielen männlichen Fans nicht gefallen wird.
Aubameyang verlässt Borussia Dortmund: "Ein Riesenverlust"
Endlich mehr Ruhe! Nach dem Transfer von Aubameyang zum FC Arsenal hofft der wankende BVB auf eine Rückkehr zur Normalität. Der sportliche Verlust gefährdet aber das …
Nach Ismaik-Rückzug: Das bedeutet die Neuordnung der 1860-Gremien
Welche Auswirkungen hat der Rückzug von Hasan Ismaik aus den Gremien auf den TSV 1860 und was machen Aufsichtsrat und Geschäftsführungs-GmbH?
Jetzt wird‘s ernst: FC Bayern beginnt Vertragsgespräche mit vier Stars
Beim FC Bayern steht ein Umbruch an, dementsprechend zeitintensiv ist die Kaderplanung für die kommende Saison. Kein Wunder also, dass der Rekordmeister demnächst …
Schalke-Finanzvorstand Peters stänkert: Bayern schwächt die anderen Klubs
Peter Peters, Finanzvorstand des FC Schalke 04, hat sich während des Sportbusiness-Kongresses SPOBIS in Düsseldorf über die Transfertaktik des FC Bayern geäußert.
TSV 1860: Der Investor gibt nach, bleibt dem Verein aber treu
Hasan Ismaik gibt nach und verlässt zwei wichtige Ämter beim TSV 1860 München. Er will dem Verein aber die Treue halten und weiterhin am Ball bleiben.
Jogi, ein Ticket bitte - Etliche Weltmeister ohne Russland-Chance
Was machen eigentlich die Weltmeister von 2014? Lahm und Klose haben ganz aufgehört. Schweini und Poldi lassen die Karriere im Ausland ausklingen. Die spannende Frage aber lautet: …
Schockvideo aus der DEL: TV-Team bei Live-Interview von Eismaschine umgenietet
Ein Kamerateam von Telekom Sport ist beim DEL-Spiel der Kölner Haie gegen die Straubing Tigers von einer Eismaschine umgefahren wurden. Spieler Stefan Loibl konnte ausweichen.
Ismaiks überraschender Teilrückzug - aus Einsicht, dass es so nicht weitergeht?
1860-Investor Hasan Ismaik lässt sich im KGaA-Aufsichtsrat ab sofort von Peter Cassalette und Saki Stimoniaris vertreten. Robert Reisinger ersetzt Markus Drees auf der e.V.-Seite.
Zukunft von Robben und Ribéry? Hoeneß kündigt überraschend späte Entscheidung an
Uli Hoeneß denkt weiter überhaupt nicht dran, seine Charme-Offensive in Sachen Vertragsverlängerung von Jupp Heynckes zu unterbrechen. Auch mit der Zukunft von „Robbery“ setzt …
Das gab es noch nie: NBA-Star Harden mit Rekordleistung bei Houston-Sieg
James Harden hat in der NBA eine neuen Bestmarke aufgestellt. Seine Ausbeute ist eine neue persönliche Bestleistung, für Houston ein neuer Vereinsrekord.
Arsenal verliert beim Schlusslicht Swansea City - Klopp schlägt Wagner
Am 25. Spieltag der englischen Premier League setzte es für den FC Arsenal eine peinliche Niederlage. Jürgen Klopp hingegen hatte Grund zum Jubeln.
Bayern-Baskets vor EuroCup-Showdown gegen Turin
Nur noch ein Sieg trennt die FCB-Basketballer vom Ticket für das EuroCup-Viertelfinale. Gewinnen die Bayern am Mittwoch gegen Turin, ist die nächste Runde erreicht.
Schade! Darum wird Laura Dahlmeier nicht die deutsche Fahne tragen
Es ist eine ehrenvolle Aufgabe, doch bei den Olympischen Spielen in Südkorea wird Biathletin Laura Dahlmeier nicht die deutsche Mannschaft anführen. Das ist der Grund.
Bobic von Kovac-Gerüchten genervt: „Halte das nicht für korrekt“
Sportvorstand Fredi Bobic vom Fußball-Bundesligisten Eintracht Frankfurt ist die Gerüchte um ein angebliches Interesse von Rekordmeister Bayern München an Eintracht-Trainer Niko …
Schwabing verliert Kapitän: "Das ist wie ein Boateng-Abgang"
Nach viereinhalb Jahren beim FC Schwabing zieht es Timon Hummel in die Bayernliga. Kann er die löchrige Defensive des abstiegsbedrohten BCF Wolfratshausen verstärken? Martin …
BCF: Fünf Spieler verlassen den Verein - vier Neue kommen
Im Kampf um den Klassenerhalt zieht der BCF Wolfratshausen alle Register. Kurz vor Transferschluss am Mittwoch verlassen fünf Spieler den Verein, vier neue Akteure sollen die …
Wechsel von Torjäger Bekiroglu offenbar geplatzt
Zuletzt wurde dem TSV 1860 Interesse an Efkan Bekiroglu vom FC Augsburg II nachgesagt. Doch laut eines Medienberichts kommt ein Transfer heuer nicht mehr zustande.
Interesse an Bayern-Keeper Weinkauf aus der Bundesliga
Kehrt Leo Weinkauf den kleinen Bayern in der Winterpause noch den Rücken? Dem Keeper liegt offenbar eine Anfrage aus der Bundesliga vor. Stolperstein des Wechsels könnten die …
Vierter Neuzugang: Löwen holen Serben Abutovic
Der deutsche Handball-Meister Rhein-Neckar Löwen hat seinen vierten Neuzugang für die nächste Saison verpflichtet.
Hoeneß: So hoch schätzt er die Chancen auf einen Heynckes-Verbleib
Für Uli Hoeneß ist eine Vertragsverlängerung von Erfolgstrainer Jupp Heynckes bei Bayern München offenbar doch nur ein frommer Wunsch.
Lahm über Beckenbauer: „Persönliches Desaster“
Ehrenspielführer Philipp Lahm hat in der Affäre um die Vergabe der WM 2006 kritische Worte an Franz Beckenbauer und den Deutschen Fußball-Bund (DFB) gerichtet und wenig Mitleid …
Hoeneß kritisiert Borussia Dortmund: „Das ist für den Fußball nicht gut“
Bayern Münchens Präsident Uli Hoeneß hat das Schmierentheater bei Ligarivale Borussia Dortmund um Torjäger Pierre-Emerick Aubameyang scharf kritisiert.
Ski-Star Neureuther denkt an Zeit nach dem Sport - und schafft jetzt Fakten
Nach einem Kreuzbandriss liegt Felix Neureuthers Ski-Karriere derzeit auf Eis - Zeit für den Skirennfahrer, sich Gedanken um eine Zukunft nach dem Sport zu machen. Eine Option hat …
DHB-Spitze gerät wegen Finn Lemkes Nachnominierung in Bedrängnis
Der Druck auf Handball-Bundestrainer Christian Prokop wächst nach der enttäuschenden EM. Nun wurde bekannt, dass es erst durch eine Initiative der MT Melsungen geklappt haben …
FCB-Stars ganz privat: Martinez geht neue Wege - Baby-Party für Rudy
Auch neben dem Platz ist bei den Bayern derzeit so einiges los. Die wichtigsten Informationen haben wir hier für Sie zusammengefasst.
Klagen vor CAS: Russen wehren sich gegen Olympia-Verbannung
Ihre Olympia-Sperren wollen die Russen nicht akzeptieren. Vor dem  Sportgerichtshof CAS kämpfen einige für die Aufhebung. Unter den  Gesperrten befinden sich einige frühere …
Nowitzki kassiert mit den Mavs vierte Pleite in Folge
Für die Dallas Mavericks um Superstar Dirk Nowitzki läuft es in dieser Saison nicht rund. Auch gegen Miami Heat kassierten die Texaner eine Niederlage.
2. Liga: Arminia Bielefeld verschärft Bochumer Krise
Der VfL Bochum rutscht in der 2. Fußball-Bundesliga immer tiefer in den Abstiegskampf.
Trainerfrage beim FC Bayern: Hoeneß mit Offenbarungseid
Mit aller Macht versuchen die Bayern-Bosse Trainer Jupp Heynckes von einer Zusammenarbeit über das Saisonende hinaus zu überzeugen. Nun gestand Präsident Uli Hoeneß, der FC Bayern …
Ablöse für Hollerbach: Würzburg setzt HSV Frist bis Mittwoch
Drittligist Würzburger Kickers hat nach eigenen Angaben noch keine rechtlich wirksame Einigung mit dem Hamburger SV über die Verpflichtung von Bernd Hollerbach als HSV-Coach …
Korkut beim VfB offiziell vorgestellt - „Werden Personen dazu kommen“
Tayfun Korkut ist neuer Trainer des Fußball-Bundesligisten VfB Stuttgart. Kurz nach der Bekanntgabe wurde der 43-Jährige bei seinem neuen Klub offiziell vorgestellt.
Leroy Sane verkannt! So ändert Bayern seine Strukturen
Mit der Fertigstellung des neuen Nachwuchsleistungszentrums an der Säbener Straße treibt der FC Bayern seine Bestrebungen voran, auch im Jugend-Bereich die Nummer eins in …
Erster Stolperer der Bayern-Bubis: U19 unterliegt Heidenheim
Es ist eine Saisonpremiere, auf die in München wohl niemand hingefiebert hatte. Die A-Junioren gehen beim Rückrundenauftakt zum ersten Mal in dieser Bundesliga-Spielzeit leer aus.
Zweite Niederlage in Serie besiegelt Bayern-Aus
Der FC Bayern II verliert das zweite Spiel in Folge und scheidet dadurch in der Gruppenphase des Premier League International Cups aus. Ärgerlich auch für Coach Tim Walter der die …
Süle knallhart: So würden wir mit einem „Fall Aubameyang“ umgehen
BVB-Star Pierre-Emerick Aubameyang beherrscht mit seinen Undiszipliniertheiten, um einen Wechsel zu provozieren, derzeit die Schlagzeilen. Verteidiger Niklas Süle schließt einen …
Olympia 2018: Diese 154 Athleten treten in Pyeongchang für Deutschland an
Im Februar steigen in Pyeongchang die 23. Olympischen Winterspiele. In diesem Artikel verraten wir Ihnen, welche Athleten in Südkorea für Deutschland um Medaillen kämpfen.
Nach Strasser-Notfall: Darmstadt - Kaiserslautern am 21. Februar
Nach dem medizinischen Notfall von FCK-Trainer Jeff Strasser und dem daraufhin folgenden Spielabbruch steht nun der Nachholtermin der Begegnung Darmstadt gegen Kaiserslautern …
"Die Weißwurscht im Mantel ist gewöhnungsbedürftig"
Der neue Hauptsponsor der SpVgg Unterhaching hat die Fußballfans beim Spiel gegen Wehen Wiesbaden mit Snacks versorgt. Hier gibt es die Meinungen der Tester.
Unterföhring plant mit zwei Neuzugängen
Der erste Test des FC Unterföhring konnte sich sehen lassen. Der Regionalliga-Letzte kam gegen den TSV Buchbach zu einem am Ende auch leistungsgerechten 2:2 (1:1).
Heynckes gibt Gnabry wichtigen Rat mit auf den Weg
Nach dem Gastspiel mit 1899 Hoffenheim in der Allianz Arena hat Jupp Heynckes  Leihspieler Serge Gnabry einen wichtigen Rat mit auf den Weg gegeben.
16 Punkte Vorsprung: Darum werden bei den Bayern böse Erinnerungen wach
Der FC Bayern lässt sich gegen Hoffenheim nicht einmal von einem Katastrophen-Start beunruhigen und setzt sich nach dem 5:2-Sieg neue Ziele.
Heynckes-Erbe: Diesen Coach wollen die Bayern-Fans
Das Erbe von Jupp Heynckes als Bayern-Trainer bleibt weiter das spannende Thema an der Säbener Straße. Die Fans diskutieren, welcher Trainer kommen soll.
Buchbach verpasst Sieg gegen Unterföhring
Regionalligist TSV Buchbach hat im ersten Testspiel nach der Winterpause ein 2:2 beim Liga-Konkurrenten FC Unterföhring erreicht. Auf dem Kunstrasen setzten die Buchbacher Trainer …
Rotzfrecher Ribery tunnelt Heynckes - dann kommt sein großer Moment
Jupp Heynckes macht ein ganz normales Bayern-Training zum Wohlfühl-Ereignis. Erst kassiert er, dann tut er einem kleinen Fan etwas Gutes.
Arsenal und Dortmund fast einig über Aubameyang-Transfer
Der FC Arsenal und Borussia Dortmund stehen offenbar kurz vor einer Einigung über den Wechsel des BVB-Stürmers Pierre-Emerick Aubameyang nach London.
Handball-EM 2018: So sehen Sie die Europameisterschaft live im TV und im Live-Stream
Bei der Handball-EM 2018 war für Deutschland nach der Hauptrunde Schluss. Dennoch stehen noch die Halbfinals und das Finale an. So sehen Sie die Handball-EM 2018 live im TV und im …
Nach furioser zweiter Halbzeit: Spaniens Handballer sichern sich den EM-Titel
Deutschland-Bezwinger Spanien hat seinen Finalfluch besiegt und erstmals den europäischen Handball-Thron bestiegen.
Djordjevic: Milans Verletzung hat uns auch emotional getroffen
Die vergangene Woche der FCB-Basketballer hatte es in sich. Vor allem die schwere Verletzung von Milan Macvan traf die Münchner. Trotzdem kämpfen sich die Bayern weiter durch.
Ticker: Spanien ist Europameister - und das trotz Pausenrückstand
Am Sonntagabend steigt in Zagreb das Finale der Handball-EM 2018 - wird neuer Europameister und somit Nachfolger des entthronten Titelverteidigers Deutschland? Wir berichten im …
Prominenter Zaungast beim FCB-Training: Wer kennt diesen Kapuzenträger?
Als Fußballstar hat man es oft nicht leicht, wenn man sich unter die autogrammverrückten Massen mischt – mit Ausnahme von Corentin Tolisso.
“Trainerprophet“ Bobic: Seine interessante Verbindung zu einem FCB-Kandidaten
Ganz Deutschland rätselt: Wer trainiert den FC Bayern in der Saison 2018/19? Ausgerechnet Fredi Bobic, seines Zeichens Sportvorstand bei Eintracht Frankfurt, will es schon wissen.
Weltmeister schlägt Olympiasieger: Frankreich holt Bronze bei Handball-EM
Trostpreis für den Weltmeister: Frankreichs Handballer haben angeführt von Superstar Nikola Karabatic nach dem verpassten Finaleinzug bei der EM in Kroatien Bronze gewonnen.
Bundesliga-Akteur als bester Spieler der Handball-EM ausgezeichnet
Nach dem schwachen Abschneiden des Titelverteidigers hat es kein deutscher Akteur ins All-Star-Team der Handball-EM 2018 geschafft. Ein Bundesliga-Profi ist aber der beste Spieler.
Wellinger in Zakopane Zweiter - Freitag holt Weltcup-Führung zurück
Im Wetterchaos von Zakopane hat sich Richard Freitag die Führung im Gesamtweltcup durch einen zehnten Rang zurückgeholt. Kamil Stoch schied vorzeitig aus.
Nockherberg 2018: Die besten Bilder vom Politiker-Derblecken
Das Politiker-Derblecken am Nockherberg 2018 sorgte einmal mehr für Aufsehen. Die schönsten Bilder vom Starkbieranstich mit Singspiel zum Durchklicken.
Hitzfeld: „Ribery kann in K.o.-Spielen große Akzente setzen“
Ex-Trainer Ottmar Hitzfeld sieht kein großes Problem beim Coman-Ausfall, denn er hat Vertrauen in Franck Ribery - und wünscht sich eine Vertragsverlängerung.
Das sagt Karl-Heinz Rummenigge über eine feste Verpflichtung von James
Der FC Bayern befindet sich trotz der gerissenen Siegesserie auf dem besten Weg zur Meisterschaft. Einen immer größeren Anteil daran hat auch James Rodriguez.
Lindsey Vonn zum EHC? Mauer: „Gutes Eishockey bekommt sie bei uns auch zu sehen“
Frank Mauer spricht im Interview über Olympia 2018, die Auswirkungen auf das deutsche Eishockey und den Rückenwind für die Playoffs mit dem EHC Red Bull München.
Handball-WM 2019: Tagestickets ab Donnerstag erhältlich
2019 findet die Handball-WM in Deutschland und Dänemark statt. Der Verkauf der Tagestickets für die Spielorte Berlin, München, Köln, Hamburg und Herning startet am Donnerstag.
Frühestes Datum für FCB-Meisterschaft: Darum ist kein neuer Rekord möglich
Wann wird der FC Bayern Meister? Diese Frage wird uns noch einige Wochen beschäftigen. Denn an den kommenden beiden Spieltagen können die Roten die Titelverteidigung noch nicht …
Neue Zahlen für 1860-Profis: Zwei Löwen verdreifachen ihren Marktwert
Neue Zahlen für die Spieler des TSV 1860: Im Ranking des wertvollste Akteurs im Team gibt es einen neuen Spitzenreiter und bei zwei Löwen verdreifachte sich der Wert.
Trotz Mega-Vorsprung: So wollen Bayern den Schlendrian verhindern
Alle Jahre wieder: Im Frühjahr eilt der FC Bayern mit Siebenmeilenstiefeln dem Meistertitel entgegen. Es droht ein Spannungsabfall. Doch dem soll mit aller Macht begegnet werden.
Van Gaal über FCB: „Wegen Hoeneß würde ich da nicht mehr arbeiten“
Louis van Gaal hat in seiner Zeit als Trainer des FC Bayern Eindruck hinterlassen. Nun schaut der Niederländer in einem Interview zurück auf die turbulente Zeit und die Querelen …
Das sind Jupps drei Musketiere
Jupp Heynckes rotiert gerne und viel. Wie jeder andere Coach hat aber auch er seine Schlüsselspieler, die sich im Zweifel nicht so oft auf der Bank wiederfinden.
Italien will mit Conte als Trainer den Neuaufbau probieren
Nach der verpassten WM in Russland strukturiert Italien seine Nationalmannschaft um. Dabei helfen soll Antonio Conte - und ein alter Bekannter kehrt ebenfalls zurück.
Laureus-Awards: Das sind die Titelträger 2018
Zum 18. Mal werden die Laureus World Sports Awards vergeben. In zwölf Kategorien kämpfen Nominierte Sportler aus aller Welt um die inzwischen hoch-renommierte Trophäe. Wir haben …
Odonkor-Abschied gegen deutsches WM-Team von 2006
Für viele war er die Überraschung vor der Weltmeisterschaft 2006: David Odonkor. Vor allem seine Traumvorlage beim Last-Minute-1:0 gegen Polen im zweiten Gruppenspiel bleibt. Nun …
Nach Silber-Gewinn: DEL-Spiele kostenfrei im Stream - Vereine wollen profitieren
Nach dem sensationellen Erfolg der deutschen Eishockey-Mannschaft bei Olympia 2018 erhoffen sich die DEL-Clubs einen positiven Schub für die Liga. Die Telekom legt vor.
Formel 1 bringt kostenpflichtigen Stream - Vettel hungrig auf den Titel
Die Formel 1 wird ab sofort neben der Ausstrahlung auf RTL auch über einen eigenen Streamingkanal kostenpflichtig empfangbar sein. Über den konkreten Preis ist noch nichts bekannt.
„The Times“: Englands Premier League vor Einführung der Winterpause
Die englische Premier League steht offenbar kurz vor der Einführung einer zweiwöchigen Winterpause.
Nach Slapstick-Gegentor: MSV versteigert Flekkens Trinkflasche
Die Slapstick-Einlage von Mark Flekken soll dem MSV Duisburg nun einen Geldregen für einen guten Zweck einbringen.
„Englische Verhältnisse“: Bierofka schwärmt von besonderer Atmosphäre
Daniel Bierofka eilt mit den Löwen in Richtung Aufstieg. Der sportliche Erfolg würde jedoch auch Probleme mit sich bringen. Deshalb macht sich der Trainer Gedanken in Sachen …
Vertrag verlängert: FC Bayern bindet Vorstandsmitglied langfristig
Jan-Christian Dreesen wird dem FC Bayern fünf weitere Jahre erhalten bleiben. Der bereits zum Stellvertreter von Karl-Heinz Rummenigge aufgestiegene Finanz-Vorstand hat seinen …
Lahm-Firma Sixtus sagt Fischbachau ab - Bürgermeister sauer über Begründung
Knaller-Nachricht aus dem Fischbachauer Gemeinderat: Sixtus hat seine Pläne für eine Erlebniswelt in Aurach verworfen. Der Bürgermeister ist enttäuscht - und verärgert.
Bilder der Rückkehr: Olympia-Helden des EHC am Flughafen empfangen
Am 26. Februar um 22:50 Uhr Ortszeit kamen die Olympia-Helden des EHC Red Bull München am Flughafen in München an. Die Spieler wurden von zahlreichen Fans begrüßt.
Alles Lewandowski, oder was? Das ist Bayerns großes Problem
Wenn Robert Lewandowski nicht trifft, geht beim FC Bayern nicht viel. Das sieht bei der Konkurrenz in Europa anders aus. Wie soll das Problem gelöst werden?
Lewandowski nach Madrid? Das sagt Real-Legende Raul
Real-Legende Raul könnte sich Bayerns Torjäger Robert Lewandowski gut bei den Königlichen vorstellen.
Dortmund schafft gegen Augsburg keinen Sieg
Am Ende stand für Borussia Dortmund nur ein Punkt gegen den FC Augsburg. Ob es an der fehlenden Unterstützung von der Südtribüne gelegen hat?
Schock für Bayern: Coman droht monatelange Zwangspause
Am Samstag war noch alles gut. Jupp Heynckes hatte zwar eine Kapselverletzung bei Kingsley Coman bestätigt; eine längere Pause drohe jedoch nicht. Das sieht nun ganz anders aus.
Tausende Fans boykottieren Montagsspiel in Dortmund
Sonderlich beliebt sind Montagsspiele bei den Fans nicht. Nach dem Protest der Frankfurter beim Spiel gegen Leipzig zogen die Dortmunder Anhänger heute nach.
Ferrari mit Rückspiegel-Trick - gibt es 2018 einen Titel-Dreikampf?
Die Formel 1 statrtet in gut vier Wochen in die neue Saison. Nicht mehr viel Zeit also, die Boliden auf Vordermann zu bringen. Aktuell sieht‘s nach einem Dreikampf an der Spitze …
„FIFA innovativer als UEFA“ - Rummenigge entsetzt
Karl-Heinz Rummenigge hat die Entscheidung von UEFA-Präsident Aleksander Ceferin, den Videoschiedsrichter in der Champions League nicht einzuführen, kritisiert.
DFB testet gegen Russland - Spanien-Spiel ausverkauft
Die Fußball-Nationalmannschaft bestreitet am 15. November ein Test-Länderspiel gegen Russland. Das gab der Deutsche Fußball-Bund am Montag bekannt.
Bleibt James beim FC Bayern? Das glaubt eine Real-Legende
James Rodriguez hat in München voll eingeschlagen. Seine Zukunft ist jedoch weiter ungewiss. Real-Legende Guti glaubt nicht an eine Rückkehr nach Madrid.
Darum leuchtet die Allianz Arena am Dienstag in Weiß und Blau
Die Allianz Arena in Weiß und Blau? Über diese Nachricht wundern sich bestimmt sowohl Fans des TSV 1860 München als auch des FC Bayern München. Wir erklären den Grund.
NFL-Quarterback zu Gast beim FCB: Bayern-Stars üben das Werfen
Dass beim FC Bayern München hin und wieder der eine oder andere Star vorbeischaut, ist nicht unüblich. Nun war ein NFL-Quarterback beim Rekordmeister zu Gast.
Reisinger-Klartext: „Ein wöchentliches Bulletin braucht kein Mensch“
„Wir werden uns im Amateurfußball nicht einnisten“, lautet das Credo des Ismaik-Lagers. Löwen-Präsident Robert Reisinger nimmt zu den Vorwürfen der mangelnden sportlichen …
Olympia 2018: Die Highlights der deutschen Festspiele
Die 23. Olympischen Winterspiele in Pyeongchang sind beendet. Medaillen, Proteste, verrückte Fans und viele Emotionen werden in Erinnerung bleiben. Wir blicken zurück.
Darum solidarisieren sich die Bayern-Fans plötzlich mit den BVB-Anhängern
In den Farben getrennt, in der Sache vereint: Wenn am Montag Abend zahlreiche Dortmund-Fans das Match gegen Augsburg boykottieren, finden daran auch Fanklubs des bayerischen …
TSV 1860: Nach „unsouveränem“ Spiel schmilzt der Vorsprung
Nach dem Remis in Nürnberg herrscht beim TSV 1860 keine gute Stimmung. Zwei Sachen drücken aufs Gemüt: Der unglückliche Spielverlauf sowie der (weiter) geschrumpfte Vorsprung auf …
Heynckes: Bayern-Trainerfrage ist geklärt
Jupp Heynckes hat sich in einem Interview etwas nebulös zur Trainerfrage beim FC Bayern München geäußert.
Ende aller PSG-Träume? Hier wird Superstar Neymar verletzt vom Platz getragen
Fußball-Superstar Neymar ist beim 3:0 (1:0) seines Klubs Paris St. Germain in der französischen Ligue 1 gegen Olympique Marseille verletzt vom Platz getragen worden.
Besiegelt dieser Youngster das Ende von Robbery? Bayern verhandeln offenbar schon
Sowohl Arjen Robben als auch Franck Ribery spielen im Moment um einen neuen Vertrag. Aktuelle Transfergerüchte sprechen aber gegen eine Weiterbeschäftigung von „Robbery“.
Das Grauen von Griechenland - Versuchter Kabinen-Sturm von PAOK-Randalierer
Wegen schwerer Ausschreitungen ist in der griechischen Fußball-Meisterschaft am Sonntag das Topspiel zwischen Tabellenführer PAOK Saloniki und dem Ligadritten Olympiakos Piräus …
Ösi-Medaillenhoffnung verfährt sich - Silber futsch! Papa kriegt Wutanfall live am Mikro
Ein Blackout brachte die österreichische Sportlerin Teresa Stadlober um eine Medaille. Ihr Vater war dabei live im TV zu hören.
Erster Titel für Guardiola - City zerlegt Arsenal
Gelingt Pep Guardiola in Diensten von Manchester City das Triple? Nach drei erfolglosen Versuchen beim FC Bayern wurde nun der erste Titel der Saison eingeheimst.
Olympia-Ticker: Deutschland feiert Silber im Eishockey - Spiele beendet
Olympia 2018 im Live-Ticker: Am letzten Tag holt Deutschland in einem Drama-Spiel Silber im Eishockey. Mittlerweile sind die Spiele von Pyeongchang beendet.
TV-Kritik: Warum narrische Eurosportler jetzt Pressesprecher der GroKo werden müssen
Olympia 2018 in Südkorea ist vorbei. Was machen nun eigentlich die TV-Experten, die uns zwei Wochen aus Pyeongchang unterhalten haben? Wir hätten da den ein oder anderen Vorschlag.
Schalke überflügelt Bayer im Kampf um die Champions-League-Plätze
Schalke 04 hat im Kampf um einen Champions-League-Platz drei Big Points gelandet und Mitkonkurrent Bayer Leverkusen in der Tabelle überflügelt.
ManUnited schlägt Chelsea - Spurs siegen dank Kane
Englands Fußball-Rekordmeister Manchester United hat sich am Sonntag am FC Liverpool vorbei auf den zweiten Platz der Premier League geschoben.
“Doppelpass“: Hertha-Coach mit überraschender Aussage über nörgelnden Robben
Die Zukunft von FC-Bayern-Coach Jupp Heynckes und der unzufriedene Arjen Robben waren am Sonntag Thema beim „Doppelpass“ auf Sport1. Hertha-Coach Dardai überrascht mit einer …
Doppelpack! Ex-Löwe schießt Kiel ab
Holstein Kiel hat im Aufstiegsrennen der 2. Fußball-Bundesliga den nächsten Rückschlag kassiert. Das Team von Trainer Markus Anfang verlor am 24. Spieltag nach Führung noch mit …
Symbole des Friedens bei Schlussfeier - „Sport kann Brücken bauen“
„Annyeong Pyeongchang - Ni Hao, Peking!“, hieß es am Sonntag bei der Schlussfeier der XXIII. Olympischen Winterspiele in Pyeongchang. Das deutsche Team fährt mit einer großartigen …
Bierofka: „Das war äußerst unglücklich vom Vierten Offiziellen“
Der TSV 1860 München hat seine Aufstiegsmission in der Regionalliga mit einem Unentschieden fortgesetzt.
Olympia 2018: München empfängt am Montag seine Eishockey-Helden
Olympia 2018: München empfängt am Montag die Eishockey-Helden von Pyeongchang. Alle Fans können am Montag zum Flughafen München kommen!
Stimoniaris eröffnet den Wahlkampf bei den Löwen
Der Wahlkampf ist eröffnet beim TSV 1860! Zwei Wochen nach seiner Einsetzung als KGaA-Aufsichtsrat und Sprecher Hasan Ismaiks meldete sich am Freitag Saki Stimoniaris zu Wort.
„An der Schwelle der Apokalypse“ - Russische Presse zum Eishockey-Krimi
Deutschland hat den Eishockey-Krimi im Olympia-Finale erst in der Overtime verloren. Das schreibt die russische Presse.
Olympia 2018: So endete das Eishockey - Finale Deutschland-Russland
Das deutsche Eishockey-Team hat Geschichte geschrieben stand beim Olympia 2018 gegen Russland im Finale! So endete das Spiel.
Doping bei Olympia 2018: 50 Prozent der Fälle aus Russland
Pyeongchang - Vier Doping-Sünder wurden bei Olympia 2018 in Pyeongchang bislang erwischt. 50 Prozent der Fälle betreffen russische Athleten, die als OAR starteten.
IOC-Vorschlag: Russland ohne eigener Flagge bei Abschlussfeier
Das Internationale Olympische Komitee will Russlands Suspendierung nicht vor der Schlussfeier der Winterspiele in Pyeongchang aufheben.
5 Dinge, die jeder vor dem Eishockey-Finale gegen Russland wissen muss
Es muss ein Puck durch Deutschland gehen: Am Sonntagmorgen könnte die deutsche Eishockey-Nationalmannschaft mit einem Finalsieg aus der Sensation ein regelrechtes Wunder machen.
Robben: „Ich störe die Mannschaft doch nicht“
Viele Chancen, aber diesmal keine Tore: Bayern München musste sich gegen Hertha BSC zwar mit einem 0:0 begnügen, aber von einem Dämpfer für den Rekordmeister zu reden, wäre …
Berliner Mauer hält: Ideenlose Bayern straucheln gegen Hertha BSC
Die Siegesserie des FC Bayern ist gerissen. Im Heimspiel gegen Hertha BSC bringen die Roten den Ball nicht im Tor der Gäste unter - dabei bieten sich genügend Chancen.
Olympia 2018 im Live-Ticker:  Steinmeier telefoniert mit DEB-Team
Nach dem Eishockey-Freudentaumel haben die Bobfahrer aktuell beste Medaillenchancen. Im Ski Alpin bleibt Deutschland ohne Medaille. Und: Denkt Laura Dahlmeier ans Karriereende?
Ohne Silber-Helden: EHC verliert erste Partie nach Olympia
Nicht einmal vier Tage liegt das Eishockey-Finale bei Olympia zurück und schon ist wieder DEL angesagt. Der EHC Red Bull München, der noch ohne seine Silber-Helden antrat, …
Nun doch: Neymar muss operiert werden - lange Pause prognostiziert
Paris Saint-Germain bangt um Superstar Neymar. Der Brasilianer wurde gegen Olympique Marseille verletzt vom Platz getragen. Nun wurde er operiert.
1860 beantragt Drittliga-Lizenz, Etat steht - Vertrag mit Teammanager aufgelöst
Bis zu einem möglichen Aufstieg in die dritte Liga wird viel Wasser die Isar hinunterfließen. Die Spiele in der Aufstiegsrelegation finden erst Ende Mai statt.
IOC hebt Suspendierung Russlands auf
Russland ist zurück in der olympischen Familie. Kurz nach der Schlussfeier von Pyeongchang beendet das IOC die Verbannung von Russlands Olympischem Komitee.
„Halt die Schnauze!“ - Heftiger Trainingszoff zwischen Hummels und Lewandowski
Beim Mittwochstraining an der Säbener Straße war richtig Feuer drin. Mats Hummels und Robert Lewandowski lieferten sich ein verbales Duell. Am Ende platzt dem Verteidiger der …
Löw gibt vorläufigen WM-Kader am 15. Mai in Dortmund bekannt
Bundestrainer Joachim Löw wird den vorläufigen Kader der Fußball-Nationalmannschaft für die Weltmeisterschaft in Russland am 15. Mai bekanntgeben.
Seine letzte Chance: Wird Lewys Traum von Real wahr?
In Madrid haben wir langsam aber sicher den Eindruck, dass Robert Lewandowski seinen Wechsel zu Real mit aller Kraft durchdrücken will. Es geht ja immerhin um seinen Traumverein...
Abgabe der Unterlagen am Donnerstag: Wie sicher ist die Drittliga-Lizenz für 1860?
Am Donnerstag muss der TSV 1860 seine Lizenzunterlagen beim DFB für die Dritte Liga 2018/19 einreichen. Wie sicher ist es, dass er die Lizenz erhält?
Der negative Druck: 1860 verordnet den Spielern eine Sprechpause
Nach der Spielabsage für Samstag in Illertissen hat Daniel Bierofka bis zum Spiel gegen Buchbach Zeit, an den Schwächen des Teams zu arbeiten.
Goretzka soll für Unterschrift diese riesige Summe an Handgeld kassiert haben
Nach monatelangen Spekulationen ist klar: Leon Goretzka wechselt im Sommer von Schalke 04 zum FC Bayern München. Für seine Unterschrift soll der Mittelfeldspieler Handgeld …
Ohne Kroos und Ronaldo: Real Madrid verliert gegen Barcelona
Es ist die fünfte Saisonniederlage: Real Madrid verliert erneut und liegt inzwischen 14 Punkte hinter Spitzenreiter FC Barcelona. Deren Stadtrivale Espanyol schlug spät (93. …
Nach Coman-Ausfall: Diese eine Wahl bleibt Heynckes jetzt auf dem Flügel
Der Ausfall von Kingsley Coman bremst die Bayern-Offensive abrupt aus. Ist das jetzt die Chance für Franck Ribéry auf eine Vertragsverlängerung?
Erstes Profi-Golfturnier für Männer und Frauen
Golf ist einer der ältesten Sportarten der Welt - seit über 600 Jahren wird versucht, den Ball ins Loch zu bringen. Nun soll zum ersten Mal ein offizielles Turnier für Männer und …
Bayern verlängert mit Torwart-Talent - Weichenstellung für Zeit nach Neuer
Der FC Bayern stellt weiter die Weichen für seine sportliche Zukunft: Nun hat angeblich Torwart-Talent Christian Früchtl seinen auslaufenden Vertrag um weitere zwei Jahre …
Anstoßzeiten, Preisgelder, Starter: Das ändert sich in der Champions League
Die Champions League wird zur Saison 2018/2019 leicht reformiert. Künftig gibt es zwei feste Anstoßzeiten und mehr fixe Starter. Wir zeigen die wichtigsten Neuerungen für den FC …
Vor zehn Jahren verlor 1860 das Pokal-Derby - ein Löwe von damals spielt heute 6. Liga
Schmerzhafte Erinnerungen werden für die Löwen-Fans wach, wenn sie an das Pokal-Derby am am 27. Februar 2018 denken. Was machen die 120-Minuten-Kämpfer heute?
Löwen treten am Samstag nicht in Illertissen an - neuer Termin steht fest
Bereits das Heimspiel am Dienstag gegen Buchbach wurde wegen des Wetters abgesagt. Nun fiel der Witterung auch das Gastspiel des TSV 1860 München beim FV Illertissen zum Opfer.
Lewandowski im Sommer weg? Das spricht für und gegen einen Verkauf
Plötzlich wird das Thema Robert Lewandowski wieder ganz heiß gekocht. Der Bayern-Star soll seinen Abgang planen. Doch was spricht aus Vereinssicht für und gegen einen Transfer?
Coman schwer verletzt: Welcher Bayern-Star profitiert jetzt vom Ausfall?
Die Verletzung von Kingsley Coman ist ein schwerer Schlag für den FC Bayern München im Endspurt um drei Titel. Altstar Franck Ribéry könnte profitieren.
„Ihr geilen Schweine“: Legendärer Empfang für Münchens Eishockey-Helden
Bei den Olympischen Spielen schafften die Eishockey-Spieler die Sensation und holten Silber. Nun wurden die Akteure des EHC am Flughafen empfangen. Und wie!
Tennisspielerin Bouchard zeigt bei Instagram mehr als sie wollte - Video ist ihr peinlich
Eugenie Bouchard ist Tennisspielerin. Die bekannte Sportlerin macht aber auch in den sozialen Medien immer wieder auf sich aufmerksam. Jetzt sorgt eines für besondere Diskussionen.
DEL und EHC wollen Euphorie nutzen: Eltern, schickt eure Kinder zum Eishockey!
Was war das für ein olympisches Turnier von unseren Eishockey-Helden? Die DEL will nun diese Euphorie nutzen. Der EHC hat gar ein besonderes Angebot.
So endete Borussia Dortmund gegen FC Augsburg
Im zweiten Montagsspiel der Saison empfing Borussia Dortmund den FC Augsburg. So endete die Partie des 24. Spieltags.
Kingsley Coman fehlt dem FC Bayern wochenlang
Der FC Bayern muss wochenlang auf Kinsgley Coman verzichten. Der Franzose verletzte sich gegen Hertha BSC am Sprunggelenk und wurde bereits operiert.
Ticker: Augsburg ringt Dortmund ein Unentschieden ab
Borussia Dortmund trat im zweiten Montagsspiel der Bundesliga-Saison gegen den FC Augsburg an. Der Ticker zum Nachlesen.
1860 hat diese vier Problemzonen - Interviewsperre verhängt
Der TSV 1860 München führt noch die Tabelle der Regionalliga an. Doch der Vorsprung schmilzt. Weil die Löwen vier Probleme haben.
Nach dem Eishockey-Märchen: Keine Pause für die Olympia-Helden
Den deutschen Eishockey-Helden bleibt wenig Zeit, ihren sensationellen Olympia-Erfolg zu genießen. Am Mittwoch müssen sie schon wieder in der DEL aufs Eis.
Hoffenheim trennt sich von Flick - „Unterschiedliche Auffassungen“
1899 Hoffenheim hat die Hängepartie mit Hansi Flick jetzt auch öffentlich beendet und sich von dem Geschäftsführer Sport getrennt.
Britischer Boxer Scott Westgarth stirbt nach Sieg im Krankenhaus
Der britische Profiboxer Scott Westgarth ist nur wenige Stunden nach einem gewonnenen Halbschwergewichtskampf gestorben.
„Jupp ist der beste Mann“: Dorfrocker bejubeln FC-Bayern-Trainer
Jubel-Hymne für Jupp: Ein Musikvideo der Band Dorfrocker über den FC-Bayern-Trainer Heynckes (72) entwickelt sich zum viralen Hit.
Duisburg-Keeper greift zur Flasche und kassiert Tor - so spottet das Netz
Junge, trinken nicht vergessen! Mark Flekken wird dank seiner Trinkpause unverhofft zum Internet-Hit. Sogar Bernd Leno witzelt.
Rekordpreisgeld bei EM 2020: So viel bekam der Europameister noch nie
Der kommende Fußball-Europameister kann beim Turnier 2020 die Rekordprämie von 34 Millionen Euro kassieren.
Löwen-Baumeister Gorenzel: „Sind hier nicht beim Brief ans Christkind“
Das Jahr eins nach der Stunde Null steht ganz im Zeichen des Wiederaufbaus. 1860-Sportchef Gorenzel soll das Fundament für eine bessere Zukunft legen. Das sind die Pläne des neuen …
Kommt nach Olympia-Silber der große Eishockey-Hype?
Nach Olympia-Silber stellt sich das deutsche Eishockey auf einen neuen Hype ein. Die Euphorie soll langfristig genutzt werden, der Erfolg keine Ausnahme bleiben.
Lewandowski zu Real? Das sagt Sportdirektor Salihamidzic
In der Regel ist Robert Lewandowski ein redseliger Genosse. Stets steht der Pole den Medien nach den Spielen des FCB Rede und Antwort.
Monster oder Müll? Das können die neuen F1-Flitzer von Ferrari, Mercedes und Red Bull
Wird die neue „rote Göttin“ Sebastian Vettel den ersten Ferrari-Titel bescheren? Und was hat die Konkurrenz ausgetüftelt? Formel-1-Experte Marc Surer analysiert für uns die …
Jupp gibt Stammplatzgarantie: „Solch einen Spielertyp gibt es in ganz Europa nicht“
Bayern Münchens Trainer Jupp Heynckes hat Weltmeister Thomas Müller in den höchsten Tönen gelobt und für den Rekordmeister als unverzichtbar erklärt.
Neue Eiszeit beim FC Bayern? Das sind potenzielle Brandherde
Sportlich läuft es beim FCB trotz des jüngsten Punktverlustes gegen Berlin optimal. Doch nicht alle Spieler der Münchner haben Grund zur Freude: Franck Ribéry hat Probleme, ein …
Bolt bald im Profi-Fußball? Sprint-Legende unterschreibt ersten Vertrag
Usain Bolt hat nach eigenen Angaben seinen ersten Vertrag bei einem Fußball-Verein unterzeichnet.
Schlimmer Unfall in Leverkusen: Zwei verletzte S04-Fans - einer schwer
Beim Westschlager der Fußball-Bundesliga zwischen Bayer Leverkusen und Schalke 04 hat es am Sonntag im Schalker Block zwei Verletzte gegeben.
1.FC Köln landet Coup in Leipzig
Der 1. FC Köln hat bei RB Leipzig einen überraschenden Sieg im Kampf um den Klassenverbleib geschafft.
Welle des Protests: Dortmund drohen leere Ränge
Im größten Stadion der Bundesliga könnte es am Montag ungewohnt ruhig zugehen. Aus Unmut gegen die Einführung von Montagsspielen haben 350 Fanclubs von Borussia Dortmund einen …
Sturms Jungs stürmen das deutsche Haus - die Bilder zur Silber-Sause
Die deutschen Muskeltiere werden zu Partytieren. Die besten Bilder der Silber-Sause der DEB-Elf im deutschen Haus. Am Ende ging es direkt vom Zapfhahn zum Flughafen.
Eishockey-Helden feiern "Beginn einer neuen Eiszeit"
55,5 Sekunden fehlten den deutschen Eishockey-Helden zu Olympia-Gold. Nach der ersten Enttäuschung über das 3:4 im Finale gegen Rekordweltmeister Russland überwog der Stolz auf …
Jetzt wird‘s eng! Bayern knabbern weiter am Löwen-Vorsprung
Der Kampf um die Tabellenspitze der Regionalliga spitzt sich weiter zu. Die Bayern-Amateure nutzen den erneuten Patzer der Sechziger aus.
Trotz Unterzahl: Darmstadt erkämpft sich Remis
Darmstadt 98 hat sich trotz über 70-minütiger Unterzahl zumindest einen Punkt im Abstiegskampf der 2. Fußball-Bundesliga erkämpft.
Nationalspieler Tah verlängert in Leverkusen: „Ich will Titel gewinnen“
Der von zahlreichen Vereinen umworbene Fußball-Nationalspieler Jonathan Tah hat seinen bis 2020 laufenden Vertrag beim Bundesligisten Bayer Leverkusen vorzeitig um drei Jahre …
Heynckes verrät seine Forderung an Hoeneß und Rummenigge
In einem Interview hat Trainer Jupp Heynckes eine Forderung an Karl-Heinz Rummenigge und Uli Hoeneß für seine Rückkehr zum FC Bayern München verraten.
Bilder von der Abschlussfeier: Olympische Winterspiele in Pyeongchang beendet
Die Olympischen Winterspiele in Pyeongchang sind Geschichte. In vier Jahren werden die XXIV. Winterspiele erneut in Asien stattfinden. Dann in Peking. IOC-Chef Thomas Bach würdigt …
Medaillenspiegel bei Olympia 2018: Deutschland auf starkem Platz zwei
Bei Olympia 2018 belegt Deutschland Platz zwei im Medaillenspiegel. Den ersten Platz sichert sich nach allen 102 Entscheidungen Norwegen.
Robben bescheinigt Heynckes „Wahnsinns-Job“
Auch nach dem Unentschieden gegen Hertha BSC bleibt der FC Bayern München auf Erfolgskurs. Arjen Robben bescheinigt Trainer Heynckes einen „Wahnsinns-Job“.
Darum ist das 0:0 gegen Hertha kein Dämpfer für den FC Bayern
Der FC Bayern München musste sich gegen Hertha BSC zwar mit einem 0:0 begnügen, aber von einem Dämpfer für den Rekordmeister zu reden, wäre übertrieben
Medaillenspiegel bei Olympia 2018: Deutscher Gold-Rekord in Pyeongchang
Bei Olympia 2018 in Pyeongchang sind alle Wettbewerbe entschieden. Hier finden Sie den finalen Medaillenspiegel zu den olympischen Winterspielen in Südkorea.
Olympia 2018: Überragendes DEB-Team unterliegt erst in der Overtime und holt Silber
Zum "Wunder von Pyeongchang" fehlten nur 55,5 Sekunden, die deutsche Eishockey-Nationalmannschaft beendete ihr Olympia-Märchen in Südkorea mit Silber.
Olympia 2018: Doppel-Sieg der Deutschen im Viererbob
Bob-Pilot Francesco Friedrich hat nach Gold im Zweier auch im großen Schlitten triumphiert. Nico Walther holte im Vierer Silber.
Eishockey-Finale: So sehen Sie Deutschland gegen Russland im TV und im Live-Stream
Das deutsche Eishockey-Märchen bei Olympia 2018 geht in das finale Kapitel. Im Endspiel trifft das DEB-Team auf Russland. Wir verraten Ihnen, wie Sie die Partie um Gold live im TV …
Zum zweiten Mal verlegt: Buchbach-Spiel erst im März
Das Heimspiel der Löwen gegen den TSV Buchbach muss erneut verlegt werden. Nach dem Stromausfall im Stadion im November ist diesmal das Wetter schuld.
Glücklicher Sieg im Abstiegskampf: Werder bezwingt HSV mit 1:0
Am Ende war es ganz knapp: Der Hamburger SV unterliegt dem Erzrivalen aus Bremen und verliert das imens wichtige Nord-Derby - das gleichzeitig ein Abstiegsgipfel war.
Stimmen zum Remis gegen Hertha BSC: „Wenn man gewinnen will, ...“
Kein Sieger, keine Tore - nach dem Heimspiel gegen Hertha BSC verließ der FC Bayern erstmals seit Ende November den Platz nicht als Sieger. Was sagen die Protagonisten nach der …
Klopp springt mit FC Liverpool auf Platz Zwei
Der FC Liverpool schwimmt mit Trainer Jürgen Klopp weiter auf der Erfolgswelle: Durch einen fulminanten 4:1-Erfolg über West Ham setzten sich die Reds vorerst auf Platz Zwei.
2:0 in letzten Minuten verspielt: Sevilla verpasst Sieg über Barcelona
Bayern Münchens Champions-League-Gegner FC Sevilla hat den FC Barcelona am Rand einer Niederlage. Doch dann schlagen die Katalanen in der Schlussphase gleich doppelt zu.
Schalke vertagt Münchner Meisterfeier: HSV und Köln taumeln Abstieg entgegen
Der Hamburger SV und der 1. FC Köln taumeln weiter dem Abstieg aus der Fußball-Bundesliga entgegen. Der FC Schalke versaut dem FC Bayern die Oster-Meisterschaft.
Bayern demontiert BVB - „Da kann man schon mal unter die Räder kommen“
Nach dem Kantersieg gegen den BVB ist der FC Bayern zwar noch nicht Deutscher Meister. Dennoch ist die Stimmungslage auf einem Höhepunkt. Ganz anders beim Gast aus dem Pott.
Gala im Klassiker: Bärenstarke Bayern demütigen BVB
Ein unwiderstehlicher FC Bayern in Gala-Form hat den "Rivalen" Borussia Dortmund historisch gedemütigt und sich auf beeindruckende Art für höhere Aufgaben warmgeschossen.
Ticker: Lewandowski und Co. in Torlaune - Bayern schenken BVB halbes Dutzend ein
Der Kracher in der Allianz Arena war eine eindeutige Angelegenheit: Der FC Bayern deklassiert Borussia Dortmund im Topspiel des 28. Bundesliga-Spieltags. Hier gibt es die Partie …
Riesen-Wirbel um Playstation-Jubel: Darum gab‘s bei VfB gegen HSV Ärger
Die Aufregung um seinen Jubel nach dem Ausgleich gegen den Hamburger SV konnte Daniel Ginczek überhaupt nicht verstehen - erst nach dem Spiel klärte sich das Missverständnis auf.
Rummenigge nennt Zeitraum für FCB-Trainer-Präsentation - Heynckes ist raus
Karl-Heinz Rummenigge hat vor dem Spiel gegen Borussia Dortmund den Zeitrahmen für die Verkündung des neuen Trainers des FC Bayern genannt. Eine Entscheidung ist wohl sicher.
Fußball-Profi stürzt aus drittem Stock - Verein reagiert
Der spanische Fußball-Profi Pelayo Novo vom Zweitligisten Albacete Balompie ist bei einem Sturz aus dem dritten Stock in den Innenhof des Mannschaftshotels in Huesca schwer …
Nach Becker: Djoker feuert nächsten Ex-Star als Coach
Der frühere Weltranglistenerste Novak Djokovic (Serbien) und Tennis-Idol Andre Agassi gehen nach nur zehn Monaten getrennte Wege.
Folgt in Memmingen die nächste Gala der kleinen Bayern?
Die Reserve von der Säbener Straße muss am Ostersonntagabend im Allgäu beim FC Memmingen antreten. Die Mannschaft von Tim Walter hat unter der Woche gegen Bayreuth mächtig …
Diese Fotos geben 1860 Hoffnung: Gebhart trainiert wieder mit Ball
Es sind Bilder, die den Fans des TSV 1860 Hoffnung schenken: Timo Gebhart trainierte am Samstag endlich wieder mit dem Ball. Sein Ziel: Die Aufstiegsplayoffs Ende Mai.
Nach Sufffahrt: Klub trennt sich von Profi
Nach seiner Festnahme wegen Trunkenheit am Steuer muss sich ein irischer Fußball-Nationalspieler einen neuen Verein suchen.
Richtungsweisende Partie für Garching in Seligenporten
Der Regionalliga-Abstiegskampf hat richtig Fahrt aufgenommen und der VfR Garching hat gekontert. Mit weiterhin erfreulichen sieben Punkten Abstand zum ersten Relegationsplatz …
BVB-Boss Watzke verrät: So wichtig war Sammer für den FC Bayern
Etwa 14 Jahre nach seinem damaligen Abschied aus Dortmund kehrt Matthias Sammer zur Borussia zurück. In einem Interview bestätigte BVB-Boss Aki Watzke die Personalie.
Watzke: Trainerfrage wird im April geklärt
Nicht nur beim FC Bayern macht man sich Gedanken über den Trainerposten  - Auch der BVB muss sich mit der Trainerfrage auseinandersetzen. Erster Anprechpartner soll jedoch nach …
Kult-Fan Helm-Peter: Bayern gegen BVB auf Wiedergutmachung aus
Der Kultfan des Hamburger SV tippt die Samstagsspiele der Fußball-Bundesliga und glaubt an die „allerletzte Chance“ für seinen Verein im Abstiegskampf.
Schwarzenbeck exklusiv: „Bei Bayern treffe ich nur die Putzkolonne“
Am Dienstag feiert Hans Georg Schwarzenbeck - von allen nur „Katsche“ gerufen - seinen 70. Geburtstag. Im ausführlichen Interview spricht die Bayern-Legende über ihre Karriere und …
Bayern vs. BVB: Die heißesten Begegnungen der letzten zehn Jahre
Borussia Dortmund gegen Bayern München: Kein Duell hat im deutschen Fußball für so viel Zünd- und Gesprächsstoff gesorgt wie dieses. Wir blicken zurück auf die packendsten Partien …
Kohler legt sich fest: Die Bundesliga wird schlechter!
Jürgen Kohler hat für den FC Bayern und Borussia Dortmund gespielt. Am Samstag drückt der Weltmeister von 1990 dem BVB die Daumen. Die Entwicklung der Bundesliga bereitet ihm …
Alexander Zverev erreicht Endspiel in Miami
Deutschlands bester Tennisspieler, Alexander Zverev, hat beim Hartplatz-Turnier in Miami das Finale erreicht. Der 20-jährige Hamburger besiegte im Halbfinale den Spanier Pablo …
DEL sperrt EHC-Raubein Pinizzotto - droht jetzt eine Hass-Serie?
Der EHC hat das erste Spiel der Playoff-Halbfinalserie gewonnen, Steve Pinizzotto dabei jedoch verloren. Die DEL zog das Raubein wegen dessen Check gegen Matthias Plachte vorerst …
TSV Eching: Mit Verletzungsseuche aus dem Trainingslager
Der TSV Eching startet am Osterwochenende mit zwei Auswärtsspielen aus der Winterpause. Am Karsamstag gastieren die Schwarz-Weißen beim punktgleichen FC Schwabing München (Anstoß …
Ziereis und Co.: Dieses Trio macht die Löwen so schwer ausrechenbar
Für die Löwen steht an Ostermontag das Viertelfinale im Toto-Pokal an. In Bayreuth sollen das Dreigestirn im Angriff wieder fleißig abliefern. Doch auch die Franken haben ein …
Tabellenführer Heimstetten will zurück zu alter Form finden
Da ist zum Beispiel Lukas Riglewski. Der Offensivmann des SV Heimstetten hat im ersten Teil dieser Bayernligasaison fast nach Belieben getroffen – 17 Mal in 22 Partien. Wann immer …
Interview mit Fuss: „Je größer eine Partie, desto cooler Heynckes“
Sky-Kommentator Wolff-Christoph Fuss spricht im Interview über das 250. Top-Spiel und die Trainersuche des FC Bayern. Weitere Themen sind Diskurse mit Louis van Gaal sowie Trara …
DEL: Raubein Pinizzotto nach brutalem Check für fünf Spiele gesperrt
Nach seinem brutalen Ellenbogencheck gegen den Kopf des Olympia-Helden Matthias Plachta ist Eishockey-Raubein Steven Pinizzotto für fünf Spiele gesperrt worden.
FCB-Star Ribèry: Das ist seine hübsche Tochter
Bayerns Superstar Franck Ribèry verbringt mit seiner Tochter den Tag – und hat dabei offensichtlich eine Menge Spaß.
Hoffnung für Bayern-Fans? Das ist der Plan bei Manuel Neuer
In dieser Woche sah man Manuel Neuer erstmals wieder auf dem Trainingsplatz an der Säbener Straße. Noch braucht der lange verletzte Torhüter aber vor allem Zeit.
Ärger um Pinizzotto: Hitziger Halbfinal-Start für den EHC
Münchens Eishockey-Profi Pinizzotto sorgt mit einem überharten Einsteigen gegen Nationalspieler Plachta für den Aufreger beim Auftakt zu den Halbfinal-Playoffs. Mannheims Trainer …
Allianz Arena wird umgestaltet: FC Bayern veröffentlicht spektakuläre Fotos
Der FC Bayern München wird 48 Stunden nach dem letzten Spieltag der Fußball-Bundesliga am 12. Mai seine Arena umgestalten - und hat spektakuläre Fotos veröffentlicht.
Ex-FC-Bayern- und Bundesliga-Spieler wird Trainer in Wolfratshausen
Der Bayernligist BCF Wolfratshausen bekommt zur kommenden Saison einen neuen Trainer, der vielen Bundesliga-Fans ein Begriff sein dürfte.
Sieg über Coric: Zverev steht im Halbfinale
Alexander Zverev marschiert weiter. Gegen den Kroaten Borna Coric siegte Deutschlands bester Tennisspieler glatt in zwei Sätzen und steht damit im Halbfinale.
Beinahe-Transfer: Hoeneß wollte diesen Sommermärchen-Held zu Bayern holen
Nach der WM 2006 in Deutschland stand der FC Bayern München wohl kurz vor der Verpflichtung von David Odonkor. Der Transfer scheiterte jedoch am Veto eines mächtigen Mannes.
Heiße Phase beginnt: Das sagen Bayerns DFB-Rückkehrer vor dem Dortmund-Spiel
Raus aus dem DFB-Modus, rein in den heißen Saisonendspurt! Das gilt ab sofort für die deutschen Nationalspieler, die normalerweise in Diensten des FC Bayern unterwegs sind.
Weggefährte mit überraschender Aussage zu Schumacher
Piero Ferrari hat mit Michael Schumacher so manchen Triumph und Titel gefeiert. Der Sohn des Autobauer-Gründers vergleicht den Formel-1-Rekordweltmeister mit den heutigen Stars …
FIFA gibt WM-Schiedsrichter bekannt: Nur ein Deutscher fährt nach Russland
Die FIFA hat am Donnerstag die Schiedsrichter bekannt gegeben, die bei der Fußball-WM in Russland pfeifen werden. Auch ein deutscher Referee wird bei dem Turnier Spiele leiten.
Dortmund, Bayern oder Leipzig? Hasenhüttl spricht über seine Zukunft
Nach den Spekulationen um ein Interesse von Bayern München und Borussia Dortmund hat Trainer Ralph Hasenhüttl dem Vizemeister RB Leipzig deutlich Hoffnungen auf einen Verbleib …
Trainerbeben beim FC Bayern: Djordjevic muss gehen - das sind die Gründe
Vor der Endphase der Bundesliga haben die Münchner Basketballer einen Schnitt gemacht: Trainer Djordjevic muss gehen. Die Gründe dafür sind vielfältig.
Nagelsmann kritisiert Länderspiel-Termine: "Eine absolute Katastrophe"
Trainer Julian Nagelsmann von Fußball-Bundesligist 1899 Hoffenheim hat die Ansetzung von Länderspielen in der Woche vor Ligaspieltagen scharf kritisiert.
Revolver-Skandal in Griechenland: Drei Jahre Sperre, Punktabzug und Geldstrafe
Die griechische Sportjustiz hat nach dem Skandal um den Revolver-Auftritt von Paok-Saloniki-Besitzer Iwan Savvidis harte Strafen verhängt.
Paukenschlag bei Bayerns Basketballern: Trainer Djordjevic überraschend entlassen
Basketball-Pokalsieger FC Bayern München hat sich sechs Tage nach dem Aus im EuroCup überraschend von Trainer Sasa Djordjevic getrennt.
Gerüchte um NHL-Star: Spielen beim EHC bald beide Seidenberg-Brüder?
Der Vertrag von Dennis Seidenberg bei den New York Islanders aus der NHL endet im Sommer. Das schürt die Gerüchte um einen möglichen Wechsel zum EHC Red Bull München.
FC Bayern live: Bundesliga-Klassiker im Free-TV und im Online-Stream
Am 14. April kommt es in der Bundesliga zu einem echten Kracher - und das Beste: Das Spiel wird live und in voller Länge im Free-TV und Online-Stream übertragen.
Kick im Knast läuft aus dem Ruder: Ex-Juve-Star wollte nur seinen Bruder besuchen
Argentiniens Fußballstar Carlos Tevez hat sich bei einem aus dem Ruder gelaufenen Knastkick eine Wadenverletzung zugezogen, die ihn mehrere Wochen außer Gefecht setzt.
Gomez vs. Wagner: Was jetzt für den Bayern-Stürmer spricht
Mario Gomez und Sandro Wagner  - Beide durften im Test gegen Brasilien ran. Wer hat nun die Nase im Kampf ums WM-Ticket vorne?
„Auf dem Bierfuizl ausgespielt“: Ziereis adelt Dribbler Koussou
Am Mittwochabend haben sich die Löwen mit 2:0 gegen die Fürther Reserve durchgesetzt. Torschütze Markus Ziereis zeigt sich bei seinem Teamkollegen erkenntlich.
Bundeskartellamt: So steht es um die Ismaik-Beschwerde gegen die 50+1-Regel
Hasan Ismaik, Hauptgesellschafter des TSV 1860, legte im Sommer 2017 beim Bundeskartellamt Beschwerde gegen die 50+1-Regel ein. Wie ist dabei der Stand der Dinge?
e-Sport-Star Fankhänel im Interview: „Können viel vom Fußball lernen“
Es gibt aktuell keine Sportart, die dermaßen polarisiert wie e-Sports. Weltweit eine Milliarde Menschen ist regelmäßig in der Cyber-Welt zu Hause. Woher kommt der Hype?
Ibrahimovics Trainer: „Wir sprechen hier von Zlatan, nicht von einem normalen Menschen“
Läuft Zlatan Ibrahomvic am Wochenende schon zum ersten Mal für seinen neuen Verein LA Galaxy auf? Geht es nach seinem Trainer, ist das möglich - und zwar, weil er kein normaler …
Ticker: Löwen in Fürth nach Pyro-Unterbrechung eiskalt
Der TSV 1860 München traf auf Greuther Fürth II. Nach anfänglichen Problemen schaffte das Team von Daniel Bierofka den fünften Sieg in Folge. Der Ticker zum Nachlesen
Nach dem ALBA-Spiel: Reggie Redding für drei Spiele gesperrt
München - Seit Mittwoch gibt es Klarheit. Die Entscheidungen im Falle von Reggie Redding, Devin Booker und Joshiko Saibou sind gefallen.
Mit diesem Plan überrascht der FC Bayern seine Fans
Der FC Bayern zieht mit seiner Mega-Erlebniswelt an die Weinstraße – und offenbar überlegt der Verein, dort auch etwas anderes anzubieten. Kooperationspartner hierfür könnte ein …
Darts-Star van Gerwen im Interview: „Der Beste aller Zeiten? – Ja, wahrscheinlich“
Michael Van Gerwen, 28, gilt als bester Dartspieler der Welt. Diesen Status will der Niederländer ab Samstag im Zenith in München untermauern.
Irans Coach will die Liga stoppen - weil sie zu schlecht ist
Carlos Queiroz, Trainer der iranischen Fußball-Nationalmannschaft, hat vor der WM in Russland ein sofortiges Trainingslager und den Stopp der Ligaspiele im Iran gefordert.
Müller genervt von Trainerdiskussion
Thomas Müller vom FC Bayern München hat sich zur anhaltenden Trainerdiskussion beim Rekordmeister geäußert.
Eishockey-Nationalspieler beruhigen Sturm nach Ehrhoff-Rücktritt
Den ganz großen Umbruch im Eishockey-Nationalteam wird es nach dem Rücktritt von Abwehr-Star Ehrhoff wohl doch nicht geben.
Er war mit einem Bein schon bei Bayern - dieses Talent wechselt wohl doch nicht
Der FC Bayern bastelt an der Zukunft und soll dabei auf Gabriele Corbo von Spezia Calcio gestoßen sein. Doch nun hat das Mega-Talent seinen Vertrag verlängert.
Hoffen auf die Winterspiele-Rückkehr 2026: Drei Bewerber aus Europa
Für die Olympischen Winterspiele 2026 läuft die Bewerbungsfrist ab. Schladming/Graz, Stockholm und Sion wollen die Spiele wieder nach Europa holen.
Bayerns Trainersuche: Neuer Favorit nach Tuchel-Absage
Die Trainerfrage überstrahlt beim FC Bayern vor dem Endspurt der Saison alles. Ein neuer Favorit scheint sich herauszukristallisieren.
1:6-Trauerspiel ohne Messi: Argentinien ohne seinen Star nur Durchschnitt
Die 1:6-Niederlage führt der argentinischen Nationalmannschaft schmerzlich vor Augen, wie abhängig sie von Messi ist. Spanien ist Titelkandidat.
Auch dank Khedira-Treffer: Juventus baut Tabellenführung in Serie A aus
Juventus Turin hat das prestigeträchtige Duell gegen den AC Mailand gewonnen und einen weiteren Schritt auf dem Weg zum Scudetto genommen. Verfolger SSC Neapel patzt dagegen.
Nach Djordjevic-Aus: FCB-Baskets verlieren weiter
Oldenburg - Zwei Tage nach der Entlassung von Trainer Sasa Djordjevic mussten die Bayern in Oldenburg ran. Es setzte eine bittere Niederlage.
EHC unterliegt Mannheim - Zweifelhafter Adler-Treffer lässt Spiel kippen
Ausgleich in der Halbfinal-Serie der Playoffs, der EHC Red Bull München verliert Spiel zwei bei den Adler Mannheim. Der Wendepunkt war ein zweifelhafter Treffer der Hausherren.
Gnadenlose Bayern schießen Dortmund ab - höchste BVB-Ligapleite seit 27 Jahren
Der FC Bayern erteilt Borussia Dortmund eine Lehrstunde, das Champions-League-Viertelfinale gegen Sevilla kann kommen. Der Titel kann aber noch nicht gefeiert werden.
FC Bayern deklassiert BVB - vier Mal die absolute Bestnote
Der FC Bayern München zerlegt Borussia Dortmund nach allen Regeln der Kunst. Daher gibt‘s auch vier Mal die Bestnote.
„Darauf nehme ich gerne Wetten an“ - Rummenigge mit klarer Ansage zu dieser Personalie
Karl-Heinz Rummenigge hat einem möglichen Wechsel eines Bayern-Stars  erneut eine klare Absage erteilt - und sogar eine Wette angeboten.
Sektdusche vom Osterhasen abgesagt: FC Bayern kann heute nicht Meister werden
Der FC Bayern wird Meister - womöglich schon am Samstag gegen den Erzrivalen Borussia Dortmund. Vor der Begegnung gibt es Spannungen. Und ein Tauziehen um die bestmöglichen …
BVB ohne Reus in München - drei weitere Dortmunder fallen aus
Ohne mehrere Leistungsträger muss Borussia Dortmund am Ostersamstag zum Topspiel beim FC Bayern München antreten.
Schienbein-Probleme: Mölders fehlt den Löwen im Toto-Pokal
Die Blauen müssen am Ostermontag auf einen ihrer besten Torschützen verzichten. Sascha Mölders hat offenbar Probelme mit dem Schienbein und fehlt damit im Toto-Pokal in Bayreuth.
Pinizzotto mit EHC-Team nach Mannheim - wechselt er innerhalb der DEL?
Trotz seiner Sperre begleitet Steve Pinizzotto den EHC Red Bull München nach Mannheim. Am Saisonende wird er den Meister aller Voraussicht nach verlassen, aber in der DEL bleiben.
Der Club zittert, Kaiserslautern lebt noch
Der 1. FC Nürnberg droht den Aufstieg in die Fußball-Bundesliga zu verspielen. Derweil leben die Hoffnungen beim 1. FC Kaiserslautern weiter.
Hachings süße Erinnerungen an Magdeburg
Dieses Spiel schmerzt den 1. FC Magdeburg bis heute: Beim 0:3 im Hinspiel kassierte der Aufstiegsfavorit die einzige Heimpleite der bisherigen Saison. Am Ostersonntag soll nun …
So endete das Bundesliga-Spiel FC Bayern gegen Borussia Dortmund
Der FC Bayern München empfängt Borussia Dortmund. So sehen Sie die Bundesliga heute live im TV und im Live-Stream.
Heynckes gibt Hoeneß und Rummenigge einen guten Rat
Der scheidende Bayern-Trainer hat sich über das Verhältnis von Präsident Uli Hoeneß und dem Vorstandsvorsitzenden Karl-Heinz Rummenigge geäußert. Ein erneutes Triple wäre für ihn …
Bayern-Ausleihe Sanches in München gesichtet: So geht es dem Jungstar
Der Portugiese Renato Sanches ist vom FC Bayern derzeit an Swansea City ausgeliehen. Doch auch in England wird der Jungstar nicht glücklich. Nun wurde er wieder in München gesehen.
Heynckes-Nachfolge? Hier gibt Hasenhüttl Bayern einen Korb
Ralph Hasenhüttl hat eine Verlängerung seines Vertrages bei RB Leipzig angedeutet. Damit dürfte er als Trainer-Kandidat beim FC Bayern und Borussia Dortmund entfallen.
Eberl traut diesem Ex-Trainer Heynckes-Nachfolge bei Bayern zu
Gladbachs Ex-Trainer Lucien Favre wird aktuell immer wieder mit dem FC Bayern und Borussia Dortmund in Verbindung gebracht. Sein ehemaliger Sportdirektor Max Eberl traut ihm …
Ibrahimović absolviert erstes Training in L.A.: "Fühle mich wie Benjamin Button"
Die Los Angeles Galaxy haben ihren neuesten Starspieler der Weltöffentlichkeit präsentiert. Ex-Manchester United Stürmer Zlatan Ibrahimovic geht ab sofort in der MLS auf Torejagd.
James knackt Jordan-Rekord - Schröders Saison wegen Verletzung beendet
NBA-Superstar LeBron James hat einen Uralt-Rekord von Micheal Jordan eingestellt und schreibt damit Geschichte - Bei den deutschen Profis sieht es dagegen nicht so rosig aus.
SVEB-Coach Brand: "Ich hoffe auf eine Reaktion"
Das jüngste 1:2 seiner Elf beim TSV Murnau war für Klaus Brand nur schwer verdaulich.
Buchbach ohne Sieben gegen Pipinsried
Der Spielplan bereitet dem TSV Buchbach Kopfzerbrechen. Im Heimspiel am heutigen Karsamstag gegen den FC Pipinsried muss Trainer Anton Bobenstetter auf sieben Stammkräfte …
Dreßen im Interview: Mit diesem anderen Sportstar fiebert der Streif-Sieger mit
Thomas Dreßen war der deutsche Shootingstar dieser alpinen Weltcup-Saison. Im großen Interview spricht der Streif-Sieger über besondere Leidenschaften und seine Pläne für die …
Schmöller mit eindeutiger Warnung an Rotsünder Martin Bauer
Der SV Pullach ist zurück im Meisterschaftsrennen. Durch die 1:2-Heimschlappe von Spitzenreiter SV Heimstetten im Derby gegen den FC Ismaning dürfen die zweitplatzierten Raben bei …
FCU-Coach Faber ärgert sich über "eigene Schlafmützigkeit"
Zum Auftakt der Heimspielserie des FC Unterföhring gab es eine Niederlage. Aber der Tabellenletzte der Regionalliga war wieder lästig und kostete beim 1:2 (0:1) den SV …
Djordjevic entlassen – nun soll Radonjic folgen
München - Seit Donnerstag ist klar: Der FC Bayern Basketball und Chefcoach Sasa Djordjevic gehen getrennte Wege. Sein Nachfolger soll bereits feststehen.
Neuer Bayern-Coach? Kovac legt irre Pressekonferenz hin
In der Pressekonferenz vor dem Spiel gegen Bremen ist Frankfurt-Coach Niko Kovac zum Scherzen aufgelegt. Den Fragen zum FC Bayern München weicht er aber aus.
Streif-Sieger Dreßen nach der Saison: So schafft er es, auf dem Boden zu bleiben
Thomas Dreßen aus Mittenwald gehört seit Anfang des Jahres zu den Gesichtern des DSV. Jetzt verrät der 24-Jährige, wie er es schafft, auf dem Boden zu bleiben.
Heynckes gibt Verletzten-Update - und äußert sich zu Neuers Fortschritten
Ohne Arturo Vidal und Juan Bernat wird der FC Bayern am Samstag bei Borussia Dortmund antreten. Auch zu Jerome Boateng und Manuel Neuer gab Jupp Heynckes ein Update.
Bayern-PK im Ticker: Heynckes-Ansage für Lewandowski - Verständnis für Tuchel
Nach den nächsten 90 Bundesliga-Minuten könnte der FC Bayern wieder Deutscher Meister sein. Vor dem Spiel gegen Borussia Dortmund spricht Trainer Heynckes zur Presse. Der Ticker …
„Halbgas“ am Ostermontag in Bayreuth? Nicht mit Bierofka
Die Löwen eilen von Sieg zu Sieg, wehren aber alle Vorab-Gratulationen ab – Bierofka will auch den Toto-Pokal gewinnen. Rückt Michael Görlitz erstmals in die Startelf?
Batshuayi-Vorwürfe: UEFA stellt Rassismus-Verfahren gegen Atalanto Bergamo ein
Die UEFA hat das Verfahren gegen Atalanta Bergamo, das sie nach den Rassismusvorwürfen von BVB-Stürmer Michy Batshuayi angestrengt hatte, eingestellt.
Die FC-Bayern-Dienstwagen 2017/18: Ein Star erstaunlich PS-bescheiden - ein anderer fährt Hybrid
Auch in dieser Saison sind FC-Bayern-Spieler und Trainer mit Audi unterwegs. Wir zeigen die Modelle der Stars in der Fotostrecke.
Knallstart ins Halbfinale: EHC ringt Adler nieder - Pinizzotto tickt aus
Was für ein Knallstart ins Halbfinale der DEL. Der EHC Red Bull München gewinnt den Auftakt gegen die Adler Mannheim, Steve Pinizzotto aber sorgt für einen negativen Höhepunkt.
Vier Torvorlagen: Was wird aus Bayerns Amateurstar Pantovic?
Die Geschichte zum Spiel der zweiten Mannschaft des FC Bayern gegen den Abstiegskandidaten aus Bayreuth am Mittwochabend ist schnell erzählt. Fünf Tore schenkten die stark …
Neuzugang für nächste Saison: Löwen holen offenbar Derby-Helden zurück
Der TSV 1860 München bastelt am Kader für die nächste Saison. Während die Teilnahme an der Aufstiegs-Relegation immer wahrscheinlicher wird, holen die Löwen offenbar einen neuen …
Neuer Bayern-Coach? So cool reagiert Augsburgs Trainer Manuel Baum auf die Frage
Es ist die Frage, die Fußball-Deutschland beschäftigt: Wer wird Trainer beim FC Bayern München? Nun wurde auch Augsburg-Coach Manuel Baum ins Gespräch gebracht.
Rekordprämie für WM-Titel: Dieser Geldsegen dürfte Spaniens Kicker motivieren
Die spanische Fußball-Nationalmannschaft darf sich im Falle des zweiten WM-Triumphs bei der Endrunde 2018 über eine Rekordprämie freuen.
BVB vor Wochen der Entscheidung: Götze, Reus und Stöger unter Beobachtung
Für Borussia Dortmund geht es um die Champions League, für Peter Stöger um eine Vertragsverlängerung und für Marco Reus und Mario Götze um die WM-Teilnahme. Mit dem Topspiel bei …
XXL-Interview: Yilmaz kontert Kritik an Türkgücü-Ataspor
Yasin Yilmaz ist ein Ausnahme-Kicker in der Landesliga Südost. In 19 Spielen hat er 20 Mal getroffen. Regelmäßig entscheidet er Spiele im Alleingang. Im großen Interview spricht …
Neues Gesicht für die Arena: Davon hat Rummenigge „seit Jahren geträumt“
Die Allianz Arena bekommt ab der Spielzeit 2018/19 ein neues Gesicht. Karl-Heinz Rummenigge gerät ins Schwärmen.
Lieblingsgegner Dortmund: Robben meldet sich fit für Liga-Gipfel
Arjen Robben hat sich vor dem Bundesliga-Gipfel des FC Bayern München gegen Borussia Dortmund einsatzbereit gemeldet.
Faber: "Etwa zwei Drittel des Kaders bleiben bei uns "
Der FC Unterföhring ist derzeit eine harte Nuss für die Regionalliga. Als Letzter wird der Aufsteiger wieder absteigen, aber geschlagen gibt sich an der Bergstraße niemand. Die …
Löwen-Tickets für das Derby innerhalb weniger Minuten vergriffen - Unmut bei den Fans
So schnell sie im Verkauf waren, waren sie auch schon wieder weg. Alle Tickets für den TSV 1860 für das Derby gegen den FC Bayern II sind vergriffen.
3:2! Eisgruber belohnt Garching in der Schlussminute
Erst pfui, dann hui. Garchings Fans bekamen gestern ein Regionalligaspiel mit zwei grundverschiedenen Halbzeiten zu sehen. Die Garchinger investierten viel und verdienten sich …
Protest gegen Montagsspiel: Mainzer und Freiburger tragen Fan-Duell aus
Die Fanszenen von Mainz 05 und dem SC Freiburg bringen mit einer kreativen Protestaktion ihren Unmut über das für den 16. April angesetzte Montagsspiel ihrer Vereine in der …
Pipinsried: Torlos und zwei Platzverweise gegen Burghausen
Der erhoffte Befreiungsschlag war es zwar nicht, aber wenigstens ist der Rückstand auf den SV Wacker Burghausen nicht noch größer geworden. Der FC Pipinsried hat gestern daheim …
Trotz keiner Minute Einsatz: Das spricht dennoch für Rudys WM-Ticket
Sebastian Rudy blieb bei der Länderspielreise ohne Einsatzminuten. Der Bayern-Spieler dürfte diese Statistik mit einem lachenden und einem weinenden Auge sehen.
„Pep überschätzt sich“: Müller-Wohlfahrt teilt gegen Guardiola aus
Hans-Wilhelm Müller-Wohlfahrt war am Mittwoch zu Gast in der ZDF-Talk-Sendung von Markus Lanz. Thema war auch das Zerwürfnis mit Pep Guardiola beim FC Bayern.
Löwen siegen im Kampfspiel: Drei Punkte - aber feurig war’s nicht
Dauerregen und drei Punkte – mit diesen beiden Begriffen war der Abend am Mittwoch im Fürther Ronhof aus Löwen-Sicht zusammengefasst.
Kroos-Kritik nach schlaffem Brasilien-Spiel: So reagiert Jogi Löw
Das hat gesessen! Toni Kroos kritisiert den Auftritt des DFB-Teams gegen Brasilien. Welche Folgen hat das nun für die Herausforderer Gündogan & Co.?
Zwei Zweier, viele Dreier, zwei Vierer und eine Fünf - Noten und Bilder zum Löwen-Sieg in Fürth
Nach hartem Kampf schlug der TSV 1860 München in der zweiten Halbzeit zweimal zu und konnte die SpVgg Greuther Fürth II mit 2:0 bezwingen. Dabei wurde das Spiel kurzzeitig wegen …
Red Bulls gegen Adler – Goldmann erwartet "Serie auf allerhöchstem Niveau"
Am Donnerstag starten die Red Bulls ins Halbfinale. In der Best-of-seven-Serie treffen die Münchner auf die Adler Mannheim. Sport1-Experte Rick Goldmann beantwortet die …
Ärger um WM-Ball! DFB-Star kritisiert: Er „könnte besser sein“
Nach den Testspielen kritisieren gleich mehrere Torhüter den offiziellen WM-Ball. Er sei „unmöglich einzuschätzen“. Eine große Fußballnation trifft es besonders hart.
Bauer: "Es war wichtig, dass ich endlich getroffen habe"
Maxi Bauer hat gegen den FC Schweinfurt endlich wieder getroffen. Zum letzten Mal hat er am ersten Spieltag ein Tor erzielt. Im Interview spricht er über seine lange Durststrecke …
Völler zum Pokal-Halbfinale: "Chance, den FC Bayern zu schlagen"
Leverkusens Sportchef Rudi Völler blickt zuversichtlich auf das Halbfinalspiel im DFB-Pokal (17. April, 20:45 Uhr) gegen den FC Bayern München.
Eisgruber: "Wer anders denkt, hat im Sport nichts zu suchen"
Etliche Amateurkicker haben in der noch jungen Geschichte der Regionalliga Bayern ihr persönliches Fuß- ball-Märchen geschrieben. Auch Manuel Eisgruber vom VfR Garching. Der …
Derby gegen Bayern II: 1860 startet Ticketverkauf am Donnerstag - das müssen Sie beachten
Der TSV 1860 München startet am Gründonnerstag den Verkauf der Ticktes für das Auswärtsderby gegen den FC Bayer II. Es gibt einige Dinge zu beachten.
Fürth-Trainer stapelt vor Partie gegen 1860 tief: „Ein absolutes Bonusspiel“
Der TSV 1860 gastiert am Mittwoch bei der Zweitvertretung der SpVgg Greuther Fürth. Der Trainer der kleinen Franken stapelt vor dem Spiel tief.
„Weckruf“ für DFB-Auftaktgegner Mexiko - Diskussionen um Ibrahimovic
Für die deutschen WM-Gegner läuft es nicht rund. Auch Russland überzeugt noch nicht. Zudem gibt sorgen die Fans des Gastgebers für Ärger.
19 Olympia-Helden im DEL-Halbfinale - Kahun: „Keine Freunde mehr“
19 Olympia-Helden von Pyeongchang sind noch im Rennen um die deutsche Meisterschaft. Allein beim Halbfinalduell von Red Bull München gegen Adler Mannheim stehen 13 von ihnen auf …
Nach Sieg gegen Braunschweig: Nürnberg mit einem Bein in der Bundesliga
Der 1. FC Nürnberg hat in der 2. Fußball-Bundesliga einen großen Schritt in Richtung Aufstieg gemacht. Das Team von Trainer Michael Köllner besiegte zum Abschluss des 32. …
Showdown gegen Real: Warum Bayern das Wunder von Madrid schafft
Im Hinspiel gab der FC Bayern ein unglückliches Bild gegen abgezockte Madrilenen ab. Im Rückspiel stehen Müller und Co. vor einer Herkulesaufgabe, doch der Glaube an das …
Bilder: So trainierten die Bayern am Abend vor dem Real-Spiel
Der FC Bayern München trifft am Dienstag auf Real Madrid im Halbfinal-Rückspiel der Champions League. Die Konzentration der Akteure ist extrem hoch, wie zu sehen ist.
Jupp über Lewandowski und wie Bayern auftreten wird
Trotz erheblicher Personalsorgen und der Hypothek eines 1:2 aus dem Hinspiel will der FC Bayern bei Titelverteidiger Real Madrid das Unmögliche noch möglich machen.
Biathlon: Olympiasieger Greis wird Cheftrainer der US-Männer
Deutsche Trainer sind im Biathlon-Weltcup weiter extrem gefragt. Am Montag verriet der dreifache Turin-Olympiasieger Michael Greis, dass er künftig die US-amerikanischen Skijäger …
Zidane bittet Fans um Mithilfe: „Bayern hat keinen Real-Komplex"
Real Madrid Trainer  Zinedine Zidane widerspricht den Aussagen von Franz Beckenbauer, dass die Bayern einen „Real-Komplex“ hätten. Zudem fordert er das Publikum in Madrid.
Entscheidung bei Ribéry und Robben? Rummenigge gibt Einschätzung ab
Wann vermeldet der FC Bayern den Vollzug der Vertragsverlängerungen von Franck Ribéry und Arjen Robben? Karl-Heinz Rummenigge gibt eine Einschätzung ab.
Vor dem Knaller in Madrid: Warum die Fans an ihre Bayern glauben
Schaffen die Bayern nach der bitteren Hinspiel-Niederlage gegen Real Madrid doch noch den Einzug ins Champions-League-Finale? Die tz hat sich bei den Münchnern ungehört.
Eishockey-WM: DEB-Kader ohne 14 Olympia-Helden - vier Münchner nicht dabei
An diesem Dienstag reist das deutsche Eishockey-Nationalteam zur WM nach Dänemark. Die Auswahl von Bundestrainer Marco Sturm hat ein ganz anderes Gesicht als beim Olympia-Wunder …
Sie ist die heißeste Spielerfrau der WM 2018
Edurne Garcia Almagro heißt die spanische Schönheit. Die 32-Jährige ist Sängerin, Schauspielerin und Moderatorin und vertrat 2015 ihr Heimatland beim „Eurovision Song Contest“.
Kommentar: 1860-Aufsichtsrat tagt - Egopflege oder Erfolgschance?
Am Montag trifft sich der Aufsichtsrat der TSV 1860 Fußball-KGaA zur Strategiesitzung. Egopflege oder Erfolgschance - darum geht es, wie tz-Reporter Ludwig Krammer kommentiert.
„Es gibt noch gar keinen Austausch mit Niko“
Au weia! Niko Kovac‘ erster Besuch in München seit seiner Benennung zum zukünftigen Bayern-Coach verlief alles andere als nach Plan. Ob es im DFB-Pokalfinale in wenigen Wochen …
Wagner erklärt: Darum sollte ich gegen Real in der Startelf stehen
Am Dienstag schickt sich der FC Bayern in Madrid an, den 1:2-Rückstand aus dem CL-Hinspiel aufzuholen. Eine wichtige Rolle könnte dann auch Sandro Wagner zukommen - das …
Löwen-Lichtblick Gebhart: Comeback bei Derby-Pleite, hitzige Szenen nach Abpfiff
Mit ihm kam noch einmal Schwung in die Löwen-Elf beim Derby, doch ein Timo Gebhart alleine reicht eben nicht aus. Dennoch ist er der Hoffnungsträger für den TSV 1860.
So endete Werder Bremen gegen Borussia Dortmund
Am 32. Spieltag empfing Werder Bremen die Borussia aus Dortmund. Die unterhaltsame Partie endete mit einem 1:1-Unentschieden.
Kiel will die Frauen rauswerfen - mit diesem Protest haben die Vereinsbosse aber nicht gerechnet
Kiel träumt von der 1. Liga, doch es ist ein exklusiver Traum für die Herren. Die Frauen-Mannschaften sollen aus dem Verein geworfen werden.
Nackenschlag vor CL-Rückspiel: Bayern offenbar ohne Robben nach Madrid
Am Dienstag geht es für den FC Bayern um alles: CL-Finale - oder eine weitere verlorene Saison? Ein wichtiger Spieler wird aber wohl nicht mitwirken können.
Derby-Sieg! Kleine Bayern vermiesen 1860 die vorzeitige Meisterschaft
Der FC Bayern II hat das Derby in der Regionalliga gegen den TSV 1860 für sich entschieden - und das vollkommen zurecht.
1860 verliert Derby gegen Bayern II - fünfmal gibt es die Note 5
Der TSV 1860 verliert auch das zweite Derby der Saison gegen den FC Bayern II. Damit ist die Entscheidung um Platz eins noch einmal vertagt. Die Bilder und Noten der Löwen.
Das nächste Debakel: Vettel nur Vierter in Baku, Hamilton triumphiert mit viel Glück
Weltmeister Hamilton hat unter dramatischen Umständen den Großen Preis von Aserbaidschan gewonnen. Pech hatte sein Teamkollege Valtteri Bottas.
Formel 1: So spannend endete der Große Preis von Aserbaidschan
Der Große Preis von Aserbaidschan in Baku war ein dramatisches Rennen. Wir verraten Ihnen, wie Sie das Rennen am Sonntag ausging und wie Sebastian Vettel abschnitt.
Jahn Regensburg zeigt Nerven - Holstein Kiel fast sicher Dritter
Jahn Regensburg patzte in Duisburg, Kiel dagegen überzeugte in Ingolstadt: Im Aufstiegsrennen ist eine Vorentscheidung gefallen.
Zeigen die Bayern-Fans gestohlenes 1860-Banner? Westkurve rot-weiß bemalt
Erleben die Fans des TSV 1860 ausgerechnet im Derby eine böse Überraschung? Offenbar planen die Ultras des FC Bayern eine Aktion mit Explosionsgefahr.
Stimmen zur Bayernliga-Meisterschaft des SV Heimstetten
Mit dem 3:0-Sieg beim TSV Kottern hat sich der SV Heimstetten am Samstagmittag die Meister-Krone aufgesetzt und steigt in die Regionalliga auf. Wir haben Reaktionen und Stimmen …
Madrid ist gewarnt: "Bayern hat keinen Real-Komplex"
"Das ist unser Spiel": Titelverteidiger Real Madrid empfängt Bayern München mit großem Selbstbewusstsein - doch Zinedine Zidane mahnt.
Rot vs. Blau in München: Die besten Bilder rund ums Derby
Am Sonntag steigt in München das Derby zwischen dem FC Bayern II und dem TSV 1860 - eine Partie mit besonderer Brisanz, nicht nur auf dem Platz. Hier finden Sie die besten Bilder …
Rummenigge ruft „Tag der Arbeit“ aus: So fliegen die Bayern nach Madrid
Bayern München geht mit verhaltenem Optimismus in das Rückspiel der Champions League bei Real Madrid. Vorstandschef Karl-Heinz Rummenigge fordert "die beste Leistung der Saison".
Ein Tor hat alles verändert: Oliver Bierhoff wird 50
Nationalmannschaftsdirektor Oliver Bierhoff feiert am Dienstag (1. Mai) seinen 50. Geburtstag.
Hitzfeld warnt BVB: "Ein Fehler, sich von Stöger zu trennen"
Der ehemalige Dortmunder Fußball-Erfolgstrainer Ottmar Hitzfeld spricht sich für eine Weiterbeschäftigung von Peter Stöger beim BVB aus.
Vier Grünschnäbel neu im FC-Bayern-Rampenlicht - doch einer verlässt den Klub
Jupp Heynckes hat gleich vier Youngster in die Startelf gegen Eintracht Frankfurt gestellt - einer allerdings ist schon so gut wie weg.
Bei einem Thema wird Heynckes in der PK neben Kovac ungewohnt laut
Bayern-Trainer Heynckes hat beim München-Besuch von Nachfolger Kovac „besondere Maßnahmen“ für das Real-Rückspiel ergriffen. Bei einem Thema wurde er ungewohnt laut.
Verwirrung um Meyer - „Ich war nicht verletzt“
Nach der Partie gegen Borussia Mönchengladbach war die Verwirrung um Max Meyer komplett.
So endete das Derby FC Bayern München II gegen TSV 1860 München in der Regionalliga
Ausgerechnet im Duell mit dem Erzrivalen FC Bayern kann der TSV 1860 München die Meisterschaft in der Regionalliga Bayern perfekt machen. So sehen Sie das Spiel heute live im TV …
Heute ist ein ganz besonderer Tag für Jupp Heynckes
Der 29. April könnte bei Jupp Heynckes als besonderer Tag seiner Karriere im Kalender angestrichen sein. Wissen Sie auch, warum?
Vettel über Selfies: „Nicht normal“
Formel-1-Star Sebastian Vettel hat für Selfies überhaupt kein Verständnis. Und lehnt zudem auch soziale Medien ab.
Real-Legende erklärt, warum ihn Heynckes nicht grüßt und er die Bayern-Chancen sieht
„Die Schlacht ist verloren, der Krieg noch nicht.“ So denkt Franck Ribéry über das CL-Halbfinalrückspiel am Dienstag gegen Real. Sieht man auch in Madrid so, wie Santillana (65) …
Real Madrid gewinnt vor Rückspiel gegen Bayern mit B-Elf
Drei Tage vor dem Halbfinal-Rückspiel in der Champions League gegen den FC Bayern hat Real Madrid den dritten Tabellenplatz in der ersten spanischen Liga gefestigt.
Ex-Bundestrainer Krupp verlässt die Eisbären Berlin
Zwei Tage nach dem verlorenen DEL-Finale verlässt Trainer Uwe Krupp den Eishockey-Vizemeister Eisbären Berlin. Der Ex-Bundestrainer formte den Hauptstadtclub wieder zu einem …
Tausende EHC-Fans feiern die Triple-Champions - Party-Bilder aus dem Olympiapark
Mehr als 2500 Fans haben dem EHC Red Bull München  bei der Meisterfeier im Olympiapark einen würdigen Empfang bereitet.
Derby - na und? „Wir werden am Sonntag was abbrennen, aber ...“
Rot gegen Blau, FC Bayern gegen TSV 1860 - das ist Prestige pur. Doch für die Löwen ist der Aufstieg deutlich wichtiger als ein Derbysieg.
Mit vier Youngstern: Bayern schlägt Frankfurt am Ende klar
Sind die Bayern in der Bundesliga unschlagbar? Gegen Eintracht Frankfurt warf Jupp Heynckes kräftig die Rotationsmaschine an und gewann mit dem FC Bayern trotzdem mit 4:1.
„Reise Profifußball zu Ende“: Westermann beendet seine Karriere
Heiko Westermann hängt seine Fußballschuhe an den Nagel. Der Ex-Nationalspieler muss einer Verletzung Tribut zollen.
Vor Rom-Rückspiel: Liverpool patzt gegen Kellerkind Stoke
Der FC Liverpool ist nach dem Tor-Festival gegen AS Rom auf den Boden der Tatsachen zurückgekehrt. In der Premier League patzen die „Reds“ gegen einen Abstiegskandidaten.
Transfer-Hammer perfekt: EHC-Star Kahun wechselt in die NHL
Dominik Kahun hat sich seinen Traum erfüllt und wechselt vom EHC Red Bull München in die nordamerikanische NHL. Der Transfer ist perfekt.
Wer kommt, wer geht? Diese Spieler werden den EHC verlassen
Nach dem Triumph ist vor dem Umbau - der EHC Red Bull München wird zur Saison 2018/19 sein Gesicht. Es wird sich mehr verändern als in den letzten Jahren.
Aufstieg verpasst: Maradona und Zweitligist aus Dubai trennen sich
Diego Maradona und Al Fujairah gehen getrennte Wege. Das erklärt der Anwalt des Argentiniers nach dem Verpassen des Saisonziels.
Lustloser Lewandowski? Torjäger soll Bayern-Kollegen verärgern
Robert Lewandowski hat nicht nur den Bayern-Fans und -Bossen am Mittwoch gegen Real Madrid Rätsel aufgegeben. Der schwache Auftritt des Stürmerstars hatte offenbar eine …
Boxen: So endete Arthur Abraham gegen Patrick Nielsen
Heute fliegen in Offenburg die Fäuste im Mittelschwergewicht: So sehen Sie den Boxkampf zwischen Arthur Abraham und Patrick Nielsen live im TV und im Live-Stream.
Bayern gegen Frankfurt: Kann Kovac zeigen, was er drauf hat?
Am Samstagnachmittag wird Niko Kovac auf der Trainerbank in der Allianz Arena Platz nehmen. Zum letzten Mal allerdings auf Seiten der Gäste.
Kroatischer Kracher - Kramaric kickt die Kraichgauer in Richtung Königsklasse
Der "kroatische Kracher" lässt den Kraichgau von der Königsklasse träumen: Dank des ersten Bundesliga-Dreierpacks von Andrej Kramaric (16./50./86.) gewann 1899 Hoffenheim zum …
FCB-Baskets mit Pflichtsieg in Tübingen
Tübingen - Die FCB-Basketballer haben ihre Pflicht erfüllt. Das Team von Dejan Radonjic gewann in Tübingen.
Kaiserslauterns Abstieg perfekt - Bochum und Bielefeld dürfen träumen
Der Abstieg des 1. FC Kaiserslautern aus der 2. Fußball-Bundesliga ist perfekt.
Vettels Irrfahrt in Baku - Ricciardo beeindruckt zum Auftakt
Die Jagd nach dem dritten Saisonsieg hat für Sebastian Vettel mit einer Irrfahrt begonnen.
Dieser schwere Gegner wartet auf die Löwen in der Relegation
Der Relegationsgegner des TSV 1860 München steht fest. Endlich herrscht Gewissheit.
Kovac will seine zukünftigen Bayern ärgern
Für Niko Kovac ist es ein ganz besonderes Spiel. Er trifft in der  Gegenwart auf seine eigene Zukunft. Während Frankfurt noch um Europa kämpft, richtet sich der Münchner Blick …
Trump schimpft über WM-Vergabe: "Eine Schande"
US-Präsident Donald Trump mischt sich in die Vergabe der WM 2026 ein. Für die USA, Kanada und Mexiko könnte das ein Bärendienst sein.
Paris St. Germain: Emery geht - freie Bahn für Tuchel
Trainer Unai Emery verlässt Frankreichs Topklub Paris St. Germain am Saisonende. Damit ist der Weg für den früheren Dortmunder Thomas Tuchel an die Seine frei.
Bundesliga: So sehen Sie TSG 1899 Hoffenheim gegen Hannover 96 heute live im TV und im Live-Stream
Champions-League-Träume gegen Abstiegsängste: Heute trifft die TSG 1899 Hoffenheim auf Hannover 96. Wir erläutern Ihnen, wo Sie das Bundesligaspiel live im TV und Live-Stream …
Verletzter Jerome Boateng: Heynckes überrascht mit Prognose
Bayern-Trainer Jupp Heynckes hat versucht, Zweifel an einer WM-Teilnahme des verletzten Fußball-Nationalspielers Jérôme Boateng zu zerstreuen.
Bayerns Alaba und Martinez bereit für Madrid - Robben fraglich
Hoffnung für die Bayern-Fans: Der FCB wird im Halbfinal-Rückspiel der Champions League bei Real Madrid am Dienstag wohl wieder auf David Alaba und Javi Martinez bauen können.
Experte: Duell gegen Bayern Schicksalsspiel für 101-Millionen-Mann Bale
Für schlappe 101 Millionen Euro wechselte Gareth Bale vor fünf Jahren zu Real Madrid, wirklich überzeugen konnte er in dieser Zeit nie. Deswegen könnte diese Spielzeit auch seine …
Nach 17 Jahren: Klopp und Assistent Buvac gehen getrennte Wege
Teammanager Jürgen Klopp muss beim FC Liverpool künftig auf seinen langjährigen Assistenten und Vertrauten Zeljko Buvac verzichten, der ihn seit 17 Jahren als Co-Trainer bei allen …
Jubelt er bei einem Tor gegen seinen Ex-Verein? Das sagt James
Der kolumbianische Fußball-Nationalspieler James Rordíguez würde bei einem Treffer für den FC Bayern München gegen Real Madrid nicht jubeln.
Im Video: Felix Neureuther steht nach Kreuzbandriss wieder auf den Skiern
Felix Neureuther kann nach seinem Kreuzbandriss wieder vorsichtig Skifahren. 20 Wochen nach seiner schweren Knieverletzung postete Deutschlands bester Skirennfahrer am Montag ein …
Formel-1-Freund durfte Schumacher nicht besuchen - das soll er als Grund gehört haben
Rubens Barrichello war Teamkollege, Konkurrent, aber auch Freund von Michael Schumacher. Besuchen durfte er ihn nicht. Und er erklärt, was man ihm als Grund nannte.
Zidane bliebt gelassen - können Isco und Nacho doch gegen Bayern spielen?
Real Madrid kann offenbar auf den Einsatz von Isco und Nacho gegen den FC Bayern hoffen. Der Titelverteidiger gibt sich gelassen vor dem Rückspiel gegen den FC Bayern.
Polizei-Bilanz zum Derby: Festnahmen, Schlagstock-Einsatz und Anzeige wegen Schmiererei
Wenn der FC Bayern gegen den TSV 1860 spielt, herrscht in München immer Ausnahmezustand. Die Polizei war am Sonntag mit rund 600 Einsatzkräften im Einsatz. Ganz reibungslos lief …
Nach Bayern-Spiel: Hoeneß-Fahrer chauffiert Niko Kovac 145 km nach Hause
Nach FC Bayern gegen Eintracht-Spiel: Hoeneß-Fahrer soll Niko Kovac (46) nach Hause chauffiert haben.
Rummenigge: Müssen in Madrid Heldentod leben - Lewandowski-Kritik „lächerlich“
Im Rückspiel des Halbfinales der Champions League braucht der FC Bayern bei Real Madrid eine bockstarke Leistung. Die fordert Karl-Heiz Rummenigge auch ein.
Aufregung in Liverpool: Verliert Klopp einen seiner wichtigsten Mitarbeiter
Klopps Assistent Zeljko Buvac wird den FC Liverpool vermutlich verlassen. Offenbar kam es zu unüberbrückbaren Differenzen zwischen Klopp und seinem langjährigen Gefährten.
Lewandowski in der Pflicht - „Die beste Nummer 9“ muss jetzt liefern
Keiner für die großen Spiele? Bayern-Stürmer Robert Lewandowski steht in Madrid besonders in der Pflicht.
So luxuriös trainieren die Real-Stars - Wir blicken hinter die Kulissen
Vor dem Rückspiel der Bayern in der Champions League in Madrid wirft die tz ein Blick hinter die Kulissen der Königlichen. Dabei fällt auf: Die Real-Stars bereiten sich in einem …
Erneute Messi-Gala: Barca krönt sich zum Liga-Champion
Der FC Barcelona hat das Double perfekt gemacht und sich in Spanien nach einer bislang makellosen Liga-Saison den 25. Meistertitel gesichert.
Mia san arrogant? Müller lüftet ewiges Rätsel
Es ist so alt wie der FC Bayern selbst: das Mia san Mia. Doch wofür steht das bayerische Selbstverständnis genau? Thomas Müller klärt auf.
Drei Alu-Treffer! BVB kommt in Bremen nicht über ein 1:1 hinaus
Am Sonntagnachmittag trafen im Weserstadion Werder Bremen und Borussia Dortmund aufeinander. Das unterhaltsame Spiel endete unentschieden.
Kiel will die Frauen rauswerfen - mit diesem Protest haben die Vereinsbosse aber nicht gerechnet
Kiel träumt von der 1. Liga, doch es ist ein exklusiver Traum für die Herren. Die Frauen-Mannschaften sollen aus dem Verein geworfen werden.
Bilder: So war das weiß-blaue Public Viewing zum Derby mit 5000 Fans
Tausende Löwen-Fans verfolgten das Derby gegen den FC Bayern II am Trainingsgelände beim Public Viewing. Die schönsten Impressionen gibt es hier zum Durchklicken.
Schwache Löwen unterliegen Bayern: „Das war kein Derby von uns“
Erneute Pleite im Derby gegen den FC Bayern II, schwache Vorstellung und verschobene Meisterentscheidung - es war ein Sonntag zum Vergessen für den TSV 1860. Die Reaktionen.
Ticker: Bayern gewinnt Derby gegen 1860 - Rudelbildung nach Spielende
Am 34. Spieltag steht in der Regionalliga Bayern das Highlight einer langen Saison an: Im Topspiel treffen die kleinen Bayern auf Spitzenreiter 1860. Können die Löwen den Titel …
Bayern-Baskets sichern sich mit Zittersieg den ersten Tabellenplatz
München - Glück gehabt. Trotz einer schwachen Leistung gegen Bremerhaven sicherten sich die FCB-Baskets am Ende den ersten Tabellenplatz.
Sechs Spieler verlassen den EHC - Verhandlungen mit Pinizzotto und Aulie laufen
Der EHC steht vor einem größeren Kaderumbau. „Einige“ Spieler müssen gehen. Bei der Meisterfeier mit den Fans werden erstmal nur zwei verabschiedet. Großen Applaus gibt es für …
Celtic schlägt den Erzrivalen haushoch und wird erneut schottischer Meister
Der höchste Celtic-Sieg im Derby „Old Firm“ sorgte für die erneute Meisterschaft für Celtic Glasgow.
Bittere Diagnose: Stindl fällt für WM aus! Löws Sorgen werden größer
Schwarze Woche für Joachim Löw: Nach Abwehrchef Jerome Boateng verletzen sich auch die WM-Kandidaten Lars Stindl und Serge Gnabry.
Der „Plan B“ von Real Madrid geht auf
Den Meistertitel in La Liga hat Real Madrid längst abgeschrieben. Dennoch gelang auch mit einer B-Elf ein erneuter Pflichtsieg - nur drei Tage vor dem Halbfinal-Rückspiel in der …
Dieser Schiri pfeift das Bayern-Spiel bei Real Madrid
Das könnte die Bayern freuen: Der Schiri fürs Rückspiel bei Real Madrid steht fest. Und zumindest in Sachen Ergebnis verbinden die Münchner mit ihm in dieser Saison gute …
Eisbären-Trainer Krupp wechselt zu Sparta Prag
Prag - Der Wechsel von Eishockey-Trainer Uwe Krupp von den Eisbären Berlin zu Sparta Prag nach Tschechien ist perfekt. Der 52-Jährige sei zunächst für die kommenden zwei …
1. FC Köln trägt sechsten Abstieg mit Fassung
Der 1. FC Köln steht als erster Absteiger der Saison fest. Torwart Horn kritisiert die Fehler im Erfolg - betont aber auch die Unterschiede zum letzten Bundesliga-Abschied vor …
Ancelotti sagt Italien ab - Neuer Favorit auf Trainerposten
Der ehemalige Bayern-München-Trainer Carlo Ancelotti ist am Amt des Fußball-Nationaltrainers des viermaligen Weltmeisters Italien nicht interessiert.
Erster einhändiger Profi der US-Football-Liga NFL
Shaquem Griffin ist der erste einhändige Profi der US-Football-Liga NFL: Der 22-jährige Nachwuchsspieler wurde am Samstag von den Seattle Seahawks verpflichtet.
„Soll nicht weiter die Leute verarschen“: Vernichtendes Urteil über Abraham
Ex-Weltmeister Arthur Abraham hat sich zu einem umstrittenen Punktsieg gegen den Dänen Patrick Nielsen gequält. Das Urteil der Experten war vernichtend.
Ein Spieler aus der Sieger-Elf kassiert Heynckes-Sonderlob
Einen Gewinner aus seiner mit vier Bayern-Bubis aufgefüllten 4:1-Siegerelf gegen Frankfurt stellte Jupp Heynckes explizit heraus - auch mit Blick auf Real Madrid.
Steko’s Fight Club: So sehen Sie das Kickbox-Event heute im TV und im Live-Stream
Steko‘s Fight Club lässt die Herzen aller Kickbox-Fans höher schlagen. Wir verraten, wann und wie Sie die Kämpfe heute im TV und im Live-Stream verfolgen können.
„Hier kannst du etwas mitnehmen“, dachte Bobic bei der Bayern-Aufstellung
Eintracht Frankfurt hat die Teilnahme an der Europa League fast verspielt. Die Leistung gegen eine C-Auswahl von Bayern München lässt den künftigen Münchner Trainer Niko Kovac …
Erstes Saisontor - dennoch kein Sieg für Schweinsteiger
Auch das erste Saisontor des deutschen Weltmeisters Bastian Schweinsteiger hat Chicago Fire in der nordamerikanischen Fußball-Profiliga MLS nicht zum dritten Saisonsieg verholfen.
Abraham bezwingt Nielsen und hofft auf WM-Chance
Ex-Weltmeister Arthur Abraham hat den dänischen Profiboxer Patrick Nielsen in einem Kampf um eine WM-Qualifikation mit 2:1-Richterstimmen nach Punkten geschlagen.
Boxen: So sehen Sie heute Daniel Jacobs gegen Maciej Sulecki im Live-Stream
Daniel Jacobs oder Maciej Sulecki: Wer darf den amtierenden Boxweltmeister Gennadi Golowkin im Mittelgewicht herausfordern? So sehen Sie heute den Boxkampf im Live-Stream.
Freiburg schießt Köln in Liga zwei, HSV plötzlich nah am Rettungsufer
Der 1. FC Köln steigt nach einem 2:3 in Freiburg zum sechsten Mal aus der Bundesliga ab. Während der HSV weiter hoffen darf, siegte Meister FC Bayern mit einer C-Elf gegen …
Nach harscher Kritik: Heynckes verteidigt Lewandowski und stellt etwas klar
Nach dem unauffälligen Spiel gegen Real Madrid ist Kritik an Robert Lewandowski laut geworden. Sein Trainer Jupp Heynckes verteidigte den Stürmer und stellte vor dem Rückspiel in …
FCB-Bubis schlagen Frankfurt - Heynckes: „Die Jungen haben ihre Sache gut gemacht“
Trotz vieler Umstellungen und einiger Youngster in der Startelf schlug der FC Bayern Eintracht Frankfurt mit 4:1. Wir haben die Stimmen zum Spiel gesammelt.
Ticker: Später Bayern-Doppelschlag knockt Frankfurt aus
Der FC Bayern München trifft in der Allianz Arena auf Eintracht Frankfurt. Die Bayern traten trotz vieler Umstellungen stark auf und siegten am Ende klar. Der Ticker zum …
Junge Bayern-Elf schlägt Frankfurt - einmal gibt es Note 1, aber auch eine 4
Eine extrem junge Bayern-Elf schlägt Eintracht Frankfurt. Die Noten für die FCB-Akteure und die Bilder zum Spiel zum Durchklicken.
Nächste Pole Position: Vettel in Baku schneller als Hamilton
Sebastian Vettel greift beim Grand Prix von Aserbaidschan nach seinem dritten Saisonsieg. Der Ferrari-Star gewinnt das Qualifying in Baku vor Weltmeister Lewis Hamilton.
Dank Last-Minute-Tor: Düsseldorf feiert Rückkehr in Bundesliga
Es ist perfekt: Fortuna Düsseldorf ist nächste Saison wieder erstklassig. Der Klub vom Rhein siegt in Dresden. Darmstadt und St. Pauli senden im Abstiegskampf Lebenszeichen.
Verletzungspech in Hoffenheim: Gnabry fällt für die WM aus
Serge Gnabry muss wegen eines Muskelbündelrisses im Adduktorenbereich wochenlang pausieren. Der Hoffenheimer verpasst damit auch die WM in Russland.
Die Nacht der Triple-Meister: „Wenig Zeit zum Feiern, daher umso mehr Gas geben“
Ein Titel-Hattrick ist etwas ganz Besonderes und Historisches - entsprechend feierte der EHC Red Bull München auch, als gebe es keinen Morgen. So war die Feier.
Teamarzt sicher: Neymar ist bei der WM dabei
Die brasilianische Nationalmannschaft kann bei der WM in Russland offenbar auf Neymar bauen. Davon ist der Teamarzt überzeugt.
Ticker: Bayerns U17 kassiert erste Saisonniederlage gegen Hoffenheim
Am Samstag hätte eine Vorentscheidung um die Staffelmeisterschaft in der U17-Bundesliga fallen können, doch die bis dato ungeschlagenen Bayern kassierten eine 1:3-Heimniederlage …
So endete FC Bayern München gegen Eintracht Frankfurt
Am 32. Spieltag empfängt der FC Bayern München Eintracht Frankfurt mit Trainer Niko Kovac. Wir verraten Ihnen, wo und wie Sie die Bundesliga heute live im TV und im Live-Stream …
Saison-Aus für verletzten Gnabry - Auch WM in Gefahr
Nationalspieler Serge Gnabry von 1899 Hoffenheim hat sich beim Spiel gegen Hannover verletzt. Offenbar so schwer, dass nun sogar das WM-Aus droht.
Das sagt Löwen-Trainer Bierofka über das schwere Los Saarbrücken
Jetzt ist klar, gegen wen die Löwen in der Relegation spielen müssen. Losfee Benny Lauth zog den 1. FC Saarbrücken, Meister der Regionalliga Südwest.
Boateng kämpferisch: Massiert ihn der Bayern-Arzt noch zur WM?
Die Saison beim FC Bayern ist für Jerome Boateng nach seiner Oberschenkel-Verletzung gelaufen. Droht nun sogar das WM-Aus? Boateng gibt sich kämpferisch.
Das sind die drei Youngster im Bayern-Profikader für Samstag
Lässt Jupp Heynckes die jungen Wilden los? Ausgerechnet im Duell gegen Nico Kovac könnten gleich mehrere Youngsters in die Elf rutschen.
Grotesk! Darum mussten die Kicker von Chapecoense sterben
Knapp anderthalb Jahre nach dem Flugzeugabsturz in Kolumbien, bei dem auch 19 brasilianische Profifußballer ums Leben kamen, steht die Unglücksursache fest.
Nach Bundesliga-Debüt: Youngster Mai erhält Profivertrag
Der FC Bayern München hat den Vertrag mit Lars Lukas Mai verlängert. Bis vor wenigen Wochen galt ein Abgang des 18-Jährigen noch als sicher.
Iniestas tränenreicher Abschied: "Niemals" gegen Barca
Andres Iniesta hat unter Tränen seinen Abschied vom FC Barcelona verkündet. Ab Sommer spielt der Weltmeister von 2010 nach 22 Jahren im Verein nicht mehr bei Barca.
Götze bereit: "Nichts schöneres, als zwei Siege gegen 60"
Im Vorfeld der Partie gegen den Stadtrivalen sprach Felix Götze auf der Facebook-Seite des FC Bayern Campus über das anstehende Derby. Zudem ließ er seine Anfänge bei den Bayern …
1860 mit Gebhart ins Derby - Bierofka mit klaren Worten Richtung Bayern-Trainer
Der Star vor dem Comeback! Timo Gebhart wird im Kader des TSV 1860 gegen den FC Bayern II stehen. Dennoch plagen die Blauen Personalsorgen.
Erste Neuverpflichtungen fix: EHC holt zwei kanadische Stürmer an die Isar
Der EHC Red Bull München bastelt nach dem dritten Meistertitel in Folge an der Mannschaft für die kommende Saison. Mark Voakes und John Mitchell sind im Anflug.
Kahn: „Undenkbar, dass Neuer bei der WM spielen kann“
Er war die Nummer eins im Tor der Bayern, Manuel Neuer ist es noch. Was Ex-Bayern-Keeper Oliver Kahn jetzt aber über den langzeitverletzten Stammtorhüter sagt, wird dieser gar …
Jupp-PK im Live-Ticker: „Für die WM sehe ich bei Boateng keine Gefahr“
Der FC Bayern trifft zwischen den beiden Partien gegen Real Madrid auf Eintracht Frankfurt mit Bald-FCB-Coach Niko Kovac. Was der FCB-Coach vor dem Spiel sagt? Alle Infos hier im …
Bayern gegen ALBA: Final-Duell mit Feuer-Garantie
Seit Dienstagabend ist klar: Das diesjährige Finale um die deutsche Meisterschaft wird zwischen den FCB-Baskets und ALBA Berlin ausgetragen. Und das verspricht hitzig zu werden.
Falls er geht: Das sind die möglichen Ersatzkandidaten für Robert Lewandowski
Manchester United, FC Chelsea und Paris Saint-Germain – das sind die Klubs, mit denen Robert Lewandowski in Verbindung gebracht wird. Warum gerade diese Vereine?
Kaderhinweis durch Plakatpanne? Manuel Neuer bereit für die WM!
Joachim Löw hat die Qual der Wahl: Am Sonntagabend muss sich der Bundestrainer für das WM-Aufgebot entscheiden. Ein fragezeichen stand hinter Torwart Manuel Neuer - ein Überblick …
Wegen des „Investitionsklimas“ - Chelsea legt Pläne für neues Stadion aufs Eis
Wegen des „derzeit ungünstigen Investitionsklimas“ hat der FC Chelsea seine Pläne für ein neues Stadion vorerst gestoppt.
Die kleinen Bayern haben jetzt einen A-Nationalspieler
Für Kwasi Okyere Wriedt ist der nächste Traum in Erfüllung gegangen. Der Stürmer des FC Bayern II feierte beim Sieg gegen Japan sein Debüt für Ghana.
Mega-Panne beim DFB: Ist das schon der endgültige WM-Kader?
Eine Veröffentlichung auf der DFB-Homepage hat im Trainingslager der deutschen Nationalmannschaft für Verwirrung und sogar Verärgerung gesorgt.
Gomez wieder im Training - Boateng mit ersten Team-Übungen
Gute Nachrichten von Mario Gomez und Jerome Boateng: Beide haben wichtige Schritte auf dem Weg zurück in die Nationalmannschaft absolviert.
Diese Rückennummern erhalten die EHC-Neuzugänge Voakes, Parkes und Mitchell
Mark Voakes, Trevor Parkes und John Mitchell heißen die bisherigen drei Neuzugänge des EHC Red Bull München. Nun haben sie ihre Rückennummern erhalten.
Bremer Mittelfeld-Ass nach Dortmund? Die Anzeichen verdichten sich
Bedient sich Borussia Dortmund bei Werder Bremen? Die Anzeichen, dass ein Mittelfeldspieler von der Weser in den Pott wechseln könnte, verdichten sich.
Auszeichnung für Ulreich: Bundesliga-Spieler adeln Bayern-Keeper
Sven Ulreich darf sich als Gewinner fühlen. Nicht nur, dass er mit dem FC Bayern erneut Meister wurde, die Bundesliga-Kollegen zeichneten ihn nun persönlich aus.
Kimmich will „enttäuschende Saison“ mit der WM zu Highlight-Saison machen
Für Joshua Kimmch vom FC Bayern kommt die Fußball-WM 2018 in Russland wie gerufen. Mit ihrer Hilfe will er seine aus seiner Sicht enttäuschende Saison retten.
Merkel besucht Jogi - erfüllt sie auch seinen Wunsch?
Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) wird die Fußball-Nationalmannschaft am Sonntag im Trainingslager in Südtirol besuchen.
1860 bestreitet Jubiläumsspiel in Sendling - Kräftemessen mit Ex-Ligarivale im Trainingslager
Der Fahrplan des TSV 1860 für die Saison-Vorbereitung 2018/19 wird konkreter. Mit dem Aufstieg stehen nun die Termine für die ersten Testspiele fest.
Swag-Alarm auf den Spuren von Weiser: Bayern-Spieler sorgt mit Outfit für Aufsehen
Die Facebook-Seite „Fußballer, die den Swag aufdrehen“ ist unter Sport-Fans berühmt-berüchtigt. Jetzt hat es ein Bayern-Profi dorthin geschafft. Wen wundert‘s?
Lewandowski will vom FC Bayern weg - und jetzt?
Immer wieder kokettierte Stürmer Lewandowski mit einem Weggang vom FC Bayern - so deutlich wie sein Berater aber wurde er noch nie. Wie geht‘s jetzt weiter?
Aufregung um England-Star Sterling: Diese Geschichte steckt hinter seinem auffälligen Tattoo
Der englische Nationalstürmer Raheem Sterling hat sich ein Sturmgewehr tätowieren lassen, was eine gewaltige Diskussion auslöste. Doch das Tattoo hat eine tiefere, traurige …
Causa Lewandowski: Das sagten die Beteiligten bisher zu den Gerüchten
Der FC Bayern muss sich nach den jüngsten Aussagen von Robert Lewandowskis Berater mit einem Abgang des Torjägers befassen. Das Thema wurde öffentlich bereits seit Monaten …
"Lieber Alex, Du willst nicht umziehen..?" - Kurioses Angebot für Alex Meier
"Fußballgott" Alex Meier hat zwei Tage nach seinem Aus beim Pokalsieger Eintracht Frankfurt ein nicht ganz ernst gemeintes Jobangebot bekommen.
Hamann lässt mit dieser Aussage über Karius aufhorchen
Ex-Nationalspieler Dietmar Hamann hat den deutschen Torhüter Loris Karius vom FC Liverpool für dessen Verhalten nach dem verlorenen Champions-League-Finale kritisiert.
Diesen Premier-League-Stürmer will Österreich nun einbürgern
Die österreichische Fußball-Nationalmannschaft, am Samstag vorletzter Testspielgegner der deutschen Weltmeister vor der WM, holt sich Verstärkung aus England.
Wie wird der Video-Schiri bei der WM? Das sagt ein Bundesliga-Referee
In seiner Premierensaison in der Bundesliga sorgte der Videobeweis für viele Diskussionen. Nun wird er auch bei der WM eingesetzt. Bastian Dankert zeigt sich zuversichtlich.
„Wirklich Wahnsinn“: Löwen veröffentlichen Abschiedsbrief an Regionalliga
Die Löwen nehmen Abschied von der Regionalliga. Die Zukunft heißt 3. Liga. Vorher nimmt sich der Klub die Zeit, um der Konkurrenz und dem BFV für ein besonderes Jahr in der …
Aufstiegs-Held Daniel Wein im Interview: „Jetzt geht‘s wieder in die großen Stadien“
Daniel Wein? Der Name sagte den Löwen-Fans vor der Saison kaum etwas - nun ist er einer der Aufstiegshelden. Wir trafen den defensiven Mittelfeldspieler zum Interview.
DFB-Teammanager Bierhoff im Interview: „Wir verpassen keinen Maulkorb“
Im Vorfeld der WM hatte die Nationalmannschaft zuletzt so ihre Problemchen. DFB-Manager Oliver Bierhoff spricht im tz-Interview über Social-Media-Regeln und die WM in Russland.
„Falsch beraten“: Klose kritisiert Bayern-Stürmer
Miroslav Klose kritisiert einen Bayern-Stürmer für dessen Reaktion auf die DFB-Kader-Nominierung.
Serena Williams meldet sich zurück - Auch deutsche Gewinner in Paris
Im Mittelpunkt stand am Dienstag bei den French Open die Rückkehr von Serena Williams - doch auch die Deutschen waren erfolgreich.
Aufstieg offiziell: DFB-Sportgericht wertet Spiel in Mannheim 2:0 für Uerdingen
Der KFC Uerdingen ist jetzt auch offiziell in die 3. Fußball-Liga aufgestiegen.
Nach Kraftakt: Nadal erreicht zweite Runde - auch zwei Deutsche weiter
Rafael Nadal hat sich in seinem ersten Match bei den French Open 2018 strecken müssen. Mit Jan-Lennard Struff und Maximilian Marterer stehen auch zwei weitere DTB-Profis Runde …
Köpke rüffelt Matthäus: Kritik an Torwart Karius „grenzwertig“
Andreas Köpke hat seinen früheren Nationalmannschafts-Kollegen Lothar Matthäus für dessen hartes Urteil über Loris Karius scharf kritisiert.
Video: Relegationsheld Knecht glaubt fest an den Klassenerhalt
Neu-Farcheter Marian Knecht eröffnete den Torreigen im Relegations-Rückspiel gegen den SB Chiemgau Traunstein mit einem Treffer aus unmöglichem Winkel. Nach dem Spiel versucht er …
Bayern-Profis bilden Gerüst des DFB-Teams: „Voller Tatendrang“
Mit einigen Enttäuschungen zum Saisonende sind die Bayern-Profis zur DFB-Auswahl gereist. Bundestrainer Joachim Löw zeigt sich aber erfreut von der Reaktion der Münchner.
Köpke bestätigt: Neuer spielt gegen Österreich - große Fortschritte
Der Vergleich mit Österreich soll für Manuel Neuer zum Härtetest werden. Bundestorwarttrainer Andreas Köpke sieht den Kapitän auf einem guten Weg.
Aufstieg in 3.Liga: So gratulieren die Ex-Löwen Volland, Aigner und Co.
Mythos Münchner Löwen: Etliche Ex-Spieler und ein früherer Trainer haben dem TSV 1860 zum Aufstieg gratuliert.
Hoeneß: Das ist unsere Antwort auf den Transfer-Wahnsinn
Auf diese Antwort zum Transferwahnsinn ist Uli Hoeneß mächtig stolz. Rund 70 Millionen hat sich der FC Bayern seinen Campus kosten lassen. Der beschleunigte Markt im …
Nach Wagners WM-Aus und DFB-Rücktritt: Überraschende Aussage von Gomez
Sandro Wagner rechnete fest mit seinem WM-Ticket, Bundestrainer Joachim Löw entschied anders. Nun hat sich Sturm-Konkurrent Mario Gomez über den Angreifer des FC Bayern geäußert.
Matthäus‘ Tor-Vorschlag für WM: Erst ter Stegen und in K.o.-Phase Neuer
Die Torwartfrage hält Fußball-Deutschland vor der WM in Atem. Lothar Matthäus hat da seine ganz eigene Meinung und äußert eine überraschende Idee.
Meisterlöwe Grosser über den Aufstieg: „Was aus diesem Verein werden kann, ist phänomenal“
Er hat auch schon in Giesing gefeiert: Peter Grosser gewann 1966 die Deutsche Meisterschaft mit dem TSV 1860 München. Jetzt äußert er sich in einer Kolumne zum Aufstieg.
Ku-Klux-Klan-Kapuzen in Cottbus und Spielabbruch in Mannheim - DFB greift durch
Ku-Klux-Klan-Kapuzen in Cottbus, Spielabbruch wegen Böllern und Pyrotechnik in Mannheim: Rund um die Aufstiegsspiele zur 3. Liga haben wenige Problemfans den Sport in den …
1860-Kader: Zugänge? „Mit Top-Spielern einig“ - Zukunft von Mölders und Seferings wohl klar
Sascha Mölders und Simon Seferings hießen die Torschützen im Spiel gegen Saarbrücken (2:2). Nun soll auch die Zukunft der beiden Aufstiegshelden feststehen.
Bei „geheimem“ Testspiel: Neuer feiert im Trainingslager sein Comeback
Das befeuert die Hoffnungen vieler Fans von Manuel Neuer. Der 32-Jährige feierte im Trainingslager gegen die U20-Nationalmannschaft sein Comeback im Tor.
Mega-Party der Löwen: So lange ging die Feier und dort geht es weiter - mit Saarbrücken
Der TSV 1860 München ist am Sonntag in die 3. Liga aufgestiegen. Ganz Giesing stand Kopf. Die Spieler feierten bis  in die frühen Morgenstunden und flogen am nächsten Tag nach …
Köpke zu Neuer: "Gegen Österreich sollte Manuel spielen" - Droht sonst das WM-Aus?
Darf er nun mit zur WM oder nicht? Torwarttrainer Andreas Köpke hat die WM-Teilnahme von Manuel Neuer an einer Bedingung geknöpft. Der 32-Jährige muss gegen Österreich spielen.
Ticker: Das Protokoll der Party-Nacht - Gorenzel über Top-Transfers bei 1860
Der TSV 1860 München ist nach einem Remis gegen den 1. FC Saarbrücken zurück im Profi-Fußball. Ganz Giesing feiert ausgelassen, auch der Löwen-Trainer - wir berichten im …
Maskierter schlägt unvermittelt zu und reißt Löwen-Fan das Trikot vom Leib
Zwei Trikots weniger und vermutlich ein Nasenbeinbruch - das ist das Ergebnis einer üblen Attacke auf einen Löwen-Fan am Dachauer Bahnhof. Die Polizei sucht Zeugen.
Ismaik reagiert auf Löwen-Aufstieg: „Ich reiche Euch jetzt die Hand, auch wenn ...“
Hasan Ismaik hat laut eigener Aussage die Relegation im Livestream verfolgt und dem TSV 1860 zum Aufstieg gratuliert. Er wolle nun „ein gemeinsames und vor allem erfolgreiches …
Marktwerte: FCB-Profi verliert deutlich - wertvollster DFB-Spieler kickt jetzt in England
Ein Bayern-Profi gehört zu den größten Verlieren der Marktwert-Veränderungen der Premier League. Zudem überholt ein Youngster Toni Kroos als wertvollsten Spieler im Nationalteam.
OB Reiter gratuliert 1860 zum Aufstieg - und lädt das Team ins Rathaus ein
Keine Feier auf dem Marienplatz, dafür aber einen offiziellen Empfang im Rathaus? Oberbürgermeister Dieter Reiter gratuliert dem TSV 1860 zum Aufstieg und lädt ihn zu sich ein.
Streichkandidat von Löw? Das sagt Rudy über seine WM-Chancen
Mehrere DFB-Kicker müssen noch um ihren Einsatz bei der WM bangen - denn Jogi Löw muss seinen Kader reduzieren. Unter anderem könnte es einen Bayern-Spieler treffen.
Gojowczyk gibt in erster Runde der French Open auf
Paris - Der Münchner Peter Gojowczyk ist als zweiter deutscher Tennisprofi bei den French Open schon in der ersten Runde ausgeschieden. Der Davis-Cup-Spieler beim Stand von 1:6, …
1860-Aufstieg: Polizei-Fazit „sehr positiv“ - Vier Fans klauten den Torpfosten
Der TSV 1860 und seine Fans hat den Aufstieg in die 3. Liga gebührend gefeiert. Die Polizei zieht ein sehr positives Fazit, vermeldet aber auch 15 Strafanzeigen.
WM 2018: Südkorea in Gruppe F - Alle Infos
Bei der WM 2018 tritt Deutschland-Gegner Südkorea in Gruppe F an. Hier finden Sie alle Informationen zur Mannschaft.
Dürfen Fußballstars wie Salah weinen? Pro und Contra
Beim CL-Finale Real gegen Liverpool flossen mehr Tränen als bei so manchem Twilight-Film. Oliver Kahn hatte nicht allzu viel Mitleid, sondern eine Portion Spott übrig. Hat der …
Kommentar zum 1860-Aufstieg: Es ist vollbracht - und jetzt bitte Klarheit
Als Sieger dürfen sich alle beim TSV 1860 fühlen, die zum Aufstieg beigetragen haben, findet tz-Redakteur Ludwig Krammer. Jetzt muss eine Perspektive aufgezeigt werden
Doch nicht Union Berlin: Schellenberg wird Wacker-Trainer
Der ehemalige Leiter des Löwen-Nachwuchsleistungszentrum wechselt doch nicht in die Hauptstadt, sondern wird Trainer in der Regionalliga Bayern. Auch ein Spieler der Blauen soll …
Vorbehaltlich des DFB-Urteils: Uerdingen feiert den Aufstieg
Krefeld - Der KFC Uerdingen feiert unabhängig von der Spielwertung nach dem Abbruch der Partie bei Waldhof Mannheim den Aufstieg in die 3. Fußball-Liga.
Süle verrät: Von diesem Bayern-Spieler könnte ich mir eine Scheibe abschneiden
Niklas Süle erzählt im Interview, welche Chancen er sich auf seiner Position im WM-Team ausrechnet und weswegen er sich von Mats Hummels eine Scheibe abschauen könnte.
Kommt Ihr Bart jetzt ab, Herr Bierofka?
Löwen-Trainer Daniel Bierofka über das harte Relegationsmatch gegen Saarbrücken, den Ausblick in die 3. Liga und ob sein Gesicht jetzt Haare lassen wird.
Tausende Real-Fans feiern Ronaldo, Kroos & Co. in Madrid
Nach dem 13. Champions-League-Triumph sind die Fußball-Profis von Real Madrid in der spanischen Hauptstadt von tausenden Fans gefeiert worden.
Zverev erledigt erste French-Open-Pflicht souverän
Das Auftaktmatch bei den French Open stellte Alexander Zverev diesmal vor keine Probleme. Ein anderer Deutscher verlor davor nach gutem Start, auch eine Altmeisterin schied schon …
Morddrohungen gegen Liverpool-Torhüter Karius
Nach Morddrohungen gegen den im CL-Finale glücklosen Torhüter des FC Liverpool hat die britische Polizei Ermittlungen angekündigt.
Bayerns interne Verkaufsliste: Diese vier Stars dürfen wohl gehen
Die Abwanderungsgedanken von Robert Lewandowski beschäftigen derzeit alle, die sich für den FC Bayern interessieren. Doch der Pole könnte nicht der einzige Kicker sein, der den …
Aus neun mach acht: Usain Bolt verliert Olympia-Gold von 2008 endgültig
Usain Bolt verliert sein olympisches Staffel-Gold von 2008 endgültig. Staffel-Teamkollege Nesta Carter hatte gegen seine Dopingsperre geklagt - diese wurde vom CAS nun abgelehnt.
DFB-Koch Anton Schmaus plaudert Geheimnis über WM-Speiseplan aus
Der Sternekoch Anton Schmaus kümmert sich seit 2017 um das kulinarische Wohl des deutschen Nationalteams. Seit Ende Februar tüftelt er an dem WM-Speiseplan und der hat so einige …
Portugiesen Silva neuer Everton-Coach
Der englische Fußball-Erstligist FC Everton hat den Portugiesen Marco Silva als neuen Teammanager verpflichtet.
Dieser Ex-Bundesligaprofi darf trotz Dopingvergehen zur WM
Ex-Bundesligaprofi Paolo Guerrero darf nach langem Rechtsstreit nun doch zur WM nach Russland. Der Kapitän Perus erreichte vor dem Schweizer Bundesgericht eine Aufschiebung seiner …
Nachfolger von Lewandowski? Fans wollen Top-Stars - einer bringt Ex-Bayer ins Gespräch
Sollte der FC Bayern Robert Lewandowski tatsächlich die Freigabe erteilen, müsste ein neuer Stürmer her. Wen würden die Fans dann gerne in München sehen?
Aufsteiger KFC Uerdingen muss um Lizenz für 3. Liga bangen - Chance für Waldhof?
Es könnte ein sportlich schwerer Schlag für den wieder aufstrebenden KFC Uerdingen werden. Weil die Krefelder eine Frist versäumt hat, droht dem Verein die Lizenzverweigerung für …
Skiflug-Weltmeister übersteht besorgniserregende und seltene Krankheit
Skiflug-Weltmeister Daniel Andre Tande ist nach einer heftigen Erkrankung auf dem Wege der Besserung, kann aber derzeit noch nicht wieder trainieren.
Hoffmann erklärt neues Denken beim  HSV - wirtschaftlich schwierige Situation
Nach dem erstmaligen Abstieg in die 2. Bundesliga muss sich der Hamburger SV neu finden. Vorstandschef Bernd Hoffmann fordert ein Umdenken und verweist auf die finanzielle Lage …
NBA-Finals: „König“ James nur Außenseiter gegen Curry und Co.
Traumfinale und Gigantenduell: In den NBA-Finals schreiben die Golden State Warriors und die Cleveland Cavaliers das nächste Kapitel eines außergewöhnlichen Kräftemessens.
Fußball-WM: Streaming-Dienst will Live-Bilder schneller als das TV liefern
Wer liefert das schnellste Live-Bild? Das hängt stets von der Signalquelle ab. Jetzt will ein Streaming-Dienst bei der Fußball-WM schneller als das TV-Bild sein.
Live Ticker: Wolfratshausen zu Gast in Kirchanschöring
Der BCF Wolfratshausen muss zum Relegations-Hinspiel zum SV Kirchanschöring. Der SVK schaltete den SE Freising aus, während die Wolfratshausener sich gegen Traunstein durchsetzten …
Rückkehr nach Giesing? Ex-Löwe löst Vertrag auf
Kaum sind die Blauen zurück im Profifußball, laufen die Personalplanungen schon auf Hochtouren. Genau jetzt löst ein ehemaliger Löwe seinen Vertrag auf, Zufall?
Berater verkündet Wechselwunsch - jetzt äußert sich Lewandowski
Mit Aussagen über einen Wechselwunsch Robert Lewandowskis hat dessen Berater für Aufsehen gesorgt. Wenig später meldet sich auch der Stürmer selbst zu Wort.
Nächster Schritt Richtung WM: So verblüfft Neuer seine Teamkollegen
Die WM rückt für Manuel Neuer immer näher. Seinen zweiten Belastungstest bestand der Kapitän am Mittwoch mit Bravour.
„Sehr gute Paraden“: Neuer macht nächsten Schritt zur WM in Russland
Manuel Neuer hat am Mittwoch das Team gewechselt. Im Test der Nationalmannschaft hütete der DFB-Kapitän das Tor der U20 - und machte dabei eine gute Figur.
Lewandowski vor Abflug? Das ist die eigentliche Gefahr für den FC Bayern
Robert Lewandowski will den FC Bayern verlassen. Bislang haben die Klub-Bosse diesen Wunsch stets brüsk abgelehnt. Nun scheint es zum Machtkampf zu kommen, der eine Gefahr für die …
So reisen die DFB-Stars: Slogan des deutschen WM-Busses enthüllt
Der Slogan auf dem WM-Bus, der die DFB-Stars zu den Spielen ins Stadion bringt, ist enthüllt. „Gib mir 5“ ist es nicht...
Vertrag läuft aus: Das plant Ex-Bayern Star Badstuber ab Sommer
Holger Badstuber will bis zum Beginn der Vorbereitung auf die kommende Saison Klarheit über seinen Arbeitgeber haben. Angeblich ist ein Ex-Trainer an ihm dran...
Macht sich Vidal fit für einen neuen Verein?
Im Saisonendspurt fehlte Arturo Vidal verletzungsbedingt, nun ist er wieder voll ins Training eingestiegen. Wie geht‘s bei ihm weiter? Sein Vertrag läuft bald aus...
Das verdient ein Ex-Löwe nun nach seinem Wechsel nach Dortmund
Marius Wolf war für lediglich eine halbe Million von Hannover 96 zu Eintracht Frankfurt gewechselt. Nun hat sich der BVB den Senkrechtstarter geschnappt - und sein Gehalt …
Live-Ticker: Wolfratshausen muss gegen Kirchanschöring bestehen
Die Spannung im Relegations-Krimi erreicht allmählich ihren Höhepunkt. Für den BCF Wolfratshausen geht es am Mittwoch beim SV Kirchanschöring (Sportanlage Laufen, 18.30 Uhr – …
Berzel & Co.: So feiern die Löwen auf Mallorca
Auch noch drei Tage nach dem Aufstieg feiern die Löwen-Stars. Allerdings nicht mehr in Giesing oder München, sondern auf Mallorca.
Knallhart-Ansage an Javi Martinez: Das wird es unter Kovac nicht mehr geben
Der neue Trainer des FC Bayern München, Niko Kovac, gilt als Freund eiserner Disziplin. Als erster Profi des Rekordmeisters bekommt das Javi Martinez zu spüren.
Sieg in Bamberg: Die Bayern stehen im Finale!
Es ist geschafft! Die FCB-Baskets besiegten am Dienstagabend zum ersten Mal Bamberg in einer Playoff-Serie und stehen im Finale.
Ukrainischer Tennisprofi Badanow lebenslang gesperrt
Der ukrainische Tennisprofi Dmitro Badanow ist wegen Spielmanipulation lebenslang gesperrt worden.
„King Karges“: 1860-Aufstiegsheld macht auf TV-Star
Nico Karger glänzte im Aufstiegs-Krimi gegen Saarbrücken auf dem Platz. Nun setzte sich Sechzigs „King Karges“ auf den „Eisernen Thron“.
Von wegen Leon Bailey: Baggern die Bayern stattdessen am Bayer-Brasilianer?
Der FC Bayern könnte in diesem Sommer in Leverkusen zugreifen. Nach den Gerüchten um Leon Bailey gerät nun ein weiterer Akteur in den Fokus. Der Linksverteidiger könnte eine sich …
Druck im Fußball: Hummels kennt „körperliche Symptome vor Spiel“
Profifußballer müssen in jedem Spiel mit großem Druck umgehen. Das betont nun auch Mats Hummels, dessen Körper sich dagegen offenbar zu sträuben scheint.
Struff mit Auftaktsieg bei French Open - Witthöft raus
Paris (dpa) - Davis-Cup-Spieler Jan-Lennard Struff und der Nürnberger Maximilian Marterer sind bei den French Open als zweiter und dritter von acht gestarteten deutschen …
Haben Bayern-Pleiten Folgen fürs DFB-Team? Das sagt Hummels
Mit einigen Enttäuschungen hat sich der FC Bayern aus der Saison verabschiedet. Mats Hummels befürchtet aber keine negativen Folgen für die DFB-Auswahl.
Bierofka im Interview über das Gefühl beim Abpfiff, die 3. Liga und seine Zukunft
Daniel Bierofka ist jetzt der „Kaiser von Giesing“. Im Interview hat er über seine Gefühlswelt gesprochen und verraten wie es im nächsten Jahr weitergehen soll.
Sauer: „Wollen in die Top-5 Europas“
Seit David Alaba hat kein Bayern-Spieler aus der Nachwuchsabteilung den Sprung zu den Profis geschafft. Durch den neuen Campus soll die Durststrecke endlich beendet werden. …
Video: Knecht: „Ich bin sicher, wir packen die Endspiele“
Im entscheidenden Moment war der Torjäger wieder zur Stelle. Marian Knecht machte im Relegations-Rückspiel gegen den SB Chiemgau-Traunstein den Unterschied. Die Qualität des …
Von „Giasings Höhen“ nach Mallorca: Fanclub feiert mit Spielern
Wenn der Löwe Grund zum Feiern hat, gibt es keine Grenzen. Nach ausgelassener Party rund ums Grünwalderstadion auf „Giasings Höhen“ geht die Party der Aufstiegs-Löwen auf Mallorca …
Eine Liebeserklärung an 1860: Warum der Aufstiegs-Sonntag mein schönster Tag als Löwenfan war
Ich habe mit meinen Löwen schon einiges durchgemacht. Vom Derbysieg über die Last-Minute-Rettung bis zum bitteren Abstieg 2017. Der 27. Mai 2018 hat aber alles übertroffen, was …
Spiel gedreht: Titelverteidiger Warriors erneut in NBA Finals
Same procedure as every year! Wie schon 2015, 2016 und 2017 treffen auch diesmal die Golden State Warriors und die Cleveland Cavaliers in den NBA Finals aufeinander.
Kalender raus! Löwen-Trainingslager und Saisonstart terminiert
Es war der schönste blaue Feiertag seit dem Bundesliga-Aufstieg in Meppen 1994 – und jetzt geht’s weiter beim TSV 1860. Der Giesinger Kultverein tourt künftig wieder …
Der Fußballgott geht: Alex Meier verlässt die Eintracht nach 14 Jahren
Nach 14 Jahren im Verein verlässt Publikumsliebling und Torjäger Alexander Meier Eintracht Frankfurt. Der 35-Jährige erhält keinen neuen Vertrag.
Bayern-Baskets: Bricht jetzt der Bamberg-Fluch?
In den vergangenen drei Jahren war für die FCB-Basketballer immer in Bamberg Schluss. In diesem Jahr soll sich das ändern.
1860 im Rausch: Lorants Glückwünsche, Hillers Schlappen und Feier-Biest Berzel
Der TSV 1860 München hat den Aufstieg gepackt und da gratulierte natürlich auch ein Kult-Trainer. Die Schlappen von Keeper Marco Hiller und Feier-Bist Aaron Berzel waren …
WM-Vorbereitung: Neuer bei geheimem Testspiel nicht in der Startaufstellung
Montag ist der Tag der WM-Wahrheit – zumindest für Manuel Neuer! Gegen die U 20-Nationalmannschaft als Trainingspartner stand er allerdings nicht von Anfang an im Kasten.
Bis zu 90 Millionen Euro: Investor aus China will bei Viktoria Berlin einsteigen
Nach Informationen der Bild-Zeitung wollen zwei chinesische Milliardäre in den Viertligisten Viktoria 1889 Berlin einsteigen und bis zu 90 Millionen Euro investieren.
Perfekt: Wechsel von Frankfurts Shooting-Star nach Dortmund verkündet
Borussia Dortmund verpflichtet Shootingstar und Pokalsieger Marius Wolf von Eintracht Frankfurt. Der BVB vermeldete den Transfer am Montag.
Kader, Gegner, Live-Spiele: Das ändert sich für 1860 zur kommenden Saison
Beim TSV 1860 München beginnt nach dem Aufstieg in die 3. Liga eine neue Zeitrechnung. Wir zeigen Ihnen, was sich für Fans und Verein jetzt ändert.
Aufstiegsheld Mölders: „1860-Tattoo? Das wird jetzt kommen - auf die Brust!“
Sascha Mölders wird sich das Logo des TSV 1860 auf die Brust tätowieren lassen, das kündigte der Stürmer nach dem Aufstieg an. Der Löwe wird der fünfte Klub unter seiner Haut sein.
Cottbus-Fans feiern Aufstieg mit Ku-Klux-Klan-Kapuzen - jetzt ermittelt der Staatsschutz
Da fällt einem eigentlich nur ein Wort ein: geschmacklos. Cottbus-“Fans“ haben den Aufstieg ihrer Mannschaft mit einer fragwürdigen Verkleidung gefeiert. Und die hat nun den …
Liverpool-Rivale zu Karius: „Jeder Torwart hat Verständnis für ihn“
Nach einem bitteren Champions-League -Finale meldet sich Loris Karius via Twitter. Was hat der Pechvogel des FC Liverpool zu sagen? Konkurrent Simon Mignolet stärkt ihm den Rücken.
Überragender James führt Cavs ins NBA-Finale
LeBron James und die Cleveland Cavaliers haben erneut das Finale in der NBA erreicht. Der Superstar brilliert wieder. In die Diskussion, ob James oder Michael Jordan der beste …
WM 2018: Mexiko in Gruppe F - Alle Infos
Bei der WM 2018 in Russland tritt Mexiko in Gruppe F an. Hier finden Sie alle Informationen zur Mannschaft.
WM 2018: Schweden in Gruppe F - Alle Infos
Bei der WM 2018 tritt Deutschland-Gegner Schweden in Gruppe F an. Hier finden Sie alle Informationen zur Mannschaft.
Der Löwe brüllt im Netz: „So geht das mit dem Feiern, FC Bayern!“
Nach dem kuriosen Abstieg vergangene Saison in die Regionalliga ist der TSV 1860 München zurück im Profifußball. Nicht nur München ist weiß-blau, sondern auch das Internet. Wir …
Monaco-Sieger Ricciardos "kleine Außenseiterchance"
Spätestens nach seinem Zittersieg in Monaco spielt Daniel Ricciardo für Sebastian Vettel und Lewis Hamilton eine Hauptrolle im WM-Kampf der Formel 1. Der Australier genießt seine …
TSV 1860 München: So feiert die Mannschaft mit den Fans den Aufstieg
Der TSV 1860 München ist zurück auf der bundesweiten Fußball-Bühne. Nach einem Remis gegen den 1. FC Saarbrücken, feierte die Mannschaft am Sonntag mit den Fans den Aufstieg.
Jetzt spricht Neuer: So ist sein Fitnesszustand wirklich
Es ist die Frage, die sich alle deutschen Fußball-Fans stellen: Fährt Manuel Neuer zur WM nach Russland? Nun gab der Keeper einen Einblick in seinen Fitnesszustand.
Klose wird Trainer beim FC Bayern - darum kehrt er DFB-Team den Rücken
Nach der WM ist Schluss: Miroslav Klose wird im Anschluss an die Weltmeisterschaft das DFB-Team verlassen und zum FC Bayern zurückkehren. Jetzt nennt er auch die Gründe.
Neymar versichert WM-Teilnahme: "Mich kann nichts aufhalten"
Brasiliens Fußball-Weltstar Neymar lässt vor dem Abflug ins Trainingslager nach London keine Zweifel an seiner WM-Teilnahme aufkommen. "Ich bin bereit zu spielen", sagte er.
Moosach und Raisting steigen ab - Ebersberg hält Klasse - Moosinning träumt
Am Sonntag gibt es spannende Relegationsspiele bei den Amateuren. Moosach will gegen Rosenheim die Saison retten. Freilassing muss gegen Saaldorf aufholen. Ebersberg ist auswärts …
Süle sieht sich sicher im endgültigen WM-Kader
Innenverteidiger Niklas Süle sieht sich nicht als Streichkandidat in Joachim Löws Kader für die Fußball-WM.
Diagnose da! So geht es Mohamed Salah - Liverpool-Star meldet sich bei Twitter
Nach der Auswechslung von Mohamed Salah im Champions-League-Finale hat der ägyptische Fußballverband die Diagnose beim FC-Liverpool-Star mitgeteilt.
Bottas startet in Österreich von Pole - Vettel nach Strafe Sechster
Mercedes-Pilot Valtteri Bottas steht beim Großen Preis von Österreich auf der Pole Position.
WM 2018: So endete Uruguay gegen Portugal
WM 2018 live: Im Achtelfinale traf Uruguay auf Portugal. Wer hat sich für die nächste K.o.-Runde qualifiziert? Alle Infos zur Übertragung live im TV und im Live-Stream.
Großer Achtungserfolg für die Löwen - 1:1 gegen CL-Teilnehmer FC Basel
Es war ein echter Härtetest, der TSV 1860 traf am Samstag in Geretsried auf den FC Basel. Der Ticker zum Nachlesen mit allen Höhepunkten vom Testspiel.
WM 2018: So endete das Achtelfinale zwischen Frankreich gegen Argentinien
Topspiel im Achtelfinale der WM 2018: So endete das Duell zwischen Frankreich und Argentinien. Alle Infos zur Übertragung im TV und im Live-Stream.
Kehrt Schweinsteiger zum FC Bayern zurück? Trikot für neue Saison im Fanshop aufgetaucht
Neuzugang im Bayern-Shop: Für die Saison 2018/19 können die Fans des Deutschen Meister sich ein ganz besonderes Trikot besorgen. - das einer echten Bayern-Legende.
Lauda sicher: Diese Fahrer werden nächstes Jahr im Mercedes sitzen
Niki Lauda hat trotz der ausstehenden Vertragsverlängerungen keinen Zweifel, dass Weltmeister Lewis Hamilton und Valtteri Bottas auch 2019 für Mercedes in der Formel 1 fahren.
DFB-Chefs bei Telefonkonferenz: Löw der Richtige
Das DFB-Präsidium erneuert das Vertrauen in Löw. Ein einfaches "Weiter so" aber kann es nicht geben. Erst nach der Trainerfrage sollen andere Kritikpunkte am Nationalteam auf den …
ARD zieht Konsequenzen - und schickt Moderator Gerhard Delling nach Hause
Nach dem vorzeitigen Aus für Deutschland bei der Fußball-WM in Russland gibt es Änderungen im Programmablauf der Öffentlich-Rechtlichen Sender. ARD und ZDF ziehen Konsequenzen.
„Sonnenbrille, Brilli im Ohr“: Matthäus teilt nach WM-Blamage kräftig gegen Bayern-Star aus
Fußball-Deutschland sucht weiterhin nach Gründen für das desaströse Ausscheiden der DFB-Elf bei der WM in Russland. Lothar Matthäus nimmt derweil einen Bayern-Spieler ins Visier.
Schlimmer als im Kindergarten? Nachwuchs bringt WM-Stars Manieren bei
Treten, schreien, schubsen. Bei der WM 2018 in Russland geht’s um den wichtigsten Pokal der Fußballwelt. Da vergessen Stars wie Cristiano Ronaldo und Javier Mascherano schon mal …
„Vor vier Jahren gab es noch keine Flüchtlingskrise“: Claus Strunz hat fragwürdige Begründung für WM-Aus
Claus Strunz hat genug von Joachim Löw und Angela Merkel. Nach dem WM-Aus fordert er Bundestrainer und Bundeskanzlerin zum Rücktritt auf. Denn an der Blamage in Russland seien …
NBA-Star James verlässt offenbar die Cavaliers und wird Free Agent
LeBron James sucht offenbar noch einmal eine neue Herausforderung. Der Superstar der Cleveland Cavaliers soll eine Option auf eine Vertragsverlängerung verstreichen lassen wollen.
Sommerfahrplan 2018 des FC Bayern: Zwei Trainingslager und fünf Testspiele bis zum Liga-Start
Der FC Bayern München startet am 2. Juli in die Vorbereitung auf die neue Saison 2018/19. Hier finden Sie den Sommerfahrplan der Bayern.
Jetzt abstimmen: Wer verteidigt gegen Unterhachingaching?
Welcher Amateur-Abräumer darf gegen die SpVgg Unterhaching verteidigen? Stimmt für euren Kandidaten ab. Die Abwehrspieler mit den meisten Stimmen stehen gegen den Drittligisten im …
FC Bayern schlägt Trainingslager am Tegernsee auf - jetzt steht das Datum fest
Der FC Bayern München besinnt sich auf alte Werte und holt nicht nur Niko Kovac und Miroslav Klose heim, sondern kehrt zur Saison-Vorbereitung an den Tegernsee zurück. Jetzt gibt …
Mega-Panne bei WM-Album-Hersteller Panini
Der italienische Sammelalbenhersteller Panini kämpft einem Bericht des "Spiegel" zufolge mit einer massiven Datenpanne.
ZSMMNBRCH der Arroganzmannschaft: Diese Zwischenfälle rücken das DFB-Team in kein gutes Licht
Aus der Nationalmannschaft wird immer mehr die Arroganzmannschaft. Mehrere Zwischenfälle bei der WM rückten den DFB in kein gutes Licht.
Der „Ungeist von Watutinki“: Darum wird Bierhoff nach der WM-Blamage zur Zielscheibe
Seit 14 Jahren bilden Bierhoff und Löw ein Gespann. Am WM-Quartier lassen sich Disharmonien ablesen. „Knallhart“ soll die Aufarbeitung sein.
Trainerwechsel nach Turnier-Blamagen: Das verrät ein Blick in die DFB-Geschichte
Nach dem frühzeitigen Aus bei einem großen Turnier wechselte der DFB fast immer den Bundestrainer. Ob Jogi Löw nach der Blamage von 2018 weiter macht?
Kracher am ersten Spieltag: So furios startet die Bundesliga in die neue Saison
Der deutsche Fußball-Rekordmeister FC Bayern München und die TSG 1899 Hoffenheim bestreiten am 24. August das Eröffnungsspiel der 56. Bundesliga-Saison.
Bundesliga-Spielplan 2018/2019: Bekanntgabe heute live im TV und im Live-Stream
Die Bekanntgabe des Bundesliga-Spielplans 2018/2019 heute live im TV und im Live-Stream: Am 29. Juni veröffentlicht die Deutsche Fußball-Liga den neuen Spielplan für die 1. Liga.
Nach peinlichem DFB-Aus: Diese Bayern-Stars kämpfen noch um den WM-Titel
Sein halbes Aufgebot musste der FC Bayern für die WM in Russland abstellen. Nach einer kuriosen Vorrunde kämpfen nun nur noch drei Akteure des Rekordmeisters um den Titel.
FCB: Profivertrag für Nachwuchshoffnung Batista-Meier
Oliver Batista-Meier gilt als eines der größten Talente des FC Bayern. Der Offensive Mittelfeldspieler kam 2016 vom 1.FC Kaiserslautern an die Isar und konnte insbesondere in der …
WM 2018 im Ticker: Todesfälle überschatten Kolumbien-Sieg
Am Tag nach dem blamablen Aus des DFB-Teams stehen bei der Fußball-WM 2018 die letzten Entscheidungen in der Vorrunde an. Wir berichten im Live-Ticker.
Löwen verlängern die Verträge mit diesen zwei Aufstiegshelden
Der TSV 1860 verlängert die Verträge der beiden Aufstiegshelden Christian Köppel und Eric Weeger. Beide haben großen Anteil an der Rückkehr in den Profi-Fußball.
Selbstanklagen nach der „Katastrophe“: DFB-Stars rechnen nach WM-Blamage ab
Nach der Rückkehr nach Deutschland haben sich diverse Nationalspieler mit Selbstanklagen und Entschuldigungen an die Fans gewandt.
Ist Löw noch der Richtige? Unsere Sportredakteure sind sich uneins
Das WM-Debakel hat einen Verantwortlichen: Trainer Joachim Löw. Soll der Weltmeistercoach weiter machen? Da sind sich auch unsere Redakteure nicht einig.
Tunesien feiert gegen Panama historischen Sieg
Tunesien hat sich mit dem ersten Sieg bei einer Fußball-WM seit 40 Jahren aus Russland verabschiedet. Die Nordafrikaner bezwangen Neuling Panama in Saransk dank einer starken …
TV-Kritik: Nach dem WM-Debakel redet Delling plötzlich ganz anders
Die DFB-Elf ist sang- und klanglos ausgeschieden. Die deutschen TV-Koryphäen trauerten allesamt auf ihre eigene Art. Die TV-Kritik von Jörg Heinrich.
Angeschlagener James muss vorzeitig vom Feld - kann er im WM-Achtelfinale spielen?
James Rodriguez vom FC Bayern muss im letzten Gruppenspiel von Kolumbien gegen Senegal bei der Fußball-WM angeschlagen ausgewechselt werden.
WM 2018: So endete England gegen Belgien
Bei der WM 2018 fiel zwischen England und Belgien die Entscheidung: Wer wird Gruppensieger? So endete die Begegnung, die heute live im TV und im Live-Stream zu sehen war.
Wechsel plötzlich vorgezogen: Dieses Top-Talent kommt schon jetzt zum FC Bayern
Der FC Bayern München hat bereits im Oktober ein vielversprechendes Stürmertalent verpflichtet, doch es sollte erst im Sommer 2019 kommen. Nun aber kommt der Spieler sofort.
Schande von Wolgograd: Japan zieht nach Skandal-Schlussphase ins Achtelfinale
Verzockt, aber trotzdem weiter: Japan ist mit Hängen und Würgen dank einer historischen Fair-Play-Entscheidung ins WM-Achtelfinale eingezogen.
WM-Star in der Zwickmühle: Seine Frau erwartet am Achtelfinal-Tag ihr zweites Baby
Hier darf man getrost von einem unglücklichen Timing sprechen. Andreas Granqvist soll mit Schweden am Dienstag das Achtelfinale der Fußball-WM spielen, seine Frau erwartet …
„Merkwürdige Kaderauswahl“: Analyse auf BL-Seite sorgt für Wirbel - DFL reagiert
Nach dem Vorrunden-Aus bei der WM 2018 prasselt auf die DFB-Auswahl eine Menge Kritik ein. Auch von ungewohnter Seite wird der Finger in die Wunde gelegt.
Soll Löw „Die Mannschaft“ neu aufbauen oder ist seine Zeit abgelaufen? Diskutieren Sie mit!
Nie zuvor schied die deutsche Fußballnationalmannschaft bei einem WM-Turnier bereits in der Gruppenphase aus. Für Oliver Bierhoff ist dies jedoch kein Grund, den Bundestrainer in …
Amateurderby 2007: Kroos, Hummels, und Co treffen auf 1860
5000 Zuschauer sind am 09.12.2007 im Städtischen Stadion an der Grünwalder Straße, um das Derby der Amateure zu verfolgen. Bei den Roten laufen die Nationalspieler Mats Hummels …
Wochenlang kein öffentliches Training mehr beim FC Bayern - das ist der Grund
Der FC Bayern wird bis Anfang August alle seine Trainingseinheiten unter Ausschluss der Öffentlichkeit abhalten. Der neue Trainer Niko Kovac hat damit aber nichts zu tun.
Ungewöhnlicher Fan-Beweis: Brite lässt sich mutiges Tattoo stechen
Wie weit Fußball-Euphorie gehen kann, beweist ein britischer Fan. Er ließ sich nach dem überraschenden 6:1 gegen Panama nun ein ungewöhnliches Tattoo stechen.
FC Bayern verrät Rückennummern für Gnabry und Goretzka
Beim FC Bayern bereiten sich die Fan-Shops auf die neue Saison vor. Die Trikots der Zugänge werden mit den entsprechenden Rückennummern beflockt.
So konserviert man die WM-Leidenschaft
Noch brennt die Weltmeisterschaft. Doch wenn der Cup erst mal geküsst wurde, verziehen sich viele Fans, die sich nur zu WM und EM für den Ball interessieren, wieder in ihrem …
1860 gegen Kiel: Duell in der ersten DFB-Pokal-Runde terminiert – erste Ticket-Infos
Das Duell des TSV 1860 München gegen Holstein Kiel in der ersten Hauptrunde im DFB-Pokal 2018/19 ist fix terminiert worden.
Katerstimmung nach WM-Aus: DFB-Team reist mit ernsten Mienen aus Russland ab
Die Mannschaft ist am Donnerstagmittag aus Russland abgereist. Am Flughafen machten die DFB-Stars ernste Gesichter.
Jeder gegen jeden: Jetzt geht Ballack auf Kramer und das ZDF los
Christoph Kramer machte als Experte eine gute Figur bei der WM. Doch nicht jeder lobte den Weltmeister von 2014 über den Klee. Er musst auch Kritik einstecken.
Felix Magath: WM-Aus folgt dem Abwärtstrend der deutschen Klubs
Obwohl Ex-Trainer Felix Magath über das historische WM-Aus der Nationalmannschaft entsetzt ist, sieht er die Schuld nicht allein bei Bundestrainer Joachim Löw.
Lothar Matthäus: „Größte Blamage in der deutschen Fußball-Geschichte“
Auch Ex-Weltmeister Lothar Matthäus meldet sich nach dem historischen WM-Aus der Deutschen zu Wort. Er urteilt mit harten Worten über Mannschaft und Joachim Löw.
Basler attackiert Özil: "Nicht der Führungsspieler, der er sein möchte"
Nach dem WM-Aus der deutschen Nationalmannschaft bei der WM muss das DFB-Team heftige Kritik einstecken. Mario Basler sprach besonders einem Spieler die Qualitäten ab: Mesut Özil.
Soll Jogi zurücktreten, Herr Breitner? Interview mit Kritik-Rundumschlag übers WM-Aus
Muss jetzt der Rücktritt von Jogi Löw kommen? Im tz-Interview beantwortet Bayern-Legende Paul Breitner die Frage, ob Löw jetzt zurücktreten sollte.
Nach DFB-Aus in der Vorrunde: So sieht das Deutschland-Trikot nun nicht mehr aus
Deutschland fliegt bei der Fußball-WM 2018 in der Vorrunde aus. Das wird nicht nur personelle Konsequenzen haben. Auch das DFB-Trikot wird sich nun ändern.
„Bruder, Du bist jetzt Mexikaner“: El-Tri-Fans tragen Südkorea-Botschafter durch die Menge
Obwohl die Mexikaner ihr letztes Gruppenspiel der WM verloren haben, gab es für die Fans Grund zur Freude. Anteil daran hatten die Südkoreaner - und das ließen die Fans der El Tri …
Kommentar zum DFB-Debakel: Es gibt keinen besseren Zeitpunkt für einen Neuanfang
Welche Konsequenzen soll es nach dem peinlichen aus der Nationalmannschaft bei der WM in Russland geben? Redakteur Manuel Bonke analysiert das Scheitern und die Verantwortlichen.
Peinlich-Aus für DFB-Team: ZDF-Experte Kahn rechnet ab
Das DFB-Team ist erstmals in seiner Geschichte in der Vorrunde einer WM ausgeschieden. Ex-Nationalkeeper Oliver Kahn geht mit der Löw-Elf hart ins Gericht.
Brasilien nach Sieg gegen Serbien auf Kurs - Jetzt gegen Mexiko
Mit Vorlagengeber Neymar und dem überragenden Philippe Coutinho hat Rekord-Champion Brasilien souverän das WM-Achtelfinale erreicht und ersten weltmeisterlichen Glanz in der …
1860-Investor Ismaik über deutsches WM-Aus: „Wenn der DFB jetzt seine Lehren zieht ...“
Hasan Ismaik hat sich nach dem Ausscheiden der deutschen Nationalmannschaft aus der Fußball-WM 2018 zu Wort gemeldet. Der Investor des TSV 1860 sieht nun den DFB in der Pflicht.
WM 2018: So endete Schweiz gegen Costa Rica
Schaffen die Schweizer den Sprung ins Achtelfinale der WM 2018? So endete das Spiel zwischen der Schweiz gegen Costa Rica, das heute live im TV und im Live-Stream zu sehen war.
WM-Aus: So entsetzt ist Fußball-Deutschland
Nach einem peinlichen und indiskutablen Auftritt ist die deutsche Nationalmannschaft erstmals bei einer WM in der Vorrunde gescheitert. Gegen Südkorea verlor die Elf von Joachim …
Riesen-Blamage: Deutschland scheidet als Gruppenletzter bei WM aus
Der Weltmeister ist raus. Deutschland scheitert in der Gruppenphase der Weltmeisterschaft in Russland und scheidet blamabel aus. Gegen Südkorea gibt es die zweite Niederlage in …
Stimmen nach WM-Aus: Löw, Hummels und Neuer fällen vernichtende Urteile
Fußball-Fans in ganz Deutschland stehen unter Schock, das DFB-Team ist als Weltmeister in der Vorrunde bei der WM 2018 gescheitert. Wir sammeln die Reaktionen.
Ab nächster Saison Bier bei Champions-League-Spielen erlaubt: Doch es gibt einen Haken
Die UEFA hat das generelle Alkoholverbot bei Europapokal-Spielen aufgehoben. Zumindest in deutschen Stadien dürfen sich Fans also auf kühles Bier während des Spiels freuen.
„Jogi Löw schwul?“ Die Antwort auf die merkwürdige Google-Suchanfrage
Was die Leute nicht alles googeln! Bei vielen Stars spielt das Privatleben offenbar eine wichtige Rolle. Wir sind so nett und beantworten hier die gern gestellte Frage „Jogi Löw …
Adeus, Cristiano: Cavani beendet Portugals Träume
Gegen Uruguay mit dem Doppel-Torschützen Edinson Cavani und dessen Sturmpartner Luiz Suarez unterlagen Alleinunterhalter Ronaldo und seine Portugiesen im Achtelfinale knapp.
Tedesco sägt Weltmeister auf Schalke ab: Ex-Kapitän vor dem Aus
Benedikt Höwedes steht vor dem endgültigen Aus beim Fußball-Bundesligisten FC Schalke 04. Der Weltmeister ist ab sofort freigestellt.
Mbappe überstrahlt Messi: Frankreich wirft Argentinien raus
Die entfesselten Jungstars der Equipe Tricolore haben Lionel Messi und die Vizeweltmeister aus Argentinien in einem begeisternden Achtelfinale aus dem WM-Turnier geworfen.
Rücktritt aus der Nationalmannschaft? Jetzt äußert sich Ilkay Gündogan
Nach vielen Spekulation, ob Ilkay Gündogan aus der deutschen Nationalmannschaft zurücktreten wird, hat sich der 27-Jährige jetzt über Twitter zu Wort gemeldet.
DFB-Präsident über „Erdogate“ - „Sportpolitische Fragen“ haben überragende Bedeutung
Mesut Özil hat erstmals seit dem WM-Aus getwittert. Zu seiner Zukunft im DFB-Team und der Erdogan-Affäre äußert er sich aber nicht.
WM 2018 im Ticker: Schalke-Youngster Harit wohl in Autounfall verwickelt
Die Vorrunde der Fußball-WM 2018 in Russland ist vorbei, jetzt beginnt mit den K.o.-Spielen die richtig heiße Phase. Hier gibt‘s die wichtigsten Infos des spielfreien Freitags im …
Mavericks ziehen Vertragsoption bei Nowitzki nicht - das sind die Gründe
Die Dallas Mavericks haben die Vertragsoption des deutschen Ausnahme-Basketballers Dirk Nowitzki nicht gezogen. Das bedeutet aber nicht unbedingt das Aus für den Deutschen.
Vom Kaff in die Großstadt: Löwen-Neuzugang Willsch über seine Chancen
Marius Willsch ist einer der unprominenteren Verstärkungen des TSV 1860. Die Konkurrenz auf den Außenbahnen ist kommende Saison üppig. Wie geht der Ex-Hachinger seine neue Mission …
Mercedes mit Trainings-Bestzeit - Vettel muss sich in der Qualifikation noch steigern
Vieles spricht vor der Qualifikation zum Formel-1-Rennen in Österreich für Mercedes - nicht nur die Siegesbilanz seit 2014. Lewis Hamilton und Valtteri Bottas waren die …
Starke Vorstellung von Vettel - aber die Mercedes sind noch schneller
Der erste Schlagabtausch in Österreich geht an Lewis Hamilton. Doch Sebastian Vettel rückt dem Formel-1-Weltmeister im freien Training auf die Pelle.
Transfergerücht: Dieser Frankfurter wechselt innerhalb der Bundesliga - aber nicht zum FC Bayern
Niko Kovac hat offenbar versucht, seinen Frankfurter Profi Omar Mascarell mit nach München zu bringen. Doch der Spanier hat sich für einen anderen Bundesligaklub entschieden.
Neuer Ball zum WM-Achtelfinale - so sieht er nicht mehr aus
Das hat es bei einer WM noch nie gegeben: ab dem Achtelfinale wird in Russland mit einem neuen Ball gespielt. Warum das so ist, erfahren Sie im Video.
WM-Hetze gegen Claudia Neumann - jetzt greift ZDF zu drastischer Maßnahme
ZDF-Reporterin Claudia Neumann muss sich während der WM in Russland mit zahlreichen Anfeindungen auseinandersetzen. Jetzt hat der TV-Sender genug - und geht gegen Internet-Nutzer …
Verjüngung, Trainer, Typen: Das muss sich jetzt ändern im DFB-Team
Nach dem Russland-Desaster muss alles auf den Prüfstand. Welche Veränderungen beim DFB-Team sind zwingen notwendig?
Bayern II: Micheli wechselt nach über einem Jahr ohne Spiel
Valentin Micheli galt als hoffnungsvolles Talent beim FC Bayern München. Schon zu seiner Zeit bei den A-Junioren wurde er im Regionalliga-Team eingesetzt. Doch dann folgten zwei …
Aigner: Rückkehr zu 1860? „Es war schnell klar, dass ...“
Stefan Aigner will mit dem KFC Uerdingen in der 3. Liga nicht nur mitspielen, sondern angreifen. Er wird auch auf den TSV 1860 treffen, mit dem er in Kontakt stand.
Mysteriöse WhatsApp-Nachricht: Wird Mexiko der Sieg gegen Deutschland aberkannt?
Eine WhatsApp macht momentan die Runde unter Fußball-Fans. Sie verkündet: Mexiko wird der Sieg gegen Deutschland bei der WM 2018 aberkannt. Doch was steckt dahinter?
Traditionsduell zum Zweitliga-Start: HSV empfängt Nord-Rivalen
Die Bundesliga-Absteiger Hamburger SV und 1. FC. Köln bestreiten ihre Auftaktspiele in der 2. Liga gegen Holstein Kiel und den VfL Bochum.
Ticker: Hammerduelle zum Auftakt - so lauten die ersten Spiele der Bundesliga 2018/19
Wer spielt wann gegen wen? Am Freitag gibt die DFL den neuen Bundesliga-Spielplan für die Saison 2018/19 bekannt. Wir berichten im Live-Ticker von der Präsentation.
1860-Stürmer Mölders bremst Erwartungen und zeigt sich kämpferisch im Stürmer-Duell
Sascha Mölders will sich und dem TSV 1860 nicht zu hohe Ziele für die erste Saison der Löwen in der 3. Liga stecken. Zunächst geht es um den Klassenerhalt.
Nach WM-Aus: Darum könnte Kovac und dem FC Bayern eine Horror-Saison drohen
Neu-Trainer Niko Kovac startet am Montag mit dem FC Bayern in die neue Saison. Nach dem bitteren WM-Aus für Deutschland dürften jedoch große Hürden auf den Coach zukommen.
5:0 - kleine Bayern schießen sich warm für Regionalliga-Saison
Mit dem Testspiel gegen den SC Freiburg II endet für die Reserve des FC Bayern am Samstag das Trainingslager in Oberstaufen.
Matthäus wettert gegen vier DFB-Stars: „Diese Spieler konnten nicht mehr geben“
Lothar Matthäus hat Mängel bei der körperlichen Fitness als Grund für das Ausscheiden der deutschen Nationalmannschaft bei der Fußball-WM in Russland angeführt.
Neu-Löwe Abruscia: „Die Tradition des Vereins packt einen“
Halb Italiener, Halb Franzose und ganz Löwe: Alessandro Abruscia kommt aus Stuttgart zum TSV. Er kann „in schwierigen und engen Situationen Lösungen finden“.
BVB-Star sorgt für den Lacher bei der WM - so genial reagiert er dann auch noch bei Twitter
Adnan Januzaj schießt Belgien zum Sieg gegen England. Allerdings sorgt Michy Batshuayi anschließend für den Lacher der WM - und reagiert auf Twitter dann auch noch überragend.
Sollte sich Reformtipps von Klopp holen: DFB-Legende zählt Löw öffentlich an
Ex-Bundestrainer Berti Vogts empfiehlt den DFB-Verantwortlichen, sich nach dem blamablen WM-Aus Rat von anerkannten Branchenkennern wie Jürgen Klopp zu holen.
Januzaj schießt Belgiens B-Team mit Erfolg über England zum Gruppensieg
Im letzten Vorrundenspiel dieser WM 2018 feiert Belgien mit einem knappen Erfolg über England den Sieg in Gruppe H und den Einzug ins Achtelfinale.
Schalke holt Pokal-Held aus Frankfurt
Zehn Millionen Euro hat Schalke 04 in den spanischen Mittelfeldspieler investiert. Den Wechsel bestätigten beide Vereine am Donnerstagabend.
WM 2018: So endete Panama gegen Tunesien
Wer konnte sich den dritten Platz in der Gruppe G bei der WM 2018 in Russland holen? So endete das Match zwischen Panama gegen Tunesien, das live im TV und im Live-Stream zu sehen …
WM 2018: Das ist die aktuelle Fair-Play-Wertung
Die Fairplay-Wertung kann in der Vorrunde bei der ein oder anderen Gruppe noch eine Rolle für die Achtelfinal-Qualifikation spielen. Das ist die aktuelle Tabelle.
James verletzt, Kolumbien schießt den Senegal aus dem Turnier
Yerry Mina hat Kolumbien ins Achtelfinale der Fußball-WM in Russland geschossen - und Senegal aus dem Turnier. Bangen müssen die Kolumbianer um Bayern-Star James.
FC Bayern präsentiert Coach Kovac am Montag - Fans müssen draußen bleiben
Mit einer Pressekonferenz, aber ohne öffentliches Training, beginnt am Montag beim FC Bayern die Amtszeit von Niko Kovac.
DFB-Team: Mögliche Rücktritte nach dem WM-Aus
Das desaströse Vorrunden-Aus bei der WM in Russland hinterlässt tiefe Wunden im DFB-Team. Wie Bundestrainer Joachim Löw denken auch einige Spieler über einen Rücktritt nach. Mehr …
DFB-Team zurück in Deutschland: „Es müssen wichtige Maßnahmen getroffen werden“
Die DFB-Auswahl ist zurück in Deutschland. Am Tag nach dem Vorrunden-Aus stellen sich die entscheidenden Personen den Fragen der Journalisten. Auch das weitere Vorgehen wird …
WM 2018 live im TV: So sehen Sie die Parallelspiele bei ARD One und ZDFinfo
ARD one und ZDFinfo übertragen mehrere wichtige Spiele der WM 2018. So sehen Sie die Parallelspiele live im TV und im Live-Stream.
WM 2018: So endete Japan gegen Polen
Schafft Japan gegen Polen den Sprung ins Achtelfinale bei der WM 2018? So sehen Sie das Gruppenspiel heute live im TV und im Live-Stream.
Ronaldo vor Real-Abschied? Weiteres Indiz scheint dafür zu sprechen
Muss Real Madrid künftig ohne Cristiano Ronaldo auskommen? Mehrere spanische Quellen berichten von einer berichten von einer Vertragsanpassung, die auf einen Wechsel schließen …
WM 2018: Ankunft der Nationalmannschaft in Frankfurt heute live im TV und im Live-Stream
Die Nationalmannschaft reist am Donnerstag aus Russland ab und fliegt zurück nach Deutschland. So sehen Sie die Ankunft des DFB-Teams in Frankfurt heute live im TV und Live-Stream.
„Wird nicht ganz so einfach“: Ulreich hofft trotz Neuer-Comeback auf mehr Einsätze
Für Sven Ulreich steht nach seiner insgesamt starken Saison beim FC Bayern nun der Rückschritt auf die Ersatzbank an. Dennoch hofft er auf mehr Einsatzzeiten.
Meint Maradona das ernst? Legende mit kurioser Aussage nach der Tribünen-Show
Diego Armando Maradona ist der heimliche, wenn auch zweifelhafte Star der WM 2018. Beim Gruppenspiel Argentinien gegen Nigeria rastete er auf der Tribüne vollkommen aus. Am Ende …
DFB-Pokal: Dieses Erstrunden-Spiel läuft live im TV - es ist nicht das des FC Bayern
Der Deutsche Fußball-Bund hat die Partien der 1. Hauptrunde im DFB-Pokal 2018/19 fix terminiert. Somit steht auch das Live-Spiel fest - es ist nicht das des FC Bayern.
„Nicht so schön“: Millionen-Verluste durch WM-Aus der DFB-Elf
Das WM-Aus der deutschen Nationalmannschaft bei der WM 2018 dürfte mehrere Millionen Euro verbrannt haben. Bei den deutschen Händlern herrscht Katerstimmung.
Bernd Schuster rechnet mit Löw-Verbleib – aus einem bestimmten Grund
Tritt Joachim Löw als Bundestrainer zurück? Europameister Bernd Schuster hat eine klare Meinung - und begründet sie.
WM 2018 im Live-Ticker: Breitner, Ballack und Co. - Alle haben ihre Meinung zum DFB-Aus
Deutschland verabschiedet sich hochkant von der WM-Endrunde 2018! Im Parallelspiel der Gruppe F feiern Schweden und Mexiko das Weiterkommen ins Achtelfinale. Alle Infos im …
Breitner macht Löw Vorwürfe und spricht von „Altherrenfußball“
Die Kritik am Auftritt der deutschen Nationalmannschaft bei der WM 2018 reißt nicht ab. Auch Paul Breitner kritisiert das DFB-Team.
Berti Vogts: "Viele haben nicht verdient, für die Nationalmannschaft zu spielen"
Nach dem heftigen WM-Aus der deutschen Elf, äußert der ehemalige Bundestrainer Berti Vogts harte Kritik an der Mannschaft. Er fordert den Umbruch zu einem komplett neuen Team.
TV-Kritik: Kahn höhnt - und der böseste Spruch von Bela Réthy bringt alles auf den Punkt
Oliver Welke, Olli Kahn und dazu Neuling Christoph Kramer: Wie schlug sich die ZDF-Crew beim Spiel Südkorea gegen Deutschland? Redakteur Jörg Heinrich zieht Bilanz.
Unschöne Szenen im Stadion: Deutsche Fans legen sich nach WM-Aus mit Özil an
Nach dem WM-Aus der Deutschen soll es im Stadion von Kasan zu einer unschönen Szene gekommen sein. Offenbar attackierten Fans Mesut Özil verbal.
„It‘s wunderbar“: Briten verhöhnen DFB-Team nach WM-Aus
Die internationale Presse geht wenig überraschend mit den tief gefallenen deutschen Weltmeistern hart ins Gericht. Ein wenig Schadenfreude schwingt auch mit - besonders bei den …
Deutschland gegen Südkorea im Ticker: Historisches Debakel - WM-Aus für DFB-Elf
Deutschland erliegt dem Fluch des Titelverteidigers und scheitert in der WM-Vorrunde. Der Live-Ticker zum Nachlesen.
WM 2018: Trotz Remis gegen Costa Rica - Schweiz im Achtelfinale
Die Schweizer Nationalmannschaft muss sich im WM-Achtelfinale mit Schweden, Sieger der deutschen Vorrunden-Gruppe, auseinandersetzen.
Merkel zu WM-Aus: „Heute sind wir alle sehr traurig“
Angela Merkel hat sich zum WM-Aus der deutschen Nationalmannschaft geäußert. Heute seien alle traurig, so die Bundeskanzlerin bei einer Konferenz der „Wirtschaftswoche“.
Ticker: Schwache Löwen siegen in Wasserburg
Im dritten Vorbereitungsspiel auf die Drittligasaison trifft Sechzig auf den TSV 1880 Wasserburg. Im Live-Ticker erfahren Sie, wie das Duell der beiden Löwen-Teams ausgeht.
WM 2018: So endete Serbien gegen Brasilien
Wer ist ins Achtelfinale der WM 2018 eingezogen? So endete das Match zwischen Serbien gegen Brasilien, das heute live im TV und im Live-Stream zu sehen war.
Letzte Hoffnung „Bier“ und „Likör“ - Bundesminister ruft zu Frusttrinken auf
Auch im politischen Berlin wurde das Ausscheiden der deutschen Nationalmannschaft schockiert zu Kenntnis genommen. Dennoch gab es nach dem Spiel Applaus - und Galgenhumor.
WM 2018: Schweden schlägt Mexiko - aber auch El Tri zittert sich ins Achtelfinale
In der Deutschland-Gruppe gibt es eine faustdicke Überraschung. Während der Weltmeister rausfliegt, lösen sowohl die Schweden als auch Mexiko das Ticket für das Achtelfinale.
Bilder der historischen Blamage: Desaströse Noten für DFB-Spieler
Aus und vorbei, Deutschland scheitert in der Vorrunde bei der Fußball-WM. Südkorea gewinnt und schießt die DFB-Elf raus. Entsprechend fallen die Noten aus.
Darum sitzt Boateng beim Südkorea-Spiel auf der Tribüne - und nicht auf der Bank
Jerome Boateng fehlt dem DFB-Team gegen Südkorea wegen seiner gelb-roten Karte aus dem Schweden-Spiel. Dabei sitzt er sitzt auf der Tribüne - und nicht auf der Bank. Warum?
Sorge um schwer verletzte Bahnrad-Weltmeisterin Vogel
Cottbus - Auch Stunden nach dem heftigen Trainingsunfall von Bahnrad-Olympiasiegerin Kristina Vogel ist weiterhin unklar, wie schwer die 27-Jährige an der Wirbelsäule verletzt …
Selbstironie pur! HSV-Gegner Sandhausen nimmt sich selbst auf die Schippe
Fußball-Zweitligist SV Sandhausen hat sich mit einer lustigen Aktion selbst auf die Schippe genommen. Man muss auch über sich selbst lachen können.
Rummenigge watscht Debatte um Özil ab: „Phantomdiskussion“
Der Fall „Mesut Özil“ trat eine enorme Rassismus-Debatte in Deutschland los. Für Vorstandschef Karl-Heinz Rummenigge sei Rassismus aber längst nicht das Thema der eigentlichen …
Medien: Max Meyer vor Wechsel in die Premier League - jetzt spricht Heidel
Der ehemalige Schalke-Profi Max Meyer steht laut einem Bericht der britischen Zeitung Guardian vor einem Wechsel zum englischen Premier-League-Club Crystal Palace.
Drittliga-Profi beleidigt seinen Verein in Selfie-Video alkoholisiert aufs Übelste
Fußball-Drittligist VfL Osnabrück hat Innenverteidiger Felix Schiller mit einer Geldstrafe belegt, nachdem sich der 28-Jährige alkoholisiert in einem Video unangemessen geäußert …
Kommentar: Nach der Auftaktniederlage jetzt bloß nicht überdrehen, liebe Löwen-Fans!
Nach der Niederlage zum Start beim 1. FC Kaiserslautern erklingen im Umfeld des TSV 1860 Misstöne, die an alte Zeiten erinnern. Doch das ist nicht angebracht. Ein Kommentar.
Nicht nur sportliche Gründe: Darum standen Ziereis, Köppel und Seferings nicht im 1860-Kader
Mit Christian Köppel, Simon Seferings oder auch Markus Ziereis standen einige Aufstiegshelden des TSV 1860 nicht im Kader in Kaiserslautern - warum eigentlich?
Öffentliches Training am Tegernsee: Diese Einschränkung gibt es für Fans des FC Bayern
Der FC Bayern reist vom 2. bis 9. August nach Rottach-Egern und bereitet sich dort weiter auf die Bundesliga-Spielzeit 2018/19 vor. Fans des Rekordmeisters sind am Tegernsee …
Liveticker: TSV 1860 München II empfängt den SV Türkgücü-Ataspor
Erstmals seit der Saison 12/13 stehen sich mit dem TSV 1860 München II und dem SV Türkgücü-Ataspor zwei Münchner Vereine gegenüber. Die Erwartungen könnten unterschiedlicher nicht …
Dieser Ex-Löwe wechselt auf Leihbasis zu vom Schicksal gebeutelten Verein in Brasilien
Einer der wenigen Hoffnungsschimmer der Saison 2016/17 hat einen neuen Verein gefunden. Der ehemalige Fanliebling des TSV 1860 spielt bis Sommer 2019 in Brasilien.
Ex-Boxweltmeister Klitschko mit bemerkenswerter Aussage über seine Karriere
Ex-Weltmeister Wladimir Klitschko hat eingestanden, den Boxsport zu Beginn seiner Karriere vor allem als Weg für eine Sache angesehen zu haben.
Einer ist bei 1860 aktiv: Diese drei Sportler sind waschechte Münchner - wir begleiten sie auf dem Weg in die Weltspitze
Bei den Olympischen Winterspielen in Pyeongchang starteten 14 Athleten aus München, in Rio 2014 waren es 15. Die tz berichtet nun im neuen Format über drei verschiedene Sportler.
Bei diesem bayerischen Amateurverein macht sich Werder-Star Pizarro fit
Claudio Pizarro will es noch einmal wissen. Um sich auch beim fünften Bremen-Engagement in Bestform zu präsentieren, trainiert der Peruaner im idyllischen Bayern.
Neue Ära beginnt: Ronaldo nimmt Training bei Juventus Turin auf
Die Italien-Ära von Cristiano Ronaldo hat begonnen: Der Weltfußballer hat seine Arbeit beim italienischen Rekordmeister Juventus Turin am Montag aufgenommen.
Fußball-Fans aufgepasst! Es gibt ein neue Show für die 3. Liga im Free-TV
Der private TV-Sender Sport1 hat die Rechte für ein Highlight-Magazin über die 3. Fußball-Liga erworben.
Stefan Kuntz über den deutschen Nachwuchs: „Toptalente werden weniger“
U21-Trainer Stefan Kuntz macht sich nach der schwachen WM in Russland Sorgen um die Zukunft des deutschen Fußballs.
Video vom Flughafen: FC Bayern ist zurück aus den USA
Der FC Bayern München ist aus dem Trainingslager in den Vereinigten Staaten von Amerika zurückgekehrt. Wir berichten im Live-Stream vom Münchner Flughafen.
Christoph Kramer über seinen Ferienjob: „Dann hab’ ich’s halt vor der Kamera getan“
Christoph Kramer wurde 2014 Fußball-Weltmeister, beim Turnier in Russland war der 27-jährige Mittelfeldspieler als TV-Experte für das ZDF im Einsatz.
Rummenigge im Attacke-Modus: Bayern-Boss prangert „Rumgeeiere“ an
Karl-Heinz Rummenigge präsentiert dem „frischen Burschen“ Niko Kovac am Ende der Münchner USA-Reise eine anspruchsvolle Wunschliste. Der Bayern-Chef zeichnet zudem ein düsteres …
Formel-1-Pilot Lewis Hamilton verwirrt mit kurioser Geste in Budapest
Wie tickt Lewis Hamilton? Selbst seine englischen Landsleute wissen es nicht mehr. In Budapest verwirrte der Formel-1-Pilot mit einer kuriosen Geste.
Halbfinale der Drone Racing League (DRL) in München mit rasanten Crashs
München entdeckt Drohnen-Rennen: Am Samstag ließen zwölf Piloten ihre Fluggeräte auf einem 1,2 km langen Kurs durch die BMW Welt fliegen, um die Finalisten der weltweit größten …
Neymar räumt Fehler ein: "Manchmal übertreibe ich"
Der brasilianische Superstar Neymar hat erstmals zugegeben, mit einigen seiner Reaktionen bei der Fußball-WM in Russland über das Ziel hinausgeschossen zu sein.
Handy aus: RB-Stürmer Poulsen verpasst alle Transfer-News
An RB Leipzigs Stürmer Yussuf Poulsen sind sämtliche Neuverpflichtungen des sächsischen Bundesligisten nach eigenem Bekunden vorbei gegangen.
Ibrahimovic sorgt erneut für Furore in der MLS
Zlatan Ibrahimovic hat in der nordamerikanischen Fußball-Profiliga MLS zum ersten Mal drei Treffer in einem Spiel erzielt.
Ronaldo in Turin gelandet: Tifosi-Welt spielt verrückt - ganzes Dorf abgeriegelt
Der Superstar ist gelandet. Endlich betritt Cristiano Ronaldo nach seinem Wechsel zu Juventus Turin italienischen Boden. Die Tifosi drehen durch.
Geraint Thomas gewinnt 105. Tour de France - Degenkolb Zweiter in Paris
Radprofi Geraint Thomas aus Wales hat die 105. Tour de France gewonnen und den Titelverteidiger Chris Froome entthront.
Spiel eins nach dem Transfer: Bayern-Bubi Davies mit Gala-Auftritt
Der FC Bayern verleiht offenbar Flügel. Kurz nach seiner Unterschrift beim Rekordmeister liefert der Kanadier ab. Die vier Akte des fulminanten Davies-Auftritt.
Hamilton gewinnt in Ungarn: Vettel wird Zweiter
Mercedes-Pilot Lewis Hamilton hat den Großen Preis von Ungarn gewonnen. Der Weltmeister setzte sich auf dem Hungaroring vor Sebastian Vettel und Kimi Räikkönen im Ferrari durch.
Völlig unerwartet: Olympia-Hoffnung stirbt an ihrem 18. Geburtstag
Großbritannien unter Schock: völlig unerwartet verstarb nun die große Olympia-Hoffnung Ellie Soutter. Die Todesumstände bleiben bislang mysteriös.
Oldie-Hammer! Pizarro kehrt in die Bundesliga zurück
Oldie-Hammer in der Bundesliga! Claudio Pizarro kehrt mit fast 40 Jahren ins Oberhaus zurück.
„Das würde den DFB zerreißen und Köpfe kosten ohne Ende“: Fredi Bobic fürchtet Schlimmes
Eintracht Frankfurts Sportvorstand Fredi Bobic hat für den Fall einer Niederlage des DFB bei der Vergabe für die EM 2024 eine düstere Prognose abgegeben.
Bierofka nach Auftakt-Niederlage: „Uns hat etwas der Mut verlassen“
Der TSV 1860 München muss ohne Punkte aus der Pfalz zurückkehren. Im Duell der Traditionsvereine gegen den 1. FC Kaiserslautern sieht Trainer Daniel Bierofka aber auch beim …
Barcelona schlägt Tottenham im Elfmeterschießen
Der FC Barcelona hat sein Auftaktspiel beim International Champions Cup in den USA gewonnen.
Bayern unterliegt Manchester City - Kovac zieht dennoch „sehr positives Fazit“
Auch eine 2:0-Führung war zu wenig. In Miami unterliegen die Bayern gegen Manchester City mit 2:3. Coach Kovac zieht trotzdem ein „sehr positives Fazit“ der USA-Reise.
Ticker: Nach 2:0-Führung gegen Manchester City - Bayern verlieren auch den zweiten Test
Zum Abschluss der USA-Reise spielt der FC Bayern München im International Champions Cup in Miami gegen Manchester City. Wir berichten im Ticker.
ICC: FC Bayern München gegen Manchester City heute Nacht live im TV und Live-Stream
Das Testspiel des FC Bayern München gegen Manchester City können Sie heute Nacht live im TV und im Live-Stream sehen. Hier finden Sie die Infos zur Übertragung.
Hamilton holt die Pole in Ungarn - Nächster Rückschlag für Vettel
Sebastian Vettel landet beim Qualifying zum Großen Preis von Ungarn lediglich auf Platz Vier. Sein Konkurrent um den WM-Titel Lewis Hamilton holt sich die Pole Position.
Bilder und Noten zum Saison-Auftakt der Löwen: Viel Mittelmaß - eine Zwei und eine Fünf
Die Münchner Löwen verlieren den Saison-Auftakt in der 3. Liga denkbar knapp. Erst in der 86. Minute erzielte der FC Kaiserslautern den 1:0-Siegtreffer. Hier gibt es die Bilder …
Erster Auftritt nach der WM: Özil wird bei Arsenal große Ehre zuteil
Ex-Nationalspieler Mesut Özil ist bei einem Testspiel seines FC Arsenal eine große Ehre zuteil geworden. Der 29-Jährige durfte die Gunners als Kapitän aufs Feld führen.
1860-Derbyheld Riedl warnt: „Lautern ist ein Schnapsglas vorne“
Thomas Riedl ist eine Löwen-Legende, schoss er den TSV 1860 doch einst zum Derby-Sieg. Im Interview spricht er über das Duell der Sechziger bei seinem Ex-Verein Kaiserslautern.
Das erwartet die Löwen auf dem bebenden Betzenberg
Der TSV 1860 München startet beim 1. FC Kaiserslautern in die neue Drittliga-Saison. Das wird die Löwen auf dem bebenden Betzenberg erwarten.
Thomas vor Tour-Gesamtsieg - Roglic verdrängt Froome vom Podium
Der Tour-Triumph ist für Geraint Thomas zum Greifen nah: Der Waliser hat auch die letzte Bergetappe schadlos überstanden. Den spektakulären Tagessieg holte sich Primoz Roglic.
Russlands WM-Star Golowin wechselt zu Champions-League-Verein
Russlands Fußball-Star Alexander Golowin wechselt zur neuen Spielzeit von ZSKA Moskau zum AS Monaco.
Rückschlag für deutsche EM-Bewerbung? Türkei nutzt Causa Özil zu ihrem Vorteil
Eigentlich wollte der DFB im Bewerbungs-Duell um die EM 2024 mit Themen wie Menschenrechte punkten. Doch nun nutzt Gegenkandidat Türkei die Affäre um Mesut Özil genüsslich zu …
Rückkehr in die zweite Liga: Marcel Heller verlässt den FC Augsburg
Flügelflitzer Marcel Heller verlässt nach einem Jahr den FC Augsburg wieder und wechselt in die 2. Bundesliga.
Gary Anderson wirft Neun-Darter in Blackpool: „Das ist nicht gut für's Herz“
Der zweifache Darts-Weltmeister Gary Anderson hat beim World Matchplay in Blackpool für Aufsehen gesorgt und einen Neun-Darter geworfen.
Der Betze brennt wieder: Topfavorit Kaiserslautern bereit für die Löwen
Zumindest die Vorfreude auf das Drittliga-Topspiel zwischen dem 1. FC Kaiserslautern und 1860 München ist auf Bundesliga-Niveau. Beide Traditionsklubs brauchen den perfekten …
Perfekt: Bremen verpflichtet Niederländer Klaassen für Rekordablöse
Der Rekordtransfer ist perfekt, Werder Bremen hat Davy Klaassen unter Vertrag genommen. „Die Ambitionen des Klubs haben mich überzeugt“, sagte er.
Integrationsbeauftragter Cacau wirft Özil und DFB gleichermaßen Fehler vor - Video
Der DFB-Integrationsbeauftragte Cacau hat die Rassismusvorwürfe durch den zurückgetretenen Mesut Özil zurückgewiesen, sieht aber auch beim Spieler Versäumnisse.
Bravo, Brazzo! Bayern-Bosse loben Sportdirektor während der USA-Reise
In seinem ersten halben Jahr hat Bayerns neuer Sportdirektor Hasan Salihamidzic sein Profi geschärft. Die Bosse sind mit seiner Arbeit hochzufrieden.
Von der Fußball-Bühne ins Theater - HSV-Abstieg wird zur Komödie auf der Bühne
Der erstmalige Abstieg des Hamburger SV in die 2. Bundesliga war ein echtes Drama - und die sind bekanntlich prädestiniert für die Bühne. In Hamburg soll es jetzt ein Theaterstück …
US-Serienstar will Fußball-Fan sein - er begeht den größten Fehler, den er machen kann
US-Schauspieler Neil Patrick Harris („How I Met Your Mother“) hat sich beim Spiel Manchester City gegen en FC Liverpool den größten Fehler erlaubt, den ein Fußball-Fan begehen …
Europa-League-Qualifikation: So endete RB Leipzig gegen BK Häcken
In der Europa-League Quali spielte RB Leipzig gegen BK Häcken aus Schweden. Nach dem Hinspiel vom Donnerstag hat das Team von Ralf Rangnick alle Chancen auf die nächste Runde.
„Geheimfavorit? Nicht meine Baustelle“ - Ex-Löwe Aigner gibt in Uerdingen Gas
Stefan Aigner spricht über seinen Start bei den ambitionierten Uerdingern mit Großkreutz und Beister und das Highlight-Match im Grünwalder gegen seine Löwen.
Ösi-Bundesliga startet nach Liga-Reform - Salzburg verringert Stadionkapazität deutlich
In Österreich beginnt die erste Saison der neuen Bundesliga nach der Reform. Es wird sich einiges verändern. Serienmeister Red Bull Salzburg verkleinert sein Stadion drastisch.
Haching vs. All-Star-Team: Das sind die Mittelfeldspieler
74 Mittelfeldspieler standen zur Auswahl - nun haben es sechs in den Kader "Stars des Münchner Amateurfußballs" von Trainer Franco Simon geschafft.
Frings schlägt Alarm wegen Entfremdung von den Fans: „So kann es nicht weitergehen“
Torsten Frings schlägt Alarm. Er sieht in der Entfremdung der Vereine von ihren Fans ein großes Risiko und fordert einen konstruktiven Dialog der DFB-Verantwortlichen mit den …
FC Bayern-Amas gewinnen souverän gegen Arsenals U23
Die Bayern-Amateure verzeichnen einen starken Testspielerfolg gegen Arsenals U23 (4:1). Wegen der USA-Reise der Profis musste die Mannschaft  zwar stark dezimiert antreten, bot …
Sommerzeugnis der Formel 1: Das sind die Tops und Flops der bisherigen Saison
Die Formel-1-Pläne mit Miami gehen 2019 noch nicht auf. Davon könnte Hockenheim profitieren. Sebastian Vettel liegt mit Ferrari vor der Sommerpause aussichtsreich im WM-Rennen. …
Bayerns Batista Meier erhält die Fritz-Walter-Medaille in Silber
Mit Oliver Batista Meier gewinnt ein Jugendspieler des FC Bayern die Fritz-Walter-Medaille in Silber in der Altersklasse U17. Damit wird er Teil einer namhaften Preisträgerliste.
Auch er durfte Aufstieg feiern: Ex-Löwe lobt Ismaik und denkt an Rückkehr zu 1860
Er war der Lichtblick unter den Winter-Neuzugängen des TSV 1860 in der Saison 2016/17, doch den Abstieg konnte auch er nicht verhindern. Nun denkt er an eine Rückkehr.
Tedesco wird Höwedes los! Weltmeister wechselt nach Russland
Der Wechsel von Benedikt Höwedes vom FC Schalke 04 zu Lokomotive Moskau ist perfekt. Diese Ablösesumme steht im Raum.
Völlig verrückt - VfB Stuttgart streicht Vertragsklausel in der Halbzeitpause
Normalerweise werden Verträge nicht einfach innerhalb der Halbzeitpause modifiziert. Dass es aber möglich ist, zeigt der VfB Stuttgart. Michael Reschke dürfte es freuen.
Mesut Özil und sein Rücktritt: Das denkt Otto Addo über Rassismus im deutschen Fußball
Mesut Özil hat mit seinem Rücktritt aus der Nationalmannschaft Aufsehen erregt. Ex-Bundesliga-Spieler Otto Addo spricht darüber, wie er das Problem sieht.
Deutscher Ex-Radprofi stirbt nach Insektenstich - Andreas Kappes wurde nur 52 Jahre alt
Im Alter von 52 Jahren ist der ehemalige Radprofi Andreas Kappes gestorben. Als Ursache für seinen frühen Tod gilt ein Insektenstich.
Von wegen FC Bayern: Max Meyer vor Wechsel in die Premier League
Transfergerücht: Max Meyer verlässt den FC Schalke 04 ablösefrei. Statt zum FC Bayern wechselt Meyer wohl jetzt in die Premier League zu Crystal Palace.
Oliver Beer: Trainer auf Zeit beim TSV 1860 München
Während Daniel Bierofka seine Ausbildung zum Fußballlehrer durchläuft, frischt Vertreter Gorenzel seine Lizenz auf. Dadurch trainiert Co-Trainer Oliver Beer aktuell die Münchner …
EHC-Kampfansage im Video: „Werden nicht aufhören, bis die europäische Krone uns gehört“
Der EHC Red Bull München hat die Saison 2018/19 mit einem Video eingeleitet, dass Lust auf die Champions Hockey League macht, aber auch die Münchner Ambitionen unterstreicht.
Aus bei der ARD: Philipp Lahm kein Experte mehr
Der Fernsehsender ARD plant keine weiteren Einsätze des ehemaligen Fußballprofis Philipp Lahm als TV-Experte.
Salihamidzic beim FC Bayern: So lief Jahr eins mit Brazzo
Im Sommer 2017 präsentieren die Bayern-Bosse überraschend Hasan Salihamidzic als Sportdirektor. Das Einarbeitungsjahr verläuft turbulent. Die zweite Saison geht er mit einem alten …
Das plant der neue Real-Coach nach dem Ronaldo-Abgang
Etwas überraschend hat sich Julen Lopetegui über die Transfer-Pläne von Real Madrid geäußert. Immerhin hat man mit Cristiano Ronaldo den Weltfußballer verloren...
Bayern-Trainer Kovac droht ein Problem - sägt er wie in Frankfurt einen Fanliebling ab?
Der FC Bayern ist von der US-Reise zurückgekehrt. Eine Erkenntnis: Coach Niko Kovac droht für die kommenden Spielzeit ein Problem. Allerdings eins, was eher unter die Kategorie …
Tickets für das Spiel in Osnabrück sind verfügbar - so viele gibt‘s und das kosten sie
Kommende Woche ist der TSV 1860 München an der Bremer Brücke beim VfL Osnabrück zu Gast. Das kosten die Tickets und so viele sind verfügbar.
Bellarabi ist nach seinem Kollaps zurück im Training
Ein Kreislaufkollaps von Karim Bellarabi hat den 2:0 (0:0)-Testspielsieg von Bayer Leverkusen beim Regionalligisten Wuppertaler SV in den Hintergrund gerückt. Nun ist er zurück.
„Unglaublich!“ TV-Ärger beim Drittliga-Start
Endlich hat sie begonnen, die Saison in der 3. Liga. Doch wer über seinen Amazon-Fire-TV-Stick die Spiele verfolgen wollte, hat am Ende in die Röhre geschaut.
Bestbezahlter Trainer in Frankreich: So viel kassiert Tuchel bei PSG
Ganz so viel wie bei seinen Vorgängern ist es nicht, doch Thomas Tuchel ist mit seinem Job bei Paris St. Germain der bestbezahlte Coach der Ligue 1.
Kruse meldet sich bei Facebook zu Wort - es geht um seinen Vertrag und sein Gewicht
Max Kruse wird auch in der neuen Saison für den Bundesligisten Werder Bremen auflaufen. Dies bestätigte der Offensivspieler am Montag in einer Videobotschaft bei Facebook
FC Bayern: Kovac bestimmt Kapitän und fordert höhere Ablösesummen von Trainern
Niko Kovac hat im Interview mit dem Sportmagazin Kicker verraten, wer FC-Bayern-Kapitän wird und was er über die Rolle eines Fußball-Trainers denkt.
Bayern-Trainer Kovac traut Ex-Verein Frankfurt sehr gute Rolle zu
Niko Kovac traut seinem ehemaligen Verein Eintracht Frankfurt trotz Dreifachbelastung und namhafter Abgänge auch in der neuen Spielzeit einiges zu.
Nach „Henne“-Debüt in Lautern: Keeper-Frage entschieden?
Auf einen Löwen-Spieler waren die Augen in Kaiserslautern besonders gerichtet: Neu-Nummer-Eins Hendrik Bonmann.
„Sendrou Wogna Fusbalgout“: Wiesn-Stimmung dank FC Bayern
Wiesn-Stimmung gibt’s nur auf der Theresienwiese? Fehlanzeige! Mitten in der Karibik, in der nordamerikanischen Nobelmetropole Miami, sind die bayerische Kultur und das gute …
Hahn tritt gegen HSV nach: „Mannschaft war geteilt und nicht eins“
Nach seiner Rückkehr zum FC Augsburg hat André Hahn den mangelnden Zusammenhalt beim Hamburger SV kritisiert, mit dem er vergangene Saison in die Zweite Bundesliga abgestiegen war.
Medien: BVB erwartet Witsel am Montag zum Medizincheck
Der belgische Nationalspieler Axel Witsel steht einem Medienbericht zufolge unmittelbar vor einem Wechsel zu Borussia Dortmund.
Löwen verlieren Drittliga-Auftakt in Kaiserslautern - Das sind die Lehren
Der TSV 1860 hat den Drittliga-Auftakt in Kaiserslautern verloren. Das sind die Lehren aus dem 0:1.
Formel 1: So endete der Große Preis von Ungarn
Vor der Sommerpause macht die Formel 1 für den Großen Preis von Ungarn Stopp in Budapest. So endete das Rennen.
Hoeneß zieht USA-Fazit - Niko Kovac entdeckt Franck Ribéry neu
Zum Ende der USA-Reise sprach Präsident Uli Hoeneß über die Arbeit von Niko Kovac. So fällt sein Fazit aus.
Rummenigge bläst zum Angriff auf die Champions League
Der Henkelpott soll endlich wieder den Weg zurück nach München finden. Die USA-Reise habe für Karl-Heinz Rummenigge den Stellenwert des Wettbewerbs nochmals unterstrichen.
Bierofka und Gorenzel unterwegs - Wer jetzt das Training leitet
Für Daniel Bierofka gab es nach der Niederlage am Samstag ein Kompliment. Ab Montag ist nicht nur er unterwegs, sondern auch Günther Gorenzel.
Überraschung bei Höwedes: Er hat wohl einen neuen Klub - und spielt dann weiter Champions League
Ohne den früheren Fußball-Weltmeister Benedikt Höwedes ist Bundesligist Schalke 04 ins Trainingslager nach Österreich aufgebrochen. Er hat wohl einen neuen Klub.
Das sagt Kovac zur USA-Reise - Zwei Altstars überzeugen besonders
Trotz ausbaufähiger Ergebnisse sind Niko Kovac und der FC Bayern München mit der USA-Reise zufrieden. Insbesondere Ribery und Robben zeigen sich in starker Frühform.
Formel-1-Rennstall ist insolvent - nach seiner Gehaltsnachforderung
Der Formel-1-Rennstall Force India ist zahlungsunfähig und befindet sich seit Freitag in kontrollierter Insolvenz.
Sunday Times: Katar betrieb Sabotage gegen WM-Mitbewerber
Katar sieht sich erneut schweren Vorwürfen ausgesetzt. Eine Zeitung beruft sich auf Emails eines Whistleblowers.
Tiefe Krise! Neue Pleite für Schweinsteiger - aber ein Bald-Bayer glänzt
Bastian Schweinsteiger steckt mit Chicago Fire in der nordamerikanischen Fußball-Profiliga MLS weiter in einer schweren Krise.
Demichelis im Interview: „Müller wäre in Argentinien kein gefeierter Spieler“
Martin Demichelis war jahrelang eine Bank in der Abwehr des FC Bayern München. Inzwischen ist er wieder ein Teil des Rekordmeisters. Der Argentinier erklärt in welcher Form und …
Neuer kehrt zurück: Das passiert nun mit Bayern-Keeper Ulreich
Manuel Neuer ist nach dem gebrochenen Fuß und dem bitteren WM-Aus wieder zurück. Das bedeute für Sven Ulreich: Einen Platz auf der Bank - doch damit hat dieser gar kein Problem.
41.324 Zuschauer auf dem Betzenberg: Löwen starten mit Niederlage
Der TSV 1860 München startet mit einer späten, aber unter dem Strich verdienten Niederlage gegen den ambitionierten 1. FC Kaiserslautern in die Dritte Liga. Die Löwen überzeugen …
WM-Teilnehmer im Fokus - Bayern an Star des SSC Neapel dran?
Nächste Neuzugang beim FC Bayern München? Der Deutsche Rekordmeister hat sich wohl beim SCC Neapel nach der Verfügbarkeit eines Spielers erkundigt.
Der Ticker zum Nachlesen: Der Betze bebt und brennt - 1860 nur in den ersten Minuten stark
Mit dem Auswärtsspiel beim 1. FC Kaiserslautern startet der TSV 1860 München in seine erste Saison in der 3. Liga. Wir berichten im Live-Ticker vom Betzenberg.
„Rücksichtslos und brutal“ - Klopp wütet nach Foul an Salah gegen Sergio Ramos
Jürgen Klopp hat Real-Star Sergio Ramos nach seinem harten Einsteigen im Finale der Champions League heftig Kritisiert. Bei einem Foul des Innenverteidigers zog sich Mo Salah eine …
Kovac bezeichnet Guardiola als “weltbesten Trainer“ - und schätzt sich selbst ein
Niko Kovac hat vor dem Testspiel der Bayern gegen Manchester City von seinem Trainer-Kollegen Pep Guardiola geschwärmt. „Für mich persönlich ist er der weltbeste Trainer“, sagte …
Ticker der Auslosung für die erste Runde im Toto-Pokal: Gegen dieses Team muss 1860 ran
Am Freitag werden die Paarungen für die erste Runde im Toto-Pokal 2018/19 ausgelost. Gegen wen der TSV 1860 antreten muss, erfahren Sie im Live-Ticker.
„Arroganz von Löw war hanebüchen“: Ex-1860-Trainer freut sich über frühes WM-Aus
Ein ehemaliger Trainer vom TSV 1860 München hat sich bei einem TV-Talk in Rage geredet und Joachim Löw sowie die Spieler heftig kritisiert.
Live-Ticker: Kann der TSV 1865 Dachau die türkische Kraft ärgern?
Mit dem Auswärtsspiel beim Aufsteiger SV Türkgücü Ataspor München setzt der TSV 1865 Dachau am heutigen Samstag die Serie der Punktspiele in der Bayernliga Süd fort. Gekickt wird …
TV-Sender Sky vor „Riesenschritt“ - Keine Champions League im Free-TV mehr
Ab der kommenden Saison wird es keine Übertragungen der Champions League im Free-TV mehr geben. Auch bei der Berichterstattung über die 2. Bundseliga gibt es Änderungen.
Ich lande vor dir! Reisinger und Schwabl schließen bei Präsidentengipfel von 1860 und Haching Saisonwette ab
Investoren, Konkurrenten, Jugendarbeit und eine Wette - im großen Interview vor dem Drittliga-Start lassen 1860-Präsident Robert Reisinger und Hachings Manni Schwabl kein Thema …
Löwen wollen beim FCK ihr „Spiel durchdrücken“ - Bierofka streicht drei Aufstiegshelden
Der TSV 1860 startet beim 1. FC Kaiserslautern in die 3. Liga und will gleich ein Ausrufezeichen setzen. Der verstärkte Kader erzwingt auch Härtefälle bei der Nominierung.
Öffentlichkeitsfahndung nach S-Bahn-Ausraster: Rabiater Löwen-Fan stellt sich
Ein 1860-München-Fan ist in der S-Bahn gewalttätig geworden. Die Polizei fahndete mit einem Bild nach dem Mann. Nun hat sich der Täter gestellt.
Nach 17 Jahren Pause: DEL kehrt endlich zu essenziellem Liga-Modus zurück
Der von den Fans so lange vermisste Auf- und Abstieg im deutschen Eishockey kehrt zurück. Das teilte die Deutsche Eishockey Liga (DEL) am Freitag mit.
Unfall auf dem Weg ins ZDF-Sportstudio: Jetzt spricht Schwanitz von ihren Erlebnissen
Samstagabend auf dem Weg zu einem Auftritt im ZDF wurde Christina Schwanitz in einen Unfall verwickelt. Nun hat sich die Kugelstoßerin selbst geäußert.
USA kein Hindernis für lange Trainingseinheiten: Was Kovac von seinen Stars fordert
Niko Kovac hat beim und mit dem FC Bayern viel vor. Auf der USA-Tour wird der neuer Trainer seiner Arbeitseinstellung vollauf gerecht. Zum Abschluss der USA-Reise kommt es in …
1860 zwischen Demut und hohen Zielen - erst ankommen, dann durchstarten
Das Saisonziel der Löwen wird bescheiden formuliert. Langfristig verfolgt der TSV 1860 München aber hohe Ziele. Der Aufsteiger will in der 3. Liga den nächsten Schritt gehen. Die …
Reicht das, Herr Grindel? - Kommentar zu Grindels Statement zu Özil
Pflicht erfüllt, Chance vertan! DFB-Präsident Reinhard Grindel hat vier Tage nach Mesut Özils lautstarkem Abschied aus der deutschen Nationalmannschaft Stellung bezogen – mehr …
Ferguson dankt Krankenhaus: "Würde hier heute nicht sitzen"
Trainerlegende Sir Alex Ferguson hat sich zwei Monate nach seiner Not-Operation infolge einer Hirnblutung erstmals zu Wort gemeldet und beim zuständigen Krankenhauspersonal …
Liga ohne Superstars: Wird die Bundesliga abgehängt? Marketing-Experte klärt auf
Marketingexperte Dr. Peter Rohlmann erklärt, warum sich Deutschlands höchste Spielklasse in einer bedrohlichen Situation befindet.
Wie Messi und Ronaldo: Bayerns James droht hohe Millionenstrafe
Bayerns Mittelfeldstar James Rodriguez droht in Spanien eine Strafe in zweistelliger Millionenhöhe. Der Grund: Steuerhinterziehung. Damit reiht sich der Kolumbianer in die Liste …
Sportchef Gorenzel bremst Erwartungen, meinte aber: „... dann ist 1860 nicht aufzuhalten“
Günther Gorenzel will mit dem TSV 1860 in dieser Spielzeit erst einmal in der 3. Liga ankommen, denkt aber schon einen Schritt weiter. Er sieht bei den Löwen gewisse Vorteile.
kicker-Rangliste: In dieser Kategorie ist Bayern erstmals seit 2012 nicht mehr Spitze
Das Sportmagazin kicker hat die ersten Kategorien seiner „Rangliste des deutschen Fußballs“ veröffentlicht. Nur in zwei der ersten fünf Ranglisten führt ein Münchner.
Torhüter-Entscheidung wohl gefallen: Die Nummer eins im 1860-Tor wird ...
Marco Hiller oder Hendrik Bonmann - wer wird im Tor des TSV 1860 in der 3. Liga stehen? Die Entscheidung scheint nun gefallen zu sein.
3. Liga startet erwartungsvoll: Zuschauerrekord wackelt - Stadien groß wie nie
Adé alte „DDR-Oberliga“, willkommen neue gesamtdeutsche „Traditionsliga“: Die dritthöchste Spielklasse strotzt nur so vor großen Namen. Ob damit auch ein Qualitätssprung …
Grindel gesteht Fehler bei Özil ein - DFB-Präsident veröffentlicht Stellungnahme
DFB-Präsident Reinhard Grindel hat sich zu den Vorwürfen des zurückgetretenen Nationalspielers Mesut Özil mit einer Stellungnahme zu Wort gemeldet.
Prominent besetzt wie nie zuvor: Alles zur neuen 3. Liga
Am Freitag um 19 Uhr startet die Dritte Liga mit dem Spiel Braunschweig gegen Karlsruhe in ihre bislang meistbeachtete Saison. Was erwartet die Fans?
„Da kann er auch querspielen, der Sauhund!“: Die Stimmen zum Löwen-Spiel gegen Cottbus
Beim 2:0-Sieg gegen Energie Cottbus zeigen sich die Löwen von ihrer besten Seite. So bewerten die Protagonisten den wichtigen und verdienten Heimsieg.
EHC mit schwer erkämpftem Auftaktsieg in der Königsklasse - Neuzugänge treffen doppelt
Mit einem hart erkämpften Sieg ist der EHC Red Bull München in die Champions Hockey League gestartet. Gegen Yunost Minsk überzeugten vor allem die Neuzugänge.
Kuriose Aktion nach hartem Fußballspiel - Ehemaliger Zweitligist schickt Gegner diesen Brief
So etwas sieht man im Fußball selten: Während des Pokalspiels zwischen Rot-Weiß Ahlen und dem SV Lippstadt verletzten sich zwei Spieler des SVL. Der Gegner aus Ahlen schickte …
Personalnot bei den Bayern? Ribéry widerspricht Hoeneß: „Besser wäre es, wenn...“
Nach der schweren Verletzung von Kingsley Coman ist der FC Bayern auf den Flügeln eher dünn besetzt. Das treibt auch Franck Ribéry um.
So endete Hannover 96 gegen Borussia Dortmund
Spieltag zwei in der Bundesliga steht an - und zum Auftakt reist Tabellenführer Borussia Dortmund zu Hannover 96. Wir erklären Ihnen, wie Sie das Spiel heute live im TV und …
Bayern-Kader für Stuttgart durchgesickert? Kovac verzichtet wohl erneut auf zwei Stars
Wenn der FC Bayern München in der Bundesliga auf den VfB Stuttgart trifft, verzichtet Trainer Niko Kovac wohl erneut auf zwei Stars im Kader der Münchner.
Rückkehr perfekt: TSV 1860 verpflichtet Romuald Lacazette
Transfer beim TSV 1860 München: Der Franzose Romuald Lacazette kehrt auf Leih-Basis zurück zu den Löwen. Der Mittelfeldspieler trug schon zwischen 2015 und 2017 das Trikot der …
Kuriose Forderung: Hertha-Coach Pal Dardai will größere Tore in der Bundesliga
Pal Dardai, der Cheftrainer bei Hertha BSC, hat eine kuriose Idee für eine Regeländerung. Der 42-Jährige fordert größere Tore in der Bundesliga.
Champions League: Nun ist klar, wer welche Spiele der deutschen Klubs zeigt
Der Pay-TV-Sender Sky und der ebenfalls kostenpflichtige Streamingdienst DAZN haben sich die Spiele der Champions-League-Gruppenphase aufgeteilt.
Pikante Duelle für deutsches Europa-League-Trio - eines hat es besonders in sich
In der Europa League kommt es für RB Leipzig zu einem pikanten Duell mit dem ebenfalls von Red Bull gesponserten FC Salzburg.
Europa League: Auslosung der Gruppenphase heute live im TV und im Live-Stream
UEFA Europa League 2018/2019: Am 31. August findet die Auslosung der Gruppenphase statt. Wir verraten Ihnen, wo und wie Sie diese heute live im TV und im Live-Stream sehen können.
Kovac über möglichen Boateng-Frust: „Hatten das Thema bei Lewy auch“
Nationalspieler Jerome Boateng bleibt dem FC Bayern nach wochenlangem Poker erhalten. Niko Kovac hat ein Machtwort gesprochen.
PK im Ticker: Weitere Abgänge beim FC Bayern? Kovac äußert sich und sorgt für Lacher
Vorm Bundesliga-Gastspiel in Stuttgart stand Niko Kovac in einer Pressekonferenz Rede und Antwort. Hier gibt´s den Ticker zum Nachlesen.
CL-Auslosung: Das sind die Gruppen und Gegner von Bayern, Schalke, BVB und Hoffenheim
Champions-League-Auslosung im Ticker: Wer trifft in der Gruppenphase der Königsklasse 2018/2019 aufeinander? Bayern und Schalke haben Glück, der BVB hat‘s schwer.
Spielt Jogi Löw jetzt französisch? Das ändert sich beim DFB
Die große WM-Analyse hat vor allem eines gezeigt: Joachim Löw muss sein System umstellen. Die tz erklärt seine Taktik-Revolution.
Mesut Özil: Arsenal-Star veröffentlicht dieses Geheimdokument, das ihm nicht schmecken dürfte
Das dürfte seinen Arsenal-Mitspielern inklusive Mesut Özil nicht schmecken: Ex-BVB-Star Pierre-Emerick Aubameyang hat ein Geheimdokument veröffentlicht.
Bizarre Szene zwischen Schiri und Spieler: Referee sagt Kurioses zu Kyrgios - dann kippt die Partie
Bei den US Open ist es während eines Spiels zu einer skurrilen Szene gekommen. Kippte wegen ihr sogar die Partie?
Das Losglück bleibt den Bayern treu - die Gegner in der Champions League im Kurzportrait
Die Bayern im Losglück - mal wieder, möchte man sagen. Was erwarte den FCB von den Gegnern Ajax, Athen und Benfica?
Die Liga tritt die Bayern kaputt - Hoeneß und Rummenigge appellieren an die Schiris
Blut, Schmerzen, Verletzungen. Das ist die bittere Bayern-Bilanz der ersten beiden siegreichen Pflichtspiele. Die Bosse wenden sich jetzt an die Schiris.
Welches Amateur-Spiel Schweinsteiger zum Profi machte - und was Gerland dem Nachwuchs rät
Der Sprung aus der eigenen Jugend zu den Profis: eine Aufgabe, die schwer genug ist. Zur Herkulesarbeit wird sie dann, wenn man für die Bayern-Junioren aufläuft. Bastian …
Durch Last-Minute-Elfmeter: RB Leipzig schafft die Qualifikation für die Europa League
RB Leipzig ringt in einem spannenden Spiel Sorja Lugansk nieder und qualifiziert sich für die Gruppenphase der Europa League. Der Siegtreffer fiel erst in der 90. Minute.
Rummenigge: „Dürfen keinen unterschätzen“ - Reaktionen auf die CL-Gruppen-Auslosung
Während der FC Bayern und Schalke 04 sicher froh über die Gruppengegner in der Champions League sind, rechnen Dortmund und Hoffenheim mit viel Gegenwehr - die Reaktionen aus den …
Champions-League-Auslosung: Hoffenheim trifft auf Pep
Champions-League-Premiere für die TSG aus Hoffenheim: In der Gruppenphase des Wettbewerbs treffen die Sinsheimer auf einen alten Bekannten aus der Bundesliga.
Schalke 04 mit machbarer Gruppe: Wiedersehen mit Höwedes
Der FC Schalke 04 bekommt es in der Gruppenphase der Champions League mit durchaus machbaren Gegnern zu tun.
Fakten zur CL-Auslosung: Was macht Lok Moskau in einem Topf mit Bayern, Real und PSG?
Beim Blick auf die Lostöpfe der Champions League fällt auf: In Topf 1 ist Lokomotive Moskau - neben Real Madrid, dem FC Bayern oder PSG. Wie kommt das? Die wichtigsten Daten und …
Krasse Veränderung: Robert Lewandowski zeigt sich in ungewöhnlichem Look - und wird prompt verwechselt
Immer wieder sorgen Fußballer mit extravaganten Outfits für Aufsehen. Nun hat FCB-Star Robert Lewandowski ein Foto mit seinem neuen Look auf Instagram gepostet - die Reaktionen …
Knackige Aufgabe für DFB-Team: Deschamps gibt Frankreich-Kader bekannt - Weltstars dabei
Am Dienstag trifft der amtierende Weltmeister Frankreich auf den vorherigen Weltmeister Deutschland. Nun hat auch Frankreich-Trainer Didier Deschamps seinen Kader bekanntgegeben.
Prestigeträchtige Zehn: Dieser Youngster übernimmt Özils Rückennummer
Die Debatte um Mesut Özil hat nach der Pressekonferenz von Joachim Löw noch einmal an Fahrt aufgenommen. Nun ist klar, wer die begehrte Rückennummer des Arsenal-Profis nach dessen …
Warnte Hoeneß vor Özil-Einsatz? Bayern-Boss kriegt Watschn von Bierhoff
Uli Hoeneß soll während der WM das DFB-Team angerufen haben, um vor einem Einsatz von Mesut Özil zu warnen. Doch gab es dieses Gespräch wirklich? Jetzt äußerten sich Jogi Löw ud …
Lacazette zurück zu 1860 - darum wäre der Deal absolut sinnvoll
Kurz vor dem Ende der Transferperiode scheint der TSV 1860 noch einmal zuschlagen zu wollen - scheinbar aus der Not heraus. Romuald Lacazette wäre allerdings eine kluge …
Ex-Weltmeister nach Analyse der WM-Blamage: „Löw muss zusehen, dass ...“
Zwei Stunden lang hat Joachim Löw die WM-Blamage öffentlich analysiert. Ehemalige Weltmeister verraten nun, was sie über sein Fazit denken.
1860 Rosenheim verpflichtet Torhüter Marius Herzig
Der TSV 1860 Rosenheim ist auf dem Transfermarkt nochmal aktiv geworden und hat mit sofortiger Wirkung Torhüter Marius Herzig verpflichtet.
Rasen statt Tartan: Usain Bolt vor Fußballer-Debüt bei Profi-Team
Er war der schnellste Mann der Welt. Doch Rekordhalter Usain Bolt hat der Tartanbahn den Rücken gekehrt und strebt nun eine Karriere als Fußballer an. Der Jamaikaner steht vor …
RB Leipzig im Rückspiel gegen Luhansk zum Siegen verdammt
Zwei Runden hat RB Leipzig in der Europa-League-Qualifikation mühelos überstanden. Nun muss zum Abschluss des langen Weges gegen Luhansk unbedingt ein Sieg her, um die …
Robbery vor Karriereende? „Kann das Wort Umbruch nicht mehr hören“
Arjen Robben ist genauso alt wie Bastian Schweinsteiger, an ein Abschiedsspiel denkt der Holländer aktuell aber noch nicht. „Damit beschäftige ich mich nicht, ich habe ja noch ein …
Trotz 2:0-Führung! Red Bull Salzburg verpasst Champions League zum elften Mal
Österreichs Fußball-Meister Red Bull Salzburg hat die erstmalige Qualifikation für die Gruppenphase der Champions League auch im elften Anlauf verpasst.
Jungfrau Maria beleidigt: Fußball-Jungstar wird in Serie A gesperrt
Der italienische Fußballprofi Rolando Mandragora erhält wegen Gotteslästerung eine Denkpause.
Pizarro: Dieser Bundesliga-Coach ist wie ein junger Pep
Fußball-Routinier Claudio Pizarro hat sich überschwänglich über Werder Bremens Chefcoach Florian Kohfeldt geäußert.
DFB-PK im Ticker: Löw seit Rücktritt ohne Kontakt zu Özil - elf Mitarbeiter fliegen raus
In der Münchner Allianz Arena stellte Bundestrainer Joachim Löw das Ergebnis seiner Analyse der WM-Blamage vor und benannte den Kader für die Nations League und das Testspiel …
Herzprobleme bei Stürmer Karger? 1860-Sportchef Gorenzel gibt Entwarnung
Der TSV 1860 sorgt sich um Stürmer Nico Karger, er musste das Training wegen Herz-Kreislauf-Problemen abbrechen. Er hatte schon einmal ähnliche Beschwerden.
„Egal, wer kommt“: Ribéry vor CL-Auslosung forsch - Rummenigge nimmt Bundesliga-Konkurrenz in die Pflicht
In einer bizarren Glaspyramide im 90er-Jahre-Design soll für die zuletzt mit Ausnahme des FC Bayern international enttäuschenden Bundesliga-Clubs die Rückkehr an Europas …
Co-Kommentator Neureuther überzeugt bei Schweini-Abschied und überrascht mit 1860-Aussage
Felix Neureuther war Co-Kommentator für RTL beim Abschiedsspiel von Bastian Schweinsteiger beim FC Bayern. Dabei überraschte er mit einer Aussage über den TSV 1860.
Beim Schweini-Abschied heftig attackiert: Jetzt äußert sich Goretzka
Bitter: Beim freundschaftlichen Abschiedsspiel für Bastian Schweinsteiger verletzt sich Leon Goretzka. Schuld war ein hartes Einsteigen eines Gegenspielers.
Vor der großen WM-Analyse: Hoeneß ätzt gegen „Alibi-Veranstaltung“ des DFB
Am Rande des großen Schweinsteiger-Abschiedsspiels in München äußerte sich nun Uli Hoeneß über die anstehende Präsentation der WM-Analyse durch Jogi Löw. Auch der Trainer war Gast …
„Er hat die Menschen beglückt“: Das sagen Weggefährten zu Schweinis Abschied
17 Jahre hat Bastian Schweinsteiger beim FC Bayern verbracht. Zum Abschiedsspiel erinnern sich viele Weggefährten an die gemeinsame Zeit - in rührenden Worten.
US Open: Alexander Zverev im Schnelldurchgang weiter
Im Eiltempo hat Alexander Zverev die zweite Runde der US Open erreicht. Deutschlands bester Tennisprofi setzt sich gegen den Kanadier Peter Polansky in drei Sätzen durch.
Tränen, Emotionen und ein leises Servus: Die schönsten Bilder vom Schweinsteiger-Abschied
Wichtiger als die Tore waren die Umarmungen und Tränen: Die schönsten Bilder von Bastian Schweinsteigers Abschiedsspiel beim FC Bayern.
Transfer perfekt: BVB leiht Alcácer vom FC Barcelona aus
Borussia Dortmund hat seine monatelange Stürmersuche erfolgreich beendet. Der Tabellenführer der Bundesliga sicher sich die Dienste von Paco Alcácer vom FC Barcelona.
Pokal-Überraschung SV Rödinghausen sucht für Kracher gegen Bayern ein Stadion
Die Verantwortlichen beim SV Rödinghausen haben vor dem DFB-Pokal-Spiel gegen den FC Bayern München jede Menge zu tun. Im heimischen Häcker Wiehenstadion kann die Partie wegen …
Ein Top-Star muss besonders zittern! Löw nominiert DFB-Kader - für diese Bayern-Stars wird‘s eng
Die Fußballwelt blickt am Mittwoch auf München. Im Bauch der Allianz Arena benennt Bundestrainer Jogi Löw sein Aufgebot für die Länderspiele gegen Frankreich und Peru. Kommt der …
Alessandro Abruscia macht mit Doppelpack auf sich aufmerksam
Wegen des Ausfalls von Mölders stellte Daniel Bierofka das System der Münchner Löwen um. So spielte Abruscia diesmal aber im Zentrum. Eine goldrichtige Entscheidung.
Ex-Weltmeister Mertesacker äußert sich zu Jogi Löw: „braucht keinen Anschubser“
Einen Tag bevor Joachim Löw den Kader für die nächsten Partien der DFB-Elf bekannt gibt, äußert sich nun der ehemalige Weltmeister Per Mertesacker.
Das Rudy-Fazit beim FC Bayern: Erst der neue Kroos, dann im Abseits
Lediglich ein Jahr spielte Sebastian Rudy beim FC Bayern und auch wenn er nicht als der große Glamour-Boy taugt, hatte er einen besonderen Stellenwert. Erhält er den auch beim FC …
Kehrt Schweinsteiger als Bayern-Boss zurück? Vieldeutige Antwort des „Fußballgotts“
Bastian Schweinsteiger bestimmt aktuell die Schlagzeilen beim FC Bayern. Der „Fußballgott“ verabschiedet sich vorerst von seinen roten Fans - doch gut möglich, dass er in Zukunft …
„Wir waren nicht, was so viele dachten“: Poldis Abschiedsbrief an Schweini
Am Mittwoch steigt das Abschiedsspiel von Bastian Schweinsteiger beim FC Bayern. Sein Freund Lukas Podolski richtet emotionale Worte an ihn.
Vor Abschiedsspiel: Lukas Podolski ehrt Bastian Schweinsteiger in emotionalem Brief
Bevor Bastian Schweinsteiger mit seinem Verein Chicago gegen den FC Bayern München Abschied feiert, ehrt der ehemalige Nationalmannschafts-Kollege Lukas Podolski den Weltmeister …
Videoassistenten versagen abermals - DFB-Boss Grindel hat klare Meinung
DFB-Präsident Reinhard Grindel ist mit der Arbeit der Videoassistenten am ersten Spieltag der Fußball-Bundesliga unzufrieden.
Rassismus-Debatte beim DFB? Gündogans Aussagen lassen aufhorchen
Ilkay Gündogan hat sich erstmals nach dem WM-Aus der deutschen Nationalmannschaft geäußert. Der City-Star spricht über die Rassismus-Diskussion und seine weitere Karriere in der …
Kaiserslautern eiskalt: U19 des FCB kassiert erste Niederlage
Ob Marcel Zylla, Benedict Hollerbach oder Oliver Batista Meier: Den Münchner Offensivkräften fehlte die letzte Entschlossenheit beim Spiel gegen den 1. FC Kaiserslautern. Die …
So wird die Arena beim Schweinsteiger-Abschiedsspiel nicht aussehen
Am Dienstag feiert Bastian Schweinsteiger seinen offiziellen Abschied beim FC Bayern München. Dafür bekommt sogar die Allianz Arena ein ganz besonderes Gewand.
Transfer-Ticker: PSG schlägt noch einmal doppelt zu - eine Überraschung ist dabei
Das Transferfenster schließt am heutigen Freitag, es ist Deadline-Day! Alle Wechsel innerhalb der Bundesliga und die Top-Transfers Europas im Ticker.
2. Bundesliga: Bochum verpasst Tabellenführung - Ingolstadt siegt durch Doppelschlag
Am Freitagabend hat der VfL Bochum durch ein Remis gegen Paderborn die Tabellenführung knapp verpasst. Der FC Ingolstadt erkämpfte sich einen Sieg gegen den FC Erzgebirge Aue.
Löwen erkämpfen sich Schmerz-Sieg: Karger trifft - Bonmann muss verletzt raus
Der TSV 1860 München fährt den nächsten Heimsieg ein. Das Team von Trainer Daniel Bierofka bezwang den FC Energie Cottbus in einem harten Spiel mit 2:0.
Bilder und Noten zum Löwen-Sieg über Energie Cottbus - dreimal die Note 2 einmal die 4
Der TSV 1860 München gewann am Freitagabend gegen den FC Energie Cottbus mit 2:0. Hier finden Sie die besten Bilder und die Spielernoten.
Ticker: Löwen schlagen Cottbus - die Defensive hält
In Giesing steigt am Freitag das Duell der Aufsteiger in die 3. Liga, der TSV 1860 München empfängt den FC Energie Cottbus. Wir berichten im Live-Ticker.
3. Liga 2018/2019 live im TV und im Live-Stream: So funktioniert es
Die neue Saison der 3. Liga mit Aufsteiger TSV 1860 München steht an und ist live im TV und im Live-Stream zu sehen. Hier bekommen Sie alle TV-Infos und den Überblick über alle …
Last-Minute-Transfers der Bundesliga: Ein Klub landet einen Coup, der andere will ein Schnäppchen
Geschäftiges Treiben am "Deadline Day": Ein Nationalspieler wechselt nach Frankfurt, einer muss in München bleiben. Die ganz großen Investitionen blieben zunächst aus.
Diagnose steht fest - So lange fällt Berzel bei den Löwen aus
Gleich zwei Sechser plagt bei den Löwen das Verletzungspech - ein anderer defensiver Mittelfeldmann könnte dem TSV 1860 schon bald helfen. Bei Aaron Berzel steht eine Diagnose …
Überraschende Wendung: Formel 1 macht doch wieder Station in Deutschland
Damit hätte wohl keiner mehr gerechnet: Die Formel 1 macht im kommenden Jahr nun doch wieder Station in Deutschland.
Europa-League-Auslosung im Ticker: Bayer im Glück, RB-Derby und Hammer-Gruppe für Frankfurt
UEFA Europa League 2018/2019: Am Freitag wird in Monaco die Gruppenphase ausgelost. Auf welche Teams treffen Leverkusen, Frankfurt und Leipzig? Wir begleiten das Event im …
Video: Spieler will mit kuriosem Diebstahl das Aus in der Europa League verhindern
In Rückspiel der Playoffs in der UEFA Europa League versucht ein Spieler das drohende Aus mit einem Diebstahl zu verhindern - erfolglos. Die Szene gibt es hier im Video.
Nach Gavel-Rücktritt: Dieser Spieler wird neuer Kapitän der Bayern
Der FC Bayern Basketball hat nah dem Rücktritt von Anton Gavel einen neuen Kapitän gefunden. Es ist der MVP der letztjährigen Finalserie um die Meisterschaft.
Badstuber beim VfB in der Kritik - und jetzt kommt es zum Wiedersehen mit Bayern
Das erste Jahr in Stuttgart war für Holger Badstuber ebenso ein Volltreffer wie für den VfB. Dann wollte er wieder in die Champions League, blieb doch bei den Schwaben und steht …
Kommentar zur CL-Auslosung: Rot bleibt der Fußballgott
Die Bayern haben mal wieder Losglück. Sportredakteur José Carlos Menzel López kommentiert die rote Ausgangslage.
Kontrastprogramm zum CHL-Start: Was den EHC von Kontrahent Minsk unterscheidet
Erstes Pflichtspiel des EHC Red Bull München in der Champions League gegen zweite Kraft aus Minsk – ein echtes Kontrastprogramm in der Champions Hockey League.
Özil-Debatte: Ein Star soll was sagen, bekommt aber vor laufender Kamera einen Maulkorb
Ex-Nationalspieler Mesut Özil steht weiter im Blickpunkt der Öffentlichkeit. Vor allem nach der DFB-PK und der Enttäuschung von Jogi Löw, nimmt die Debatte wieder Fahrt auf. Nun …
Glücklicher Struff erreicht dritte US-Open-Runde - Wozniacki überraschend raus
Alle vier deutschen Tennisprofis gewannen ihre Zweitrundenspiele bei den US Open, zum Abschluss auch Jan-Lennard Struff. Novak Djokovic und Roger Federer kamen ebenfalls weiter, …
EHC startet in die Champions Hockey League - Seidenberg warnt vor Minsk
Am Freitag startet der EHC Red Bull München in die neue Eishockey-Saison, in der Champions Hockey League trifft der deutsche Meister auf Yunost Minsk.
Erfolg bei der US-Open: Alexander Zverev erstmals in der dritten Runde
Die deutsche Tennis-Hoffnung Alexander Zverev hat bei der US-Open eine Premiere gefeiert. Zum ersten Mal in seiner Karriere überstand der 21-Jährige die zweite Runde.
Ticker: Elfmeter in der Nachspielzeit - RB Leipzig packt die EL-Qualifikation
RB Leipzig braucht im Rückspiel der Playoffs der UEFA Europa League einen Sieg über Sorja Luhansk, um in die Gruppenphase einzuziehen. Ob das klappt, erfahren Sie hier im …
FC Bayern im Dusel: Klarer Favorit in Champions-League-Gruppe E
Der FC Bayern München hat seine Gegner in der Gruppenphase der Champions League zugewiesen bekommen - und die sind aus gleich mehreren Gründen durchaus attraktiv.
CL-Auslosung in Monaco: Bayern und Schalke mit machbaren Losen - Böse Erinnerungen für BVB
In Monaco wurden die Gruppen der Champions-League-Saison 2018719 ausgelost. Drei der vier deutschen Mannschaften dürften durchaus zufrieden sein.
Champions-League-Auslosung: Borussia Dortmund trifft auf spanischen Topklub
Borussia Dortmund bekommt es in der Gruppenphase der Champions League mit einem Topclub und zwei machbaren Teams zu tun.
Champions League: So endete die Auslosung der Gruppenphase
UEFA Champions League 2018/2019: Welcher der vier deutschen Teams hat bei der Auslosung, die am Donnerstag live im TV und im Live-Stream zu sehen war, die härteste Gruppe …
Last-Minute-Transfer für den FC Bayern? Kehrtwende bei gehandeltem United-Star
Holt der FC Bayern doch noch einen Spieler diesen Sommer? Ein Spieler steht dabei besonders im Fokus der Spekulationen. Doch nun scheint sich eine Kehrtwende anzubahnen.
Europa League: So sehen Sie RB Leipzig gegen FK Sorja Luhansk heute live im TV und im Live-Stream
RB Leipzig muss gegen Sorja Luhansk gewinnen, dann hat die Mannschaft die Europa League erreicht. So sehen Sie das Spiel heute live im TV und Live-Stream.
Drei Löwen wackeln für Cottbus-Spiel - Bierofka verrät: So schlimm ist die Wein-Verletzung
Daniel Bierofka geht mit Respekt in das Spiel seines TSV 1860 gegen Energie Cottbus. Drei Spieler wackeln angeschlagen. Zu den Lacazette-Gerüchten gibt er sich zurückhaltend.
Tennisspielerin zieht bei US Open ihr Shirt aus und sorgt für riesigen Wirbel
Alizé Cornet zieht bei den U.S Open ihr Shirt auf dem Tennisplatz aus. Dafür erhält sie eine kuriose Verwarnung - und löst riesigen Wirbel aus.
Nagelsmann fordert Videobeweis-Änderung - und nimmt Löw in Schutz
Bundesliga-Trainer Julian Nagelsmann von der TSG Hoffenheim hat sich für eine Änderung beim Videobeweis ausgesprochen. Außerdem nahm er Bundestrainer Joachim Löw in Schutz.
Ex-FCB-Coach Ancelotti verrät: Dieses Problem gab es mit den Bayern-Bossen
Carlo Ancelotti ist längst Geschichte, nach Jupp Heynckes ist Niko Kovac das neue Gesicht auf der FCB-Trainerbank. Nun hat sich der Italiener über seine Zeit beim deutschen …
Stajan kommt zum EHC: Ein Star mit trauriger Geschichte - emotionale Szene im Video
Der neue EHC-Star Matt Stajan musste einen schweren Schicksalsschlag verkraften - glaubt aber sicher an eine Super-Saison für die Red Bulls.
Deutschem Quartett drohen in der Champions League Hochkaräter - FC Bayern im besten Topf
Mit vier Clubs startet die Bundesliga in die Gruppenphase der Champions League. Nur der FC Bayern befindet sich bei der Auslosung in Monaco im Topf der acht besten Teams des …
Nach großer Sorge um Karger: So erklären die Löwen den Vorfall beim Training
Die Sorgen waren groß, als Nico Karger am Dienstagnachmittag das Mannschaftstraining beim TSV 1860 abbrechen musste. Am Mittwoch gab es dann nach einer genauen Untersuchung …
Romuald Lacazette vor Rückkehr zu den Löwen
Nach Informationen der tz steht Romuald Lacazette vor einem Wechsel zu den Löwen! Der 24-jährige Mittelfeldspieler ist für die Fans ein alter Bekannter.
Konkurrenz für Bale und Benzema: Real holt noch einen Stürmer aus Frankreich
Der spanisch-dominikanische Fußballprofi Mariano Díaz kehrt zu Champions-League-Sieger Real Madrid zurück.
Graue Maus im „Schlafanzug“: Neues CL-Trikot der Bayern sorgt für Spott im Netz
Der FC Bayern hat sein neues Trikot für die Champions League vorgestellt. Nicht alle Fans des Rekordmeisters reagieren mit Begeisterung.
EHC holt neuen Center mit der Erfahrung von über 1000 NHL-Spielen
Der EHC Red Bull München hat noch einmal auf dem Transfermarkt zugeschlagen - und wie! Der Meister schnappt sich einen Stürmer mit der Erfahrung von über 1000 NHL-Spielen.
DFB-PK mit Jogi Löw: Kader-Bekanntgabe für Nations League heute live im TV und im Live-Stream
DFB-PK mit Jogi Löw: Heute gibt der Bundestrainer den Kader für die Nations League bekannt und präsentiert seine WM-Analyse. So sehen Sie die Pressekonferenz heute live im TV und …
"Eigentlich traurig": Hat Bastian Schweinsteiger seinen Heimatverein vergessen?
Oberaudorf ist enttäuscht von Bastian Schweinsteiger, er habe seinen Heimatverein vergessen, heißt es rund um das Abschiedsspiel mit dem FC Bayern München in der Allianz Arena.
FCB-Legende Klose: „Es hat an der Einstellung gehapert“
Miroslav Klose musste am Wochenende seine erste Pflichtspiel-Niederlage als Bayern-Coach einstecken. Für die Pleite nennt die Stürmerlegende deutliche Gründe.
Bayern-Kapitän beendet Karriere: „Die Entscheidung ist richtig, es ist ein guter Zeitpunkt“
Mit dem Double verabschiedet sich Anton Gavel von der großen Basketball-Bühne. Anton Gavel, Kapitän des FC Bayern Basketball, beendet seine Karriere.
Wer stoppt Bayern-Amateure und Türkgücü?
Wie krass die Unterschiede sind in der Regionalliga Bayern, sprach Daniel Weber am Sonntag deutlich an: „Das sind Profis, da erwarte ich schon, dass sie uns über 90 Minuten …
Nach DFB-Rücktritt: Wagner findet überraschende Worte für Löw - Seitenhieb auf „Experten“
Kurz vor Bekanntgabe der WM-Analysen durch Jogi Löw, äußerte sich nun Sandro Wagner über die DFB-Elf und das frühe WM-Aus. Der 30-Jährige verließ das Team noch vor der …
Ticker: “Ohne euch wäre ich nicht hier“ - Schweinsteiger weckt Emotionen und sagt Servus
Drei Jahre nach seinem Abgang vom FC Bayern kehrt Bastian Schweinsteiger noch einmal in die Allianz Arena zurück. Zum Abschiedsspiel gastiert er mit Chicago Fire in München. Der …
„Ich bleibe einer von euch“: So bewegend war Basti Schweinsteigers Abschied vom FC Bayern
Große Emotionen in der Allianz Arena: Bastian Schweinsteiger sagt servus - und der FC Bayern hat ihm einen besonderen Moment bereitet.
US Open: Kerber gewinnt ihr Auftaktmatch - Petkovic scheidet aus
Angelique Kerber steht in der zweiten Runde der US Open. Die Wimbledonsiegerin startete am Dienstag mit einem mühsamen Sieg.
Grimaldi, Abruscia und Co. im Check: So schlugen sich die Löwen-Neuzugänge bisher
Mit Adriano Grimaldi, Stefan Lex und Co. hat der TSV 1860 München im Sommer ordentlich eingekauft. Wie haben sich die Neuzugänge bislang geschlagen? Wir machen den Check.
Warum Kovac die größte Chance seit Louis van Gaal ist
FCB-Jugendspieler haben wieder eine Perspektive. Nachdem Jahre lang keine eigenen Talente den Sprung zu den Profis geschafft haben, dürfen die Stars von morgen jetzt dank Niko …
FC Bayern nimmt Schweinsteiger in seine Hall of Fame auf
Am Dienstag wird Bastian Schweinsteiger bei einem Testspiel zwischen Chicago Fire und dem FC Bayern offiziel in der Allianz Arena verabschiedet. Bereits am Montag wurde er in die …
„Ich beobachte alles, was er tat“: Michael Schumachers Sohn spricht über seinen Vater
Nach seiner Siegesserie in der Formel 3 ist allen klar: Mick Schumacher tritt in die Fußstapfen seines berühmten Vaters Michael. Nun spricht der 19-Jährige über die gemeinsame …
So sehen Sie das Abschiedsspiel von Bastian Schweinsteiger heute live im TV und Live-Stream
Bastian Schweinsteiger verabschiedet sich mit einem Abschiedsspiel zwischen dem FC Bayern und Chicago Fire offiziell von seinen Fans. So sehen Sie die Partie heute live im TV und …
Nach 0:3-Pleite: Mourinho raunzt Journalisten an und liefert legendäre PK
Star-Teammanager Jose Mourinho hat in der englischen Premier League erneut für Misstöne gesorgt. Nach einer Niederlage gegen Tottenham verließ er die anschließende PK vorzeitig.
Interview: Felix Neureuther, was zeichnet Bastian Schweinsteiger aus?
Als Kinder waren Felix Neureuther (34) und Bastian Schweinsteiger (34) auf der Skipiste Konkurrenten, heute sind sie gute Freunde. Das Interview vor dem Abschiedsspiel.
Bastis Bilderbuch-Karriere
Bastian Schweinsteiger wird in allen Ehren beim FC Bayern verabschiedet. Ein Blick zurück auf eine glanzvolle Karriere.
Verdienstorden und Abschiedsspiel für Schweinsteiger: „Bayern ist ein Lebensgefühl“
Bastian Schweinsteiger wird vor seinem Abschiedsspiel beim FC Bayern eine große Ehre zuteil: Ministerpräsident Söder verleiht ihm den Bayerischen Verdienstorden.
Offiziell: Rudy verlässt FC Bayern - Hummels mit emotionalen Abschiedsworten
Der Wechsel von Sebastian Rudy vom FC Bayern München zum Schalke 04 ist offiziell. Karl-Heinz Rummenigge und Hasan Salihamidzic bedankten sich beim Nationalspieler für dessen …
Euphorie bei den Löwen nach Gala gegen Aalen - doch einer tritt auf die Bremse
Der TSV 1860 München hat gegen Aalen einen beeindruckenden Befreiungsschlag gelandet - doch der Sportdirektor tritt auf die Bremse.
Rummenigge bestätigt Rudy-Wechsel: „Logischer Schritt“
Nach langen Spekulationen ist es nun gewiss: Sebastian Rudy verlässt den FC Bayern nach nur einem Jahr in München und wechselt innerhalb der Bundesliga.
Not-Transfer für den FC Bayern? Hoeneß wird deutlich
Kingsley Coman wird dem FC Bayern nach seinem erneuten Syndesmosebandriss im linken Sprunggelenk monatelang fehlen. Wird der FC Bayern also auf dem Transfermarkt noch einmal tätig?
Medien: Präsidium von Fußball-Zweitligist geschlossen zurückgetreten
Das gesamte Präsidium des Fußball-Zweitligisten Dynamo Dresden ist laut Medienberichten am Sonntagabend zurückgetreten.
Rhein-Neckar Löwen siegen spät dank Fäth - Erste Pleite für den SCM
Die Rhein-Neckar Löwen bleiben in der Handball-Bundesliga unbesiegt. Der späte Sieg in Wetzlar kommt jedoch äußerst glücklich zustande.
Na, sitzt alles? Lewandowskis Frau macht schamlos den Dekolleté-Test
Robert Lewandowski hatte mit dem FC Bayern am Wochenende nicht viel zu lachen - seine Frau heitert ihren Mann auf der Wiesn wieder auf - und prüft dabei, ob noch alles sitzt.
Top-Talente Zirkzee und Batista Meier führen Bayerns U19 zum Sieg
Die U19 des FC Bayern bleibt an Spitzenreiter Mainz 05 dran. Durch einen Sieg beim VfB Stuttgart festigt die Hoeneß-Elf Rang zwei in der A-Junioren-Bundesliga Süd/Südwest.
Russischer Topklub postet Tanga-Foto seiner Spielerin und sorgt damit für Aufregung
Weil der russische Eishockey-Klub Spartak Moskau seine Fans mit einem ungewöhlich freizügigen Bild einer Spielerin über ihre Verletzung reagiert, steht er nun in der Kritik.
Vettel geschlagen: Stallorder sichert Hamilton den Sieg - Brite baut Gesamtführung aus
Lewis Hamilton baut seinen Vorsprung in der Gesamtwertung der Formel 1 weiter aus. Beim Großen Preis von Russland siegte der Brite erneut.
So sehen Sie Eintracht Frankfurt gegen Hannover 96 heute live im TV und im Livestream
Am sechsten Bundesliga-Spieltag empfängt die Eintracht heute Hannover 96. Wie Sie das Spiel live im TV und im Livestream sehen können, erfahren Sie in unserem TV-Guide.
Kovac vor CL-Duell gegen Ajax: "Lassen uns das nicht gefallen"
Das Prädikat unschlagbar ist dahin: Die Niederlage in Berlin will sich der FC Bayern "nicht gefallen lassen". Die nächsten beiden Klassiker gegen Ajax und Gladbach bestimmen nun …
Eintracht empfängt Hannover 96 heute zum Kellerduell: Wird Marco Russ die Abwehr stabilisieren?
Kellerduell am sechsten Spieltag: Die Eintracht empfängt Hannover 96. Stellt Adi Hütter Routinier Marco Russ auf, um die Abwehr zu stärken?
Serena Williams zeigt sich oben ohne und singt - der Grund ist sehr ernst
Serena Williams gehört zu den besten Tennisspielerinnen aller Zeiten. Nun zeigt sie sich auf Instagram oben ohne - und verfolgt damit ein ernstes Anliegen.
Nach WM-Debakel: Das sagt der Weltmeister-Trainer über Jogi Löw
Nach dem Debakel bei der Weltmeisterschaft 2018 in Russland steht DFB-Trainer Jogi Löw unter genauer Beobachtung. Nun spricht der Trainer des Weltmeisters über ihn.
So spielte die Löwen-Konkurrenz: Braunschweig neues Drittliga-Schlusslicht
Die Krise von Zweitliga-Absteiger Eintracht Braunschweig in der 3. Fußball-Liga hat einen neuen Tiefpunkt erreicht.
BVB verdrängt Bayern von der Tabellenspitze - Schalke gewinnt endlich
Nach dem Fehlstart in die Bundesliga-Saison haben Schalke und Stuttgart ihre Sieglos-Serien gestoppt. Eine Niederlage muss Julian Nagelsmann gegen seinen künftigen Arbeitgeber …
TSG 1899 Hoffenheim gegen RB Leipzig: So endete das Spiel
Die TSG 1899 Hoffenheim empfängt RB Leipzig am 6. Bundesliga-Spieltag. Das Spiel endete mit einem Auswärtssieg für die Sachsen.
Mercedes auch im Qualifiying eine Klasse für sich - Vettel auf Platz drei
Lewis Hamilton hat einen weiteren Schritt auf dem Weg zu seinem fünften WM-Titel getan. Der Mercedes-Pilot musste sich im Qualifying zum Großen Preis von Russland nur Teamkollege …
Bayern-Bezwinger Hertha genießt den Moment: „Essen, trinken und feiern“
Hertha BSC steht nach dem unerwarteten Heimsieg über den FC Bayern Kopf. Trainer Pal Dardai spendiert freie Tage und freut sich besonders über das zweite Tor.
Nachwuchs-Chef Märkle verrät im Interview: So lockt der TSV 1860 neue Jung-Stars
Der TSV 1860 ist bekannt für seine hervorragende Nachwuchsarbeit, der schon zahlreiche Stars entsprungen sind. Der neue Chef spricht im Interview über die aktuelle Situation.
Jubel in Farchant: Loisachbrücke in „60er-Blau“ feierlich eingeweiht
Die neue Loisachbrücke in Farchant hat jetzt ihren Segen bekommen. Feierlich wurde sie von Pfarrer Andreas Lackermeier eingeweiht. Somit kann das 4,2 Millionen Euro teure Projekt …
TV-Kritik zum Bayern-Spiel: Bei einem war jeder Satz ein Genuss - und dennoch gab‘s einmal Verwirrung
tz-Kolumnist Jörg Heinrich findet in seiner TV-Kritik zur FCB-Übertragung fast nur Positives, ja schwärmt in höchsten Tönen. Doch es gab auch mal Verwirrung.
Wegen Auswärtstrikot: Fans stellen per Choreo Forderung an die Bosse
Die Fans des FC Bayern waren am Freitagabend nicht nur wegen der Niederlage gegen Hertha BSC enttäuscht. Denn auch die Trikotwahl der Roten stieß den mitgereisten Supportern sauer …
Bayern könnte von der Spitze stürzen - ist das schon Mini-Krise?
Dem Unentschieden gegen Augsburg folgte das böse Erwachen in Berlin: Der FC Bayern ist aus der Erfolgsspur geraten. Dabei haben sich die Roten die Pleite selbst zuzuschreiben.
EM 2024 in Deutschland: München geht beim Finale wohl leer aus
Die Fußball-EM kommt 2024 nach Deutschland. In einer geheimen Abstimmung ist offenbar schon über den Finalort entschieden worden - ein Konkurrent könnte nun zürnen.
Hertha schlägt die Bayern: „Wer geht eher? Seehofer oder Kovac?“
Der FC Bayern München bleibt im zweiten Spiel in Folge ohne Sieg, die Hertha schlägt die Bajuwaren verdient. Und das Netz rastet aus. Hier finden Sie die besten Reaktionen aus dem …
EHC München kassiert Heimpleite - Krefeld eiskalt
Der EHC Red Bull München hat gegen die Krefeld Pinguine mit 1:2 (0:0|1:1|0:1) verloren. Nur Mark Voakes traf im Heimspiel für die Münchener.
Starke Hertha schockt die Bayern und gewinnt - FCB zwei Spiele in Folge ohne Sieg
Hertha BSC hat dank einer bärenstarken und cleveren Leistung einen Überraschungs-Coup gelandet und Titelverteidiger Bayern München unter Trainer Niko Kovac die erste …
FC Bayern mit erster Niederlage der Saison, gleich viermal Note 5
Der FC Bayern hat seine erste Saisonniederlage einstecken müssen. In Berlin verloren die Roten sogar verdient mit 0:2. Klicken Sie sich durch die Bilder.
Bundesliga: So endete Hertha BSC Berlin gegen FC Bayern München
Am sechsten Bundesliga-Spieltag tritt der FC Bayern München die Auswärtsreise in die Hauptstadt an, wo das Spitzen-Duell mit Herha BSC steigt. So endete die Partie
Mercedes-Duo dominiert Freies Training in Russland - Dreher von Vettel
Lewis Hamilton hat seine überragende Form auch in Sotschi bewiesen. Der WM-Spitzenreiter fuhr am Freitag die schnellste Zeit im Freien Training. Sebastian Vettel unterlief ein …
Berlusconi kehrt in die Fußballwelt zurück und kauft italienischen Drittligisten
Der ehemalige Eigentümer des AC Mailand Silvio Berlusconi kehrt in die Fußballwelt zurück und hat einen italienischen Drittligisten gekauft.
Neuer Posten geschaffen: Kießling wird in Leverkusen Völler-Assistent
Stefan Kießling ist zurück bei Bayer Leverkusen. Der Stürmer beginnt wenige Monate nach seinem Karriereende als Assistent von Rudi Völler seine zweite Zeit beim Werksklub.
Sommermärchen-Affäre: Staatsanwaltschaft findet offenbar keine Hinweise auf Stimmenkauf
Ist bei der Vergabe der WM 2006 doch alles mit rechten Dingen zugegangen? Die Staatsanwaltschaft soll zumindest keinerlei Beweise für einen Stimmenkauf gefunden haben.
Nach EM-Vergabe: So reagieren die türkischen Zeitungen
Die Europameisterschaft 2024 findet in Deutschland statt! Die UEFA gab am Donnerstagnachmittag dem DFB den Zuschlag, Herausforderer Türkei scheiterte erneut und zeigt sich „not …
Vor Spitzenspiel gegen Hertha: Stellt Berlins Shootingstar FC Bayern vor Probleme?
Das Spitzenspiel in der Bundesliga zwischen Hertha BSC und dem FC Bayern steht an. Die Berliner sind gut in die Saison gestartet. Das hängt unter anderem mit einem Shootingstar …
Bierofka nach Löwen-Partie gegen Unterhaching: „Es bringt nichts, nachzutrauern“
Für  Herbert Paul war die Partie der Löwen gegen Unterhaching besonders schmerzhaft. Er verbrachte die Nacht mit einer Gehirnerschütterung im Krankenhaus.
Für rund 670 Millionen Euro: FA entscheidet über Verkauf des Wembley-Stadions
Das Wembley-Stadion in London könnte schon bald dem Milliardär Shahid Khan gehören. Der englische Fußball-Verband will Mitte Oktober über das Kaufangebot entscheiden.
EM 2024: Sind Thomas Müller und Arjen Robben noch mit dabei? Witze im Mannschaftsbus
Thomas Müller und Arjen Robben sind im Mannschaftsbus nebeneinander gesessen. Dabei haben die Teamkollegen über die EM 2024 gewitzelt.
Vergabe der EM 2024: Rummenigge gratuliert und bewertet die Präsentation des DFB
Karl-Heinz Rummenigge hat einst selbst die Europameisterschaft gewonnen. Nun gratuliert der Bayern-Boss den Verantwortlichen zur Vergabe der EM 2024.
Warum Kimmich die verschiedenen Positionen bei Bayern und DFB als „Chance“ sieht
Beim FC Bayern Rechtsverteidiger, im DFB-Dress auf der Sechs: Die verschiedenen Positionen sieht Joshua Kimmich positiv und sogar als „Chance“ für sich.
Es ist entschieden! Die EM 2024 findet in Deutschland statt
Die Europameisterschaft 2024 findet in Deutschland statt. Der DFB erhielt den Zuschlag durch die UEFA-Exekutive gegen den einzigen Mitbewerber Türkei.
EM 2024: Alle Infos zur Vergabe der Fußball-Europameisterschaft
Vergabe der EM 2024: Am 27. September 2018 wird in Nyon verkündet, wo die Europameisterschaft 2024 stattfindet - in Deutschland oder in der Türkei? Alle Infos.
Ab 2019: Revolutionäre Änderung in Champions League und Europa League
Nach langem Zögern hat sich die UEFA entschieden, den Videobeweis in der Champions League einzuführen. Von 2019 an werden die Referees in der Königsklasse mit einem Kollegen am …
EM 2024: So endete die Vergabe
Deutschland oder Türkei: Heute entscheidet sich, wer den Zuschlag für die EM 2024 bekommt. So sehen Sie die Vergabe der EM 2024 heute live im TV und im Live-Stream. Alle Infos zu …
In dieser Kategorie stechen FC Bayern und 1860 selbst Real und Barca aus
Der FC Bayern ist mit vier Siegen und einem Remis souverän in die Saison gestartet und führt die Bundesliga an. In einer anderen Kategorie liegt der Klub europaweit vorne. Und …
„Nicht richtig eingestellt“: Tadel für formstarken Sanches - es geht nicht um seine Berufsauffassung
Auch wenn sich der FC Bayern München im Match gegen den FC Augsburg mit einem Unentschieden zufrieden geben musste, überzeugte vor allem Renato Sanches.
So endete Fortuna Düsseldorf gegen Bayer 04 Leverkusen
Fortuna Düsseldorf spielt am 5. Spieltag gegen Bayer 04 Leverkusen. So sehen Sie die Bundesliga heute live im TV und im Live-Stream.
Chelsea gewinnt im Ligapokal bei Klopps FC Liverpool - Arsenal weiter
Der FC Chelsea ist durch ein 2:1 (0:0) beim FC Liverpool ins Achtelfinale des englischen Ligapokals eingezogen.
Eintracht Frankfurt verliert völlig verdient in Gladbach (1:3)
Die Eintracht muss in der Englischen Woche der Bundesliga heute in Mönchengladbach ran. Alle Infos in unserem Liveticker!
Später Schock für starke Löwen - Punkteteilung im Derby
Der TSV 1860 München musste am Ende dann doch mit einem Punkt leben. Die SpVgg Unterhaching glich spät aus - vorher hielt Marco Hiller einen Foulelfmeter.
1860 belohnt sich beim Derby in Unterhaching nicht - Noten und Bilder vom Spiel
Der TSV 1860 München hat gegen die SpVgg Unterhaching lange das Spiel dominiert, musste sich aber am Ende mit einem Punkt zufrieden geben.
So sehen Sie die Eintracht gegen Borussia Mönchengladbach live im TV und im Livestream
Auswärts am fünften Bundesliga-Spieltag: Die Eintracht muss heute gegen Borussia Mönchengladbach ran. So sehen Sie die Partie live im TV und im Livestream!
Niko Kovac unterläuft peinliche Alaba-Panne - und merkt es nicht einmal
Nicht nur die Partie gegen den FCA lief nicht ganz nach Plan. Auch anschließend leistete sich Bayern-Coach Niko Kovac einen kleinen Fauxpass und verwechselte David Alaba mit einem …
Pfeife geklaut! SVL-Weilheim sorgt für Spielabbruch
Sieht man nur den Spielbericht zur B-Klassen Partie zwischen dem SV Eurasburg-Beuerberg II und dem SV Lichtenau-Weilheim, bleiben einige Fragen offen. Lediglich drei gelbe Karten …
Die wichtigsten Fragen zum Wiesn-Derby: Schromm zieht den Hut vor Bierofka
Das Wiesn-Derby steht an: Haching empfängt den TSV 1860. Wir liefern den Überblick über die wichtigsten Fragen vor dem großen Stadt-Showdown in der 3. Liga.
Thiago für Wagner: Hat sich Bayern-Coach Niko Kovac gegen den FCA verspekuliert?
Der FC Bayern ließ am Dienstagabend im Heimspiel gegen den FC Augsburg erstmals in dieser Saison Federn. Nach dem Ausgleich fehlte dem FCB ein echter Stümer, Wagner war schon für …
Aufstellung der Eintracht gegen Borussia Mönchengladbach: Was lässt sich Hütter heute einfallen?
Heute muss die Eintracht gegen Borussia Mönchengladbach ran. Wie wird Adi Hütter die Adler auf den Platz schicken? Eine Prognose.
Kovac-Experiment mit Goretzka: Haben sich die Bayern-Bosse verzockt?
Leon Goretzka wurde gegen den FC Augsburg als Linksverteidiger eingesetzt. Nur ein Experiment von Trainer Niko Kovac oder fehlen dem FC Bayern die Alternativen auf den Außenbahnen?
Nach Ausrutscher gegen Augsburg: Jetzt spricht Bayern-Boss Uli Hoeneß
Die Serie ist gerissen! Nach sieben Siegen in Folge ließ der FC Bayern erstmals in dieser Saison Punkte liegen. Doch wie sieht FCB-Präsident Uli Hoeneß das Remis gegen den FCA?
UEFA vergibt EM 2024: Welche Rolle spielen Grindel, Löw, Lahm und Co.?
Wenn die UEFA den EM-Gastgeber 2024 kürt, endet für den DFB eine fast fünfjährige Bewerbungsphase. Der Initiator ist längst nicht mehr im Amt, für seinen Nachfolger geht es auch …
Knoten bei Planegger A-Jugend geplatzt - C1 verliert erneut - D1 makellos
Die A-Jugend holt ihren ersten Sieg, die C1 tut sich in der Bayernliga weiter schwer. Teseos B-Junioren lassen sich den Sieg noch nehmen, die D1 baut ihre Siegesserie aus und in …
Naldo nimmt sich Schalker Ex-Coach zur Brust: „Muss einfach die Klappe halten“
Klare Worte: Schalkes Abwehrchef Naldo hat scharfe Kritik an seinem Ex-Trainer Markus Weinzierl geübt.
So kontert Don Jackson die Pinizzotto-Kritik
Wieder Wirbel um Steve Pinizzotto. Der Ex-Münchner hatte im Vorfeld des Duells EHC gegen Köln ordentlich Kritik geübt. Die EHC-Stars antworteten im sportlichen Sinne.
FCB-Baskets: Wiesn-Besuch als Belohnung!
Nach dem Sieg ist vor dem Spaß! Am Samstag ging es für die FCB-Baskets aufs Oktoberfest. Für einige Münchner war das eine Premiere.
Wriedt und doppelter Jeong machen gegen Memmingen den Unterschied
Nach zuletzt nur einem Sieg aus vier Spielen entledigte sich der FC Bayern II jeglicher Befürchtungen nach einem aufkommenden Herbsttief mit dem ungefährdeten 3:0- Heimerfolg …
2. Bundesliga: So endete Hamburger SV gegen FC St. Pauli
Das erste Mal seit sieben Jahren gibt es wieder ein Hamburger Derby. Wir haben für Sie zusammengefasst, wie Sie HSV gegen St. Pauli live im TV und im Live-Stream sehen können.
Eintracht gegen Hannover im Liveticker: Frankfurt putzt schwache 96er 4:1 weg
Die Eintracht empfängt am sechsten Bundesliga-Spieltag Hannover 96. Alle Infos zu dem frühen Kellerduell in unserem Liveticker!
WM-Titel! Spanierin düpiert Männer und fährt allen davon
Die Spanierin Ana Carrasco hat Motorrad- Geschichte geschrieben. Beim Saisonfinale der Supersport-300-Serie in Magny-Cours (Frankreich) sicherte sich die 21-Jährige als erste Frau …
BVB will Bayern nicht provozieren - Kimmich spricht von "Alibi"
Am vergangenen Samstag hatte Schalke-Manager Christian Heidel den FC Bayern als nahezu unschlagbar bezeichnet. Eine Englische Woche später ist er nicht einmal mehr Tabellenführer. …
Formel 1: So sehen Sie den Großen Preis von Russland heute live im TV und im Live-Stream
Beim Großen Preis von Russland will Sebastian Vettel seinen Abstand auf WM-Spitzenreiter Lewis Hamilton verringern. So sehen Sie das Rennen heute live im TV und im Live-Stream.
Bayern verliert Tabellenspitze - Stars alarmiert: „Ist auch eine Frage von Qualität“
Die Niederlage in Berlin kam für den FC Bayern völlig überraschend. Das legen auch einige Reaktionen der Profis nahe. Thomas Müller und Joshua Kimmich werden deutlich.
Nach Schock-Diagnose Querschnittslähmung: Kristina Vogel erhält besondere Auszeichnung
Erst vor wenigen Wochen hatte Kristina Vogel nach ihrem schweren Trainingssturz die Diagnose Querschnittslähmung öffentlich gemacht. Nun erhält sie eine besondere Auszeichnung.
Überraschungserfolg für Schweinsteiger mit Chicago Fire
Ex-FCB-Profi Bastian Schweinsteiger kann sich freuen: Mit seinem Verein Chicago Fire, der gerade erst das Abschiedsspiel des 34-Jährigen gegen den FC Bayern absolviert hatte, …
Bayer 04 Leverkusen gegen Borussia Dortmund: So endete das Spiel
Am sechsten Spieltag empfängt Bayer 04 Leverkusen Borussia Dortmund in der BayArena. Der BVB konnte das Spiel zu einem Sieg drehen.
Er kann‘s noch! Jan Koller führt Deisenhofen mit Doppelpack zum Sieg
Die Futsaler des FC Deisenhofen haben sich in der Regionalliga gegen den TSV Neuried durchgesetzt. Zweifacher Torschütze war der tschechische Ex-Nationalspieler Jan Koller.
„Wird mal Bayern-Kapitän“: TV-Experte Sammer lobt Kimmich in höchsten Tönen
Joshua Kimmich ist beim FC Bayern und in der Nationalmannschaft gesetzt. Matthias Sammer überrascht das keineswegs. Der „Eurosport“-Experte sieht in dem 23-Jährigen einen …
Duisburg kassiert nächsten Rückschlag - Heidenheim dreht Partie gegen Bochum
Der MSV Duisburg steckt nach einer Heimniederlage weiter im Tabellenkeller der 2. Liga fest. Bochum verliert in Unterzahl trotz Führung in Heidenheim. Paderborn bezwingt Aue.
Querschnittsgelähmte Kristina Vogel richtet sich mit emotionaler Botschaft an Publikum
Seit einem schweren Trainingsunfall ist Bahnrad-Olympiasiegerin Kristina Vogel querschnittsgelähmt. Deswegen kann sie auch nicht an der Verleihung der Goldenen Henne teilnehmen.
Kommentar zur Situation der Roten: Gegenwind für Kovac
Drei Tage nach den ersten Punktverlusten in der Liga setzte es für den FC Bayern die erste Niederlage der Saison. tz-Redakteur Jonas Austermann kommentiert die Lage bei den Roten.
Kovac ordnet Bayern-Pleite ein: „Das ist das Einzige, was ich zu bemängeln habe“
Nach dem ersten verlorenen Spiel als Bayern-Coach bemüht sich Niko Kovac um Schadensbegrenzung. Der Trainer sieht nach der Partie in Berlin keinen Grund für negative Gedanken.
War es einfach zu viel? Effenberg hat Rat an Kovac
Nach nur einem Punkt aus zwei Ligaspiele gehen die Bayern in die Ursachenforschung. Ex-Profi Stefan Effenberg hat bereits einen Ansatzpunkt und verrät diesen auch.
Spielerfrau mit Foto auf Berg
Tamara Gorro macht seit einigen Jahren Ezequiel Garay glücklich.
Kovac über Umgang mit Sanches: So packt der Coach den Youngster an
Auch Renato Sanches hat die erste Saisonniederlage des FC Bayern bei Hertha BSC nicht verhindern können. Nach dem Spiel äußerte sich Trainer Niko Kovac zum Portugiesen.
Historischer Nachmittag: Europäer übernehmen Führung beim Ryder Cup
Das europäische Team führt beim Ryder Cup nach dem ersten Tag. Dabei überzeugen die Gastgeber gegen die USA am Nachmittag und drehen den Rückstand.
Kovac: „Wer die Bayern kennt, weiß, dass wir uns das nicht gefallen lassen“
Eine Niederlage, mit der keiner so wirklich gerechnet hatte. Der FC Bayern unterliegt bei der Hertha aus Berlin. Die Stimmen zu der spannenden Partie.
Mutige Hertha macht Liga spannend: Bayern unterliegen 0:2
Der FC Bayern musste sich in Berlin geschlagen geben. gegen die Hertha verloren die Roten mit 0:2. Und das durchaus verdient.
Ticker: Bitter! Hertha schockt die Bayern - Erste Niederlage für Kovac
Nach dem ersten Punktverlust in dieser Saison musste der FC Bayern München zum Spitzenspiel zur Hertha nach Berlin - und verlor. Der Ticker zum Nachlesen.
FCB-Baskets gewinnen erstes Spiel in Ulm!
in Erfolg zum Saisonstart! Die FCB-Basketballer feierten am Freitag einen Sieg im Auftaktspiel gegen Ulm.
Ex-Bayern-Trainer van Gaal bald wieder an der Seitenlinie?
Ex-Bayern-Coach Louis van Gaal könnte nach zwei Jahren Pause tatsächlich nochmal als Trainer an die Seitenlinie zurückkehren. Das Ziel ist dabei durchaus überraschend.
Özil-Frust neben EM-Freude: Löw schwänzte das DFB-Bankett
Joachim Löw und Oliver Bierhoff wollten sich in London mit Mesut Özil aussprechen. Doch der Arsenal-Star ließ das Treffen platzen. Der Coach zeigt sich enttäuscht und schwänzte …
Live-Ticker: Bayern-Amateure wollen „zurück in die Erfolgsspur finden“
Nur ein Punkt aus den letzten zwei Ligaspielen. Für die Amateure des FC Bayern zu wenig. Gegen den FC Memmingen will die Elf von Holger Seitz zurück in die Spur finden.
FIFA 19: Videospiel erlaubt sich lustigen Fauxpas - Petr Cech nimmt es mit Humor
Petr Cech ist aktuell Keeper beim FC Arsenal. Bei Fußballspielen er trägt seit einer Verletzung 2006 einen Helm. Genau dieser Helm wurde ihm im EA-Sports-Videospiel FIFA 19 „zum …
Grosser im Geburtstags-Interview: „Mir wird‘s nicht langweilig“
Ex-Löwe Peter Grosser feiert seinen 80. Geburtstag und spricht im großen tz-Interview über seine Zukunft und den nötigen Umbruch in der DFB-Elf.
Melsungens Manager schämt sich nach Debakel gegen den THW Kiel
Einen gebrauchten Tag erwischte die MT Melsungen beim Handball-Rekordmeister THW Kiel. Für die bittere 37:20 (19:10)-Niederlage schämte sich MT-Manager Geerken.
Vor Bayern-Partie gegen Hertha: Ist der Code von FCB-Coach Niko Kovac geknackt?
Niko Kovac lässt sich ungern in die Karten schauen. Auch vor der Bayern-Partie in Berlin verrät der Trainer nicht zu viel. Die Spieler der Mannschaft wären jedoch bereits …
Start der Mission Titelverteidigung: Wer kann diese Bayern stoppen?
Am Freitag starten die FCB-Baskets in die neue BBL-Saison. Das Ziel: Titelverteidigung. Diese Teams könnten es mit den Roten aufnehmen.
Seitz spricht Klartext - Das hält er von seinen Schützlingen
Sechs Talente aus der Bayern-Jugend haben in den letzten Monaten einen Profivertrag beim Rekordmeister unterzeichnet. Holger Seitz hat zu jedem seine eigene Meinung.
EM 2024: Joachim Löw gratuliert DFB - doch ist er dann noch Bundestrainer?
Geschafft! Die EM 2024 kommt nach Deutschland, überall beim DFB ist die Erleichterung zu spüren. Doch ist dann Bundestrainer Joachim Löw noch mit an Bord?
Vergabe der EM 2024 im Ticker: Deutschland erhält Zuschlag - Damit punktete der DFB
EM 2024: Heute ist in Nyon die Entscheidung über die Vergabe zwischen Deutschland und der Türkei gefallen. Alle Infos hier im Live-Ticker.
Niko Kovac nimmt Talent Jonathan Meier mit nach Berlin
Wegen Personalproblemen reagiert Trainer Niko Kovac und nominiert Jonathan Meier für das Freitagspiel gegen Hertha BSC Berlin.
EM 2024 in Deutschland: Alle Infos zu Terminen, Tickets und Stadien
Die EM 2024 findet in Deutschland statt! Aber wann und wie bekomme ich Tickets für die Europameisterschaft? Wir haben alle Infos zu Tickets und EM-Stadien.
Hertha-Coach sucht nach Buch, wie der FC Bayern zu schlagen ist
Hertha BSC fordert nach einem gelungenen Saisonstart die Bayern aus München heraus. Der Meister reist mit viel Respekt nach Berlin, wo Pal Dardai nach einem Buch gegen den FCB …
Vor dem Hertha-Spiel: Ein Bayern-Star fällt aus - U23-Spieler rückt nach
Vor dem Bundesliga-Spitzenspiel am Freitag bei Hertha BSC muss der FC Bayern mit dem nächsten Verletzten im Kader einen Rückschlag hinnehmen. Stattdessen rückt ein 18-Jähriger …
Die Kovac-PK im Ticker: Ein Star fällt gegen Hertha aus
Die Pressekonferenz des FC Bayern München im Ticker: Vor dem Bundesligaspiel bei Hertha BSC beantwortet Trainer Niko Kovac am Donnerstag die Fragen der Journalisten.
Deshalb will sich Maradona mit einer „Flut von Beschwerden“ an die FIFA wenden
Diego Armando Maradona hat nach dem Pokal-Aaus mit seinem Klub Dorados de Sinaloa den Schiedsrichtern die Schuld gegeben.
Ladehemmung bei den Bayern-Stars: Hoeneß hat ungewöhnliche Erklärung - einer ist der große Verlierer
Auch wenn der FC Bayern München mit seiner Leistung gegen den FC Augsburg durchaus zufrieden sein dürfte, braucht der Verein eindeutig mehr Tore.
So endete Borussia Dortmund gegen den 1. FC Nürnberg
Borussia Dortmund spielt am Mittwochabend gegen den 1. FC Nürnberg. So sehen Sie die Bundesliga heute live im TV und im Live-Stream.
Dortmund vernichtet Nürnberg - Korkut vor dem Aus?
Borussia Dortmund und Borussia Mönchengladbach sind in der Fußball-Bundesliga zum Abschluss des fünften Spieltages in die Gruppe der Verfolger von Spitzenreiter und …
Hoeneß: "Der FCB-Kader ist vorerst komplett"
Am Freitag geht es los. Dann starten die FCB-Basketballer in die neue Saison. Die Verantwortlichen sind zuversichtlich.
Ticker: Derby-Drama! 1860 München verspielt Sieg - Schrecksekunde vor Schlusspfiff
Derby zur Wiesn - das heißt auch Ausnahmezustand in Giesing und Unterhaching. Am Mittwoch trifft die SpVgg Unterhaching auf den TSV 1860 München. Der Live-Ticker.
Volland trifft doppelt: Bayer gewinnt Rhein-Duell in Düsseldorf
Mit einem Kraftakt und etwas Glück hat Bayer Leverkusen den dritten Pflichtspiel-Sieg in Folge gefeiert.
„Gute Nacht, Deutschland“: Uli Hoeneß bezieht Stellung nach Anfeindungen gegen Hopp
Nach den Dortmunder Fan-Beleidigungen gegen Dietmar Hopp haben sich die Bosse des FC Bayern München mit dem Hoffenheimer Mäzen solidarisiert. Nun äußert sich Uli Hoeneß erneut.
Sensations-Comeback! Ex-BVB-Star läuft für Deisenhofen auf
Der 91-malige tschechische Nationalspieler Jan Koller gibt ein überraschendes Comeback. Am Samstag läuft der frührere Top-Stürmer für den FC Deisenhofen auf.
Nach Beleidigung und Geschmacklos-Plakat gegen Hopp: Köln-Fan verurteilt!
Nachdem er im April 2017 Hoffenheim-Mäzen Dietmar Hopp beleidigt hat, ist ein Kölner Fan nun verurteilt worden.
Kein Platz bei den Bayern-Profis: Felix Götze glänzt bei Rückkehr
Mit seinem Treffer gegen Ex-Verein FC Bayern war Felix Götze am Dienstag der Mann des Abends in der Allianz Arena. Den Treffer widmete er seinem kriselnden Bruder Mario.
Verteidiger Awoudja muss operiert werden und fehlt mehrere Wochen
Nach seiner Verletzung Mitte Juni fällt Bayern-Amateur Maxime Awoudja erneut wegen eines Risses an der Syndesmose am linken Sprunggelenk für mehrere Wochen aus.
Paukenschlag in der BBL! FC-Bayern-Basketballer kurz vor Verpflichtung eines ehemaligen NBA-Stars
Paukenschlag in der BBL! Die Basketballer des FC Bayern stehen kurz vor einer dicken Überraschung. Ein ehemaliger NBA-Star steht vor einem Wechsel nach München.
Stimmungsboykott in der Bundesliga: FC Bayern-Fans erteilen DFB „Hausverbot“
Der Zusammenschluss "Fanszenen Deutschland" hat in der englischen Woche zum Stimmungsboykott aufgerufen. Der Protest richtet sich hauptsächlich gegen den Deutschen Fußball-Bund.
Mit Sky auf „den Wiesen“ - TV-Kritik zu Bayern gegen Augsburg
Britta Hofmann ist noch nicht ganz Wiesn-firm - und Kai Dittmann überzeugt als Sportfreunde Stiller. Die TV-Kritik zum Bayern-Spiel gegen Augsburg.
Robben äußert nach Remis gegen Augsburg Kritik: „Wir haben es nicht gut gemacht“
Nach dem enttäuschenden Remis gegen Augsburg haben die Bayern den Startrekord verpasst und müssen sich magelnde Chancenverwertung vorwerfen lassen. Das soll sich nicht mehr …
Vettel glaubt an Titelchance: „Keinen Grund, Angst zu haben“
40 Punkte liegt Sebastian Vettel in der Formel-1-Fahrerwertung hinter Spitzenreiter Lewis Hamilton. Aufgeben will der Ferrari-Pilot aber noch lange nicht.
„Hoffen, dass es nichts Schlimmeres ist“: Bayern-Star sorgt für Schock-Moment gegen Augsburg
Der deutsche Fußball-Rekordmeister Bayern München muss im Bundesliga-Spiel am Freitag bei Hertha BSC womöglich auf Leon Goretzka verzichten.
DFB-Pokal: So endete RB Leipzig gegen TSG 1899 Hoffenheim
RB Leipzig gegen die TSG 1899 Hoffenheim ist ein Topspiel in der 2. Runde des DFB-Pokals. So sehen Sie das Spiel live im TV und im Live-Stream.
Im Pokal auf der Bank - jetzt findet Arjen Robben bei Amazon deutliche Worte: „Fußballerisch sind wir...“
Gegen Viertligisten SV Rödinghausen saß Arjen Robben auf der Bank. Jetzt findet er deutliche Worte über die Form des FC Bayern.
„Sieht sogar gegen Viertligisten aus wie Kreisliga-Flügelstürmer“ - Fans gehen auf Bayern-Star los
Der FC Bayern München hatte so seine Probleme im DFB-Pokal gegen Regionalligist SV Rödinghausen. Auf einen Spieler schossen sich die Fans besonders ein.
BVB top! Das macht die Borussia aus Dortmund in dieser Saison so stark
Der BVB spielt eine große Saison bisher. Der Borussia aus Dortmund trauen nicht nur Fußball-Experten wie Ex-Profi Matthias Hamann in dieser Saison den Titel zu.
DFB-Pokal: So endete Borussia Dortmund gegen 1. FC Union Berlin
Im DFB-Pokal spielt Borussia Dortmund gegen den 1. FC Union Berlin. Wir haben für Sie zusammengefasst, wie Sie die Partie heute live im TV und im Live-Stream sehen.
Nach Nasenbiss: Jahrelange Strafe für Kreisliga-Kicker
Auf dem Fußballplatz attackierte er seinen Gegenspieler auf scheußliche Weise, nun muss ein Kreisliga-Kicker aus Essen die harten Konsequenzen tragen.
Schellenberg: Daran hakt eine Verpflichtung von Gebhart zu Wacker
Timo Gebhart ist seit Sommer vereinslos. Seit rund einer Woche trainiert der Ex-Löwe beim SV Wacker Burghausen mit. Trainer Wolfgang Schellenberg bewertet die Chance auf eine …
Durchhalteparolen und dankbares Programm als FCB-Hoffnung - Kovac-Team gibt weiter Rätsel auf
Es bleibt sehr labil, was der FC Bayern derzeit auf den Platz bringt. Selbst einen Viertligisten kann er derzeit nicht beherrschen. Wie es wirklich um die Münchner bestellt ist, …
„Will in einem Weltklub spielen“ - So hart arbeitet Jeong für den Profi-Traum
Wer ist dieser Wooyeong Jeongder seit Januar dieses Jahres beim FC Bayern München unter Vertrag steht? Er ist der erste Südkoreaner beim FC Bayern und will sich bei den Profis …
FIFA-Boss Infantino will WM mit 48 Teams schon früher - aus politischem Kalkül
Wann kommt die Fußball-WM mit 48 Mannschaften? Geht es nach FIFA-Präsident Gianni Infantino früher als geplant. Er hat gute Gründe.
Nach der Wut-Pressekonferenz steht Salihamidzic in der öffentlichen Kritik
Hasan Salihamidzic trat im August 2017 seinen Posten beim FC Bayern an. Hat Brazzo ein Problem mit seiner Rolle?
Mario Götze postet Statement und Foto – was ein anderer Kicker kommentiert, macht viele Fans wütend
Die schwierige Situation von Mario Götze bleibt trotz seines Treffers gegen den FC Augsburg weiter ein Thema. Jetzt bricht Nationalstürmer Timo Werner eine Lanze für den BVB-Star.
Grimaldi scherzt vor seiner Rückkehr nach Münster: „... dann wäre ich wahrscheinlich nicht hier“
Adriano Grimaldi hat eingeschlagen in Giesing. Beim TSV 1860 hat der Neu-Löwe die Herzen der Fans erobert. Nun will Grimaldi gegen den Ex-Klub Münster treffen und jubeln.
DFB-Pokal: Bayern macht früh alles klar, doch ist nach der Pause im Tiefschlaf
Der FC Bayern München hat beim SV Rödinghausen mit 2:1 gewonnen. Pflichtaufgabe erfüllt, nicht mehr, nicht weniger. Der Rekordmeister steht in der 3. Runde.
Rödinghausen tapfer, Bayern kommt weiter - Rekordmeister entgeht Verlängerung
Der FC Bayern startet im Pokal beim krassen Außenseiter Rödinghausen konzentriert und führt schnell mit 2:0. Danach leisten sich die Münchner aber einige Schwächen - und müssen am …
Tennisbälle und Trinkbecher: Der TSV 1860 muss Strafe zahlen
Bei den Spielen gegen die Würzburger Kickers und die SpVgg Unterhaching machten die Fans des TSV 1860 München auf sich aufmerksam - nun muss der Verein zahlen.
Holger Seitz: „Das war ein Arbeitssieg heute“
Am Montagabend hatten die U23 des FC Bayern die Chance Herbstmeister zu werden. Der Tabellenführer empfing den Tabellenzweiten FC Wacker Burghausen zum Topspiel in der …
Boateng und Lewandowski sprechen sich mit Bayern-Bossen aus - doch Ribéry ist wegen einer Sache angefressen
Der FC Bayern versucht, die Wogen innerhalb des Vereins zu glätten und führte deswegen Gespräche mit Jerome Boateng und Robert Lewandowski. Mit Franck Ribéry ist es dagegen wohl …
Brasiliens Fußball unter Schock: Profi von Ex-Kaká-Klub bestialisch getötet
Schreckliche Nachrichten aus Brasilien. Ein 24-jähriger Profi-Fußballer ist bestialisch getötet worden. Er stand beim FC Sao Paulo unter Vertrag, war aktuell ausgeliehen.
Ex-Dortmund-Coach ist sich sicher: „Dann traue ich dem BVB zu, oben zu bleiben“
Kann der BVB über die komplette Saison hinweg den FC Bayern hinter sich lassen und nach 2012 wieder den Titel holen? Peter Stöger glaubt fest daran, wenn denn gewisse …
Robben-Ersatz? Dieser (noch) unbekannte Youngster könnte im DFB-Pokal beim FC Bayern debütieren
In den Reihen der zweiten Mannschaft des FC Bayern gibt es einen interessanten Nachwuchsmann, der langfristig ein Kontrahent für Franck Ribéry und Arjen Robben werden könnte. Es …
Bayern-U19 in Krise - Nur Tabellenplatz vier
Die zunächst als kleines Herbsttief wahrgenommene Ergebnisdelle bei den A-Junioren des FC Bayern scheint sich allmählich zu einer echten Krise auszuwachsen.
Unschlagbar nach Führungen: So stark ist 1860-Gegner Preußen Münster aktuell
Am kommenden Samstag muss der TSV 1860 München zu Preußen Münster reisen. Die Adlerträger rangieren aktuell auf Rang zwei der 3. Liga - und sind in Topform.
„Werde mit meiner Frau reden und dann entscheiden“: Bleibt Schweinsteiger in den USA?
Auch nach dem letzten Spiel einer enttäuschenden Saison ließ Bastian Schweinsteiger seine Zukunft bei Chicago Fire offen.
ARD-Sportkoordinator: FC-Bayern-Spiel im DFB-Pokal? Das war nur die dritte Live-Wahl ...
Wird immer die Partie des FC Bayern im DFB-Pokal zum Live-Spiel im TV erkoren? Nein, erklärt der ARD-Sportkoordinator Axel Balkausky und überrascht mit einer Aussage zum Duell mit …
Ticker: Bayern gewinnt Spitzenspiel nach Rückstand
Am Montagabend kann der FC Bayern die Tabellenführung in der Regionalliga Bayern ausbauen. Zu Gast im Grünwalder Stadion ist Verfolger Wacker Burghausen. Hier geht‘s zum …
Schock vor der Heim-WM: Rückraum-Ass Julius Kühn fällt lange aus
Schock für die MT Melsungen und die Deutsche Handball-Nationalmannschaft: Rückraum-Ass Julius Kühn wird Monate ausfallen - und auch nicht bei der Heim-WM dabei sein können.
Amigos statt Ultras: So ticken die Fans von Bayern-Gegner SV Rödinghausen
Die Fans von SV Rödinghausen fiebern dem DFB-Pokalspiel gegen Bayern München schon sehnsüchtig entgegen. Amigos statt Ultras: Wir zeigen, wie verrückt die Mitglieder des …
SV Rödinghausen gegen Bayern München: Warum in Osnabrück gespielt wird
Für das DFB-Pokalspiel SV Rödinghausen gegen Bayern München hat der Verein aus dem Kreis Herford einen Austragungsort gesucht. Aus diesem Grund ist die Wahl auf das Osnabrücker …
"Große Sauerei" nach Bayer-Spektakel: Völler mit Breitseite gegen Sky-Moderator
Dem Spektakel auf dem Platz folgte ein Wutanfall in den Katakomben: Rudi Völler kritisierte nach dem 6:2-Kantersieg von Bayer Leverkusen in Bremen den Umgang mit Heiko Herrlich …
FCB-PK im Ticker: Kovac muss mindestens vier Spieler gegen Rödinghausen ersetzen
Vor dem Zweitrunden-Duell im DFB-Pokal beim SV Rödinghausen sprach am Montag Niko Kovac in der obligatorischen Spieltags-Pressekonferenz - der Ticker zum Nachlesen.
Thomas Müller wird deutlich: "Man kann uns schon glauben, dass ...“
Am Samstag siegte der FC Bayern in Mainz - allerdings mit viel Mühe. Das sah auch Thomas Müller so und fand klare Worte.
Nach drei Siegen ist Schluss: Darts-Profi Max Hopp scheidet bei EM aus
Nach drei Siegen verlor der 22 Jahre alte Max Hopp am Sonntagabend in der Westfalenhalle gegen Favorit James Wade mit.
Großer Preis von Mexiko: Lewis Hamilton zum fünften Mal Formel-1-Weltmeister
Mit dem großen Preis von Mexiko könnte sich Lewis Hamilton seinen fünften Titel sichern - und dazu reicht ich ihm schon ein siebter Platz.
Ticker: Real geht im Clasico gegen Barca unter - Trennung von Trainer  Lopetegui bereits fix?
Der El Clásico wird auf der ganzen Welt geschaut. Das Duell zwischen dem FC Barcelona und Real Madrid erfreut sich großem Interesse. Alle Infos im Live-Ticker.
Spektakulärer Sieg: Leverkusen gelingt in Bremen Schritt aus der Krise
Es war ein spektakulärer Abschluss des neunten Spieltags in der Fußball-Bundesliga. Immerhin sind acht Tore in der Partie von Bayer Leverkusen gegen Werder Bremen gefallen.
Deutscher Hopp bei Darts-WM im Finale - Weltmeister Cross ausgeschieden
Bei der Darts-EM in Dortmund hat die deutsche Hoffnung Max Hopp den Einzug ins Halbfinale geschafft. Weltmeister Rob Cross muss der weil die Segel streichen.
Demütigung ohne Messi: Barca deklassiert Real Madrid im Clasico
Der FC Barcelona hat Real Madrid im 238. Clasico gedemütigt und noch tiefer in die Krise geschossen. Mann des Tages war Luis Suarez.
BBL: Bayern weiter ungeschlagen –Erfolg gegen Bremerhaven
Die BBL-Weste der FCB-Basketballer bleibt weiß. Am Sonntag gewannen die Bayern ihr Spiel gegen die Eisbären Bremerhaven.
Deutscher Superstar feuert Löwen-Gegner im Stadion an - Hat sie 1860 Pech gebracht?
Der TSV 1860 München hat gegen die SG Sonnenhof Großaspach nur 2:2 gespielt. Hat ein besonderer Fan den Löwen Pech gebracht? Andrea Berg war zu Gast.
El Clásico: So endete FC Barcelona gegen Real Madrid
Das erste Clásico ohne Lionel Messi und Cristiano Ronaldo seit 2007 steht an. So sehen Sie FC Barcelona gegen Real Madrid heute live im TV und im Live-Stream.
Müller über intensiven Austausch mit Kovac: „Ganz normale Vorgänge“
Durststrecke beendet! Thomas Müller durfte in Mainz nach drei Spielen (Nationalelf inklusive) ohne Startelf-Einsatz wieder von Beginn an ran.
Mit Haller kommt die Wende: Eintracht gleicht in der Nachspielzeit in Nürnberg aus
Eintracht Frankfurt muss heute in der Bundesliga beim 1. FC Nürnberg ran. Die Chancen stehen gut für die Hessen, den nächsten Dreier einzufahren.
Noten und Bilder vom Punkt gegen Großaspach - 1860 trauert zwei Zählern hinterher
Der TSV 1860 München hat gegen die SG Sonnen hof Großaspach leider nur einen Punkt geholt. Mit 2:2 trauern die Löwen zwei Punkten hinterher.
1. FC Nürnberg gegen Eintracht Frankfurt heute im Livestream und live im TV sehen
Heute empfängt der 1. FC Nürnberg die Frankfurter Eintracht. Wie Sie die Bundesliga-Begegnung live im TV und im Livestream verfolgen können, verraten wir in unserem TV-Guide.
Witziger Protest der Bayern-Fans gegen Auswärtstrikot - Kovac: „Ich glaube, dass ...“
Es hatte von Anfang an einen schweren Stand: das Auswärtstrikot des FC Bayern. Denn die Farbe geht vielen Fans gegen den Strich. Nun protestierten die Anhänger erneut - mit einem …
Kommt der Hoeneß-Biergarten? FCB-Präsident überrascht auch mit Idee für den Tegernsee
Fabrikant, Fußballer, Präsident: In einem Interview hat Uli Hoeneß jetzt gesagt, was er beruflich gerne noch machen würde. Für eine Sache sei er aber schon zu alt.
Neureuther reagiert mit lässigem Video auf abgesagten Weltcup-Auftakt
Wie im vergangenen Jahr ist der Weltcup-Auftakt im österreichischen Sölden für die Herren um Felix Neureuther abgesagt worden. Der deutsche Ski-Star reagierte mit Humor.
Babbel-Blackout! Ex-Bayern-Star fliegt nach Videobeweis vom Platz
Ex-Bayern-Spieler Markus Babbel ist am Samstag beim Spiel seiner Western Sydney Wanderers in der australischen A-League des Feldes verwiesen worden. Grund dafür war eine …
Sky-Schlappe: Pay-TV-Sender arbeitet an Entschädigung der Fans nach Störung bei Bayern-Spiel
Der FC Bayern startete gegen Benfica gut in die Champions League - doch durch eine Sky-Störung bekamen es viele nicht mit. Der Sender arbeitet an einer Entschädigung der Kunden.
Boxen: So sehen Sie Dominic Bösel vs. Enrico Kölling heute live im TV und im Live-Stream
Dominic Bösel oder Enrico Kölling - wer wird heute Europameister im Halbschwergewicht? Sie können heute Boxen live im TV und im Live-Stream sehen.
Horror-Start für Markus Weinzierl: Hoffenheim fegt dezimierte Stuttgarter vom Platz
Ein Platzverweis in der Anfangsphase besiegelte das Schicksal des VfB Stuttgart, der bei der TSG 1899 Hoffenheim vor allem in der zweiten Halbzeit unter die Räder kam.
Eklat in der Regionalliga: Fan stürmt auf den Platz und schlägt Gäste-Trainer
Unglaubliche Szene in der Regionalliga Südwest. Ein Fan von Wormatia Worms hatte bei einem Heimspiel den Platz gestürmt und den Trainer der Gäste aus Pirmasens attackiert.
Bundesliga: So endete Borussia Dortmund gegen Hertha BSC
Am Samstag spielte in der Bundesliga Borussia Dortmund gegen Hertha BSC. So endete die Partie zwischen den beiden Teams.
Siegesserie gestoppt: BVB verspielt Heimsieg in der Nachspielzeit
Während der FC Bayern den zweiten Sieg in Folge einfahren konnte, ist die Siegesserie von Borussia Dortmund gerissen. Dem VfL Wolfsburg gelang ein Ausrufezeichen in Düsseldorf. …
FC Bayern gewinnt auch in Mainz - Thiago mit goldenem Treffer
Schwer getan hat sich der FC Bayern München auch beim FSV Mainz 05 in der Bundesliga. Nach 90 Minuten können sich die Bayern aber dennoch über drei Punkte freuen.
Bilder und Noten vom Bayern-Sieg über Mainz: Nur zweimal die Note zwei
Der FC Bayern München schlägt auswärts den FSV Mainz 05 mit 2:1 und holt damit drei weitere Punkte um den Anschluss nach vorne nicht zu verlieren. Hier finden sie die Bilder und …
Brisantes Hoeneß-Zitat: Er bezeichnet Bayern-Fans indirekt als „Kunden“
Das könnte Bayern-Fans auf die Palme bringen: Präsident Uli Hoeneß hat sie in einem Interview als „Kunden“ bezeichnet. Das könnte für Verstimmung sorgen.
Ahonen mit Rekord-Rücktritt
Die meisten Siege bei der Vierschanzentournee hat Janne Ahonen schon geholt. Jetzt hat er seine Karriere schon zum dritten Mal beendet
„Gut, wenn man mal auf die Fresse kriegt“: Podolski über Krisenstimmung in Kobe und seine Zukunft
Lukas Podolski steckt mit Vissel Kobe in Japan seit zwei Monaten in einer schweren Krise. In einem Interview hat sich der Ex-Kölner nun dazu geäußert - und seine Zukunft in Japan …
DFB-Pokal: BVB-Drama, Schalke-Lacher und Gladbach-Grusel
Während Werder Bremen mit einem 5:1 gegen SC Weiche Flensburg souverän ins Achtelfinale des DFB-Pokals einzieht, gingen einige Partien des Abends in die Verlängerung.
Arjen Robben: „Fußballerisch sind wir gerade nicht in unserer besten Phase“
Gegen Viertligisten SV Rödinghausen saß Arjen Robben auf der Bank. Jetzt findet er deutliche Worte über die Form des FC Bayern.
Preußenstadion fast ausverkauft! Münster ist heiß auf die Löwen
Die Vorfreude steigt. Bei Spielern und vor allem den Fans: Am Samstag steigt das heißersehnte Duell zwischen Preußen Münster und 1860 München. Wie heiß die Westfalen auf das Spiel …
Fanausschreitungen vor DFB-Pokal-Spiel: Polizei gibt Warnschuss ab
Großer Aufruhr vor dem DFB-Pokalspiel zwischen Hansa Rostock und dem 1. FC Nürnberg. Als Fangruppen aufeinander losgehen, muss die Polizei eingreifen, sogar ein Warnschuss fällt.
Superstar Neymar drohen sechs Jahre Haft
Der Korruptions- und Betrugsprozess rund um den Wechsel von Neymar im Jahr 2013 zum FC Barcelona zieht sich bereits seit längerem hin. Nun droht dem Superstar eine lange …
Ratlos-Auftritt vor der Presse: So fahrig präsentiert sich Brazzo nach Bayerns Zittersieg
Eine Runde weiter, aber mit Ruhm hat sich der FC Bayern im DFB-Pokal erneut nicht bekleckert. Der Motor stottert weiter beim Rekordmeister. Hasan Salihamidzic wirkte im Anschluss …
Angefressener Müller beendet TV-Interview mitten im Satz - „Wir haben Aufarbeitungsbedarf“
Thomas Müller war nach dem knappen DFB-Pokal-Erfolg über den SV Rödinghausen sichtlich angefressen. Das wurde besonders im TV-Interview in der ARD deutlich.
Hacker-Angriff auf die FIFA - Präsident Infantino besorgt um persönliche Daten
Große Besorgnis bei der FIFA. Der Fußball-Weltverband ist Opfer eines Hacker-Angriffs geworden. Offenbar wurden sensible Daten gestohlen - auch von Präsident Gianni Infantino.
Nach Entlassung von Lopetegui droht Real juristische Schlammschlacht - Wunschtrainer sagt ab
Trainer Julen Lopetegui wurde bei Real Madrid nach dem Debakel im Clásico gegen den FC Barcelona entlassen. Der neue Interimstrainer steht fest - doch wer übernimmt dann?
DFB-Pokal im Ticker: FC Bayern siegt in Osnabrück - Rödinghausen ärgert schwache Münchner
Als eindeutiger Favorit starteten die Bayern in die Partie gegen den SV Rödinghausen. Die Gastgeber ärgerten die Münchner und erzielten sogar ein Tor. Das Spiel zum Nachlesen im …
Mayenschein, Daubner & Co.: Das sind die Nachwuchs-Helden der Red Bulls
Sie sorgten zuletzt dafür, dass der EHC Red Bull München die verletzungsbedingten Ausfälle gut kompensieren konnte: Die Youngsters der Münchner machen derzeit einen überragenden …
Beliebte Sportmoderatorin lässt sich die Brüste verkleinern - aus diesem Grund
Natalia Jeronsky hat fünfmal so viele Follower in Instagram wie ihre deutschen Kolleginnen Laura Wontorra und Esther Sedlaczek zusammen. Nun will sie sich die Argentinierin die …
DFB-Pokal: So endete SV Rödinghausen gegen FC Bayern München
Der FC Bayern München gastierte in der zweiten DFB-Pokal-Runde beim SV Rödinghausen. Alle Infos zur Übertragung der Partie live im TV und im Live-Stream.
Bilder: FC Bayern müht sich im Sauwetter in Runde drei
Der FC Bayern München hat die zweite Runde des DFB-Pokal beim SV Rödinghausen schadlos überstanden. Die  Bilder zum Spiel gibt es hier.
Frühe DFB-Pokalspiele am Dienstag: Ein Bundesligist ist raus - drei andere und Paderborn weiter
Hannover 96 hat im DFB-Pokal die nächste bittere Enttäuschung erlebt. Nach frustrierenden Wochen in der Fußball-Bundesliga unterlag die Mannschaft von Trainer Andre Breitenreiter …
BVB-Verantwortlicher ist sich sicher: Meister wird wieder der FC Bayern
Der BVB befindet sich aktuell auf einem Höhenflug, den Titel traut ein Verantwortlicher seinem Klub aber trotzdem nicht zu. Stattdessen gilt nach wie vor der FC Bayern als …
Schellenberg: „Beide Gegentore total bitter“
Wacker Burghausen verliert das Topspiel gegen die FC Bayern Amateure und damit auch Boden auf den Tabellenführer. Trotzdem zeigt sich Trainer Wolfgang Schellenberg mit dem …
SV Rödinghausen gegen Bayern München: Anreise zum DFB-Pokalspiel - Was Fans jetzt wissen müssen
Die Parkplatz-Situation beim DFB-Pokalspiel SV Rödinghausen gegen Bayern München ist kritisch. Wir verraten, wie Fans am besten zum Spiel gelangen.
Cristiano Ronaldo zu Vorwürfen: "Wahrheit wird ans Licht kommen"
Fußballstar Cristiano Ronaldo ist nach den Vergewaltigungsvorwürfen einer US-Amerikanerin davon überzeugt, dass sich die Angelegenheit aufklären wird.
Vor Spiel des Jahres gegen FC Bayern: Schock bei Rödinghausen
Vorfreude und Verletzungspech bei Rödinghausen! Vor dem Pokal-Knaller gegen den FC Bayern muss der Viertligist einen herben Dämpfer hinnehmen.
Tillman, Mosandl und Bazdrigiannis treffen: Bayern-U17 mit „sehr dominanten Auftritt“
Weiter in der Erfolgsspur befindet sich dagegen die U17 des FC Bayern. Der 3:0- Heimerfolg am Samstag über den Karlsruher SC war bereits der siebte Sieg in Folge für Miroslav …
U19-Coach Lucksch wirft bei den Löwen hin - Nachfolger steht fest
Die U19 des TSV 1860 scheint derzeit erneut das vorgegebene Ziel Wiederaufstieg in die A-Junioren-Bundesliga zu verpassen. Deshalb hat Trainer Helmut Lucksch nun die Reißleine …
Historische Treffer für Mölders: Der blaue Mister Doppelpack ist für 1860 Gold wert
Sascha Mölders ist da, wenn man ihn braucht. Am Sonntag traf er doppelt für den TSV 1860 - historisch, denn ihm gelang damit etwas ganz Besonderes.
Millionen-Youngster Davies im Anflug - so plant Bayern mit dem 18-jährigen Robbéry-Kontrahenten
FC Bayern hat den Kanadier Alphonso Davies verpflichtet, Coach Niko Kovac hat mit dem talentierten Offensivspieler einiges vor - gleich zum Start.
Im Interview: FCB-Star Williams über Halloween, LeBron James und München
Er ist der neue Star im Kader der FCB-Basketballer. Derrick Williams stand schon für diverse NBA-Teams auf dem Parkett. Im tz-Interview spricht er exklusiv über seine bisherige …
FC Bayern: Trainer Kovac baut bei der Gegner-Analyse auf Billig-Video!
FC Bayern tritt am Dienstag gegen Regionalligist SV Drochtersen/Assel an. Zur Vorbereitung gegen den Viertliga-Klub setzen die Roten auf ein Billig-Video. Trotzdem sei die Sache …
Kovac nimmt vier Talente mit zum DFB-Pokal-Spiel gegen Rödinghausen
Niko Kovac hat auf der Pressekonferenz den Ausfall von mindestens fünf Stars für das DFB-Pokal-Spiel in Rödinghausen benannt. Stattdessen dürfen vier Spieler aus der eigenen …
Horror-Viertelstunde: VfB-Torhüter Ron-Robert Zieler findet deutliche Worte für Kollegen
Nach der heftigen Pleite in Hoffenheim nimmt der VfB-Keeper kein Blatt vor den Mund.
Wie will dieser Pleiten-VfB den freien Fall in der Bundesliga stoppen?
Der VfB Stuttgart verliert unter Markus Weinzierl auch das zweite Spiel - und ist tief drin im Tabellenkeller.
Finsing II: „Jetzt wollen wir unbedingt aufsteigen“ - Ilsen-Spielertrainer Stangl trifft dreifach und fliegt
Moosen II - Ilsen: „Wir hatten zu viel Respekt vor dem Gegner“, beschreibt Moosens Abteilungsleiter Antonio Ostenrieder die erste halbe Stunde in Moosen.
“Wenn du mit 18 Jahren alleine hierher kommst“: FCB-Kumpel mit emotionaler Botschaft an Sanches
Obrigado, Renato! Diese Dankes-Botschaft wollte Joshua Kimmich mit seinem Duo-Jubel mit Renato Sanches zum Ausdruck bringen.
Hamilton musste vor WM-Triumph Schicksalsschlag verkraften: "Er wäre dankbar ..."
In seine Freude über seinen insgesamt fünften Weltmeister-Titel in der Formel 1 mischte sich bei Lewis Hamilton große Trauer. Er musste vor dem Rennwochenende einen …
Nur ein Rennfahrer ist erfolgreicher als Lewis Hamilton
Lewis Hamilton ist einer der erfolgreichsten Rennfahrer der Geschichte der Formel 1. Nur einer war erfolgreicher.
EM-Qualifikation: Deutsche Handballer gewinnen gegen Außenseiter Kosovo
Die deutschen Handballer haben ihr zweites EM-Qualifikationsspiel im Kosovo gewonnen.
Dieser Torschütze hat heute Bundesliga-Geschichte geschrieben
Am neunten Spieltag in der Fußball-Bundesliga hat Claudio Pizarro heute ein Stück Bundesliga-Geschichte geschrieben. Der Grund: sein Alter.
FCB hat wohl Abwehr-Talent im Visier - ist WM-Shootingstar den Bayern 50 Millionen wert?
Der FC Bayern hält offenbar weiter Ausschau nach Verstärkung für die Defensive. Ein junger Serbe soll jetzt in den Fokus der Münchner gerückt sein.
Schalke tritt auf der Stelle: Auch gegen RB Leipzig kein Sieg für Tedesco
Auch gegen RB Leipzig kam der FC Schalke 04 von Trainer Domenico Tedesco nicht über ein Remis hinaus. 0:0 endete das Duell der beiden Klubs in der Red-Bull-Arena.
Sieg gegen Iserlohn – Red Bulls bleiben trotz Verletzungssorgen auf Erfolgskurs
Fünfter Sieg in Serie! Die Red Bulls bleiben trotz Verletzungssorgen auf Erfolgskurs.
“Das darf einfach nicht sein“: Eine Szene wurmt Biero ganz besonders
Freude über den erkämpften Punkt oder Ärger über den verpassten Sieg? Die Stimmungslage im Löwen-Lager nach dem 2:2 (1:1) gegen Sonnenhof Großaspach war diffus.
Formel 1: So endete der Große Preis von Mexiko
Beim Großen Preis von Mexiko kann Lewis Hamilton (Mercedes) den WM-Titel perfekt machen. So sehen Sie das Rennen heute live im TV und im Live-Stream.
Lebenszeichen des FC Ingolstadt - Matip mit Eigentor und Ausgleich
Erst ein Eigentor, dann der späte Ausgleich: Solch ein bewegter Nachmittag ist auch für Ingolstadts Routinier Marvin Matip unvergesslich. Der Punkt beim 1:1 gegen den MSV Duisburg …
VfB-Sportvorstand Reschke: "Tief drin im Kampf um den Klassenerhalt"
Für den VfB Stuttgart läuft es in der Bundesliga momentan alles andere als rund. Am Sonntag äußerte sich bei "Wontorra - der Fußball-Talk" Sportvorstand Michael Resche zur Lage in …
BVB-Boss Watzke wird auf FC Bayern angesprochen - auf eine Frage will er nicht antworten
Nach dem unglücklichen Remis gegen Hertha BSC war BVB-Boss Hans-Joachim Watzke zu Gast im Sportstudio. Dort konfrontierte ihn der Moderator mit Fragen zum FC Bayern - doch …
Bundesliga: So endete RB Leipzig gegen FC Schalke
RB Leipzig empfängt am 9. Spieltag der Bundesliga den FC Schalke 04. Wir sagen Ihnen, wo und wie Sie das Fußballspiel heute live im TV und im Live-Stream sehen können.
Ticker: Kein Sieg! 1860 bleibt im unteren Tabellen-Mittelfeld
Der TSV 1860 München empfängt am Sonntag die SG Sonnenhof Großaspach. Der Sieger verschafft sich Luft im Tabellenkeller. Wir berichten im Live-Ticker.
Bundesliga: So endete 1. FC Nürnberg gegen Eintracht Frankfurt
In der Bundesliga spielt der 1. FC Nürnberg am 9. Spieltag gegen Eintracht Frankfurt. So sehen Sie das Match heute live im TV und Live-Stream.
Handball-EM-Qualifikation: So sehen Sie Deutschland gegen Kosovo heute live im TV und im Live-Stream
Bei der Qualifikation zur Handball-EM 2020 spielt am Sonntag Deutschland gegen Kosovo. So sehen Sie die Partie heute live im TV und Live-Stream.
Dietmar Hamann ist sich sicher: „Dem FC Bayern fehlt dieser eine Spieler“
Nur Rang vier in der Bundesliga, während der BVB davon eilt. Doch was fehlt dem FC Bayern aktuell? Ein Ex-FCB-Star hat die Schwachstelle ausgemacht.
45 Verletzte bei Gewalt-Exzess in Dortmund: Brutale Hertha-Anhänger attackieren Polizisten
Die Fans des Bundesligisten Hertha BSC haben im während des Spiels gegen Borussia Dortmund Pyrotechnik gezündet und Polizisten angegriffen. Auch eine Sanitäranlage wurde zerstört.
WM-Entscheidung in Mexiko-Stadt: Weder Hamilton noch Vettel von der Pole
Sebastian Vettel hat die Pole Position beim Großen Preis von Mexiko verpasst.
Ski: So sehen Sie den Weltcup-Auftakt 2018 in Sölden heute live im TV und im Live-Stream
Am Samstag und Sonntag findet in Sölden der Weltcup-Auftakt der Ski-Saison statt. So sehen Sie heute das erste Rennen live im TV und im Live-Stream.
FC Bayern gewinnt knapp in Mainz - dann findet Trainer Kovac deutliche Worte
Arbeitssieg für den FC Bayern in Mainz, doch die Leistung war gegen mutige Rheinhessen erneut ausbaufähig. So sahen das auch die Protagonisten nach dem Spiel.
Auslosung im Toto-Pokal: Halbfinal-Gegner der Löwen steht fest
Die Halbfinal-Partien im diesjährigen bayerischen Toto-Pokal stehen fest und der TSV 1860 München trifft auf den letzten Regionalligisten im Lostopf.
Kovac gibt erste Einschätzung: Hummels und Goretzka droht Ausfall im Pokal
Bayern-Innenverteidiger Mats Hummels musste vor dem Spiel gegen Mainz 05 das Aufwärm-Programm abbrechen. Er rutschte dadurch in der letzten Minute noch aus der Startelf.
Ticker: Thiago rettet Bayern drei Punkte in Mainz
Am 9. Spieltag der Bundesliga stand für den FC Bayern der nächste Härtetest in der Bundesliga beim FSV Mainz 05 an. Hier gibt es die gesamt Partie zum Nachlesen im Ticker.
Sendung abgesagt: Drama um Ex-England-Trainer Hoddle
Der Kollaps von Glenn Hoddle erschüttert den englischen Fußball. Der frühere Nationaltrainer und Ex-Profi ist im TV-Studio zusammengebrochen. Kollegen und der Moderator der …
„Ein Unding!“ - FCB-Baustelle am Dom regt die Nachbarn und Touristen extrem auf
Die Bauarbeiten für die „FC Bayern Erlebniswelt“ in München laufen. Das freut viele Anwohner überhaupt nicht - auch Touristen sind teils skeptisch.
Köln wieder ohne Sieg - und überholt dennoch den HSV
Nach zwei Spielen ohne Sieg stand der FC Köln in Heidenheim unter Zugzwang. Mit dem Sieg wurde es wieder nichts - doch immerhin haben sich die Domstädter die Tabellenführung …
Weltcup-Auftakt: Rebensburg verpasst Treppchen in Sölden
Guter Auftakt in der Spezialdisziplin: Viktoria Rebensburg landete nur knapp hinter Platz drei. Damit meldet sie ihre Ambitionen an, ihren Weltcupsieg vom Vorjahr zu wiederholen.
Darts-EM in Deutschland: Van Gerwen scheitert sensationell an Außenseiter
Sensations-Aus für Michael Van Gerwen! Schon im Achtelfinale ist für den Darts-Überflieger Endstation bei der Darts-EM in Dortmund. Ein Deutscher ist hingegen noch dabei.
Kitzbühelsieger Dreßen bei Abfahrt schwer gestürzt - schreckliche Diagnose steht fest
Der deutsche Skifahrer Thomas Dreßen ist beim Rennen in Beaver Creak schwer gestürzt und musste anschließend mit dem Akia abtransportiert werden. Jetzt steht die Diagnose fest.
Heimniederlage: Bayern-Schreck Düsseldorf verliert gegen Mainz 05
Nur eine Woche nach dem sensationellem Punktgewinn in München kehrt Fortuna Düsseldorf wieder auf den Boden der Tatsachen zurück und verliert zuhause gegen Mainz 05.
Bayern-Verteidiger fällt gegen Bremen aus - Sorgen um angeschlagenen Robben
Der FC Bayern erleidet personelle Rückschläge. Zwar melden sich für das Spiel gegen Bremen Kingsley Coman und Thiago zurück. Jedoch müssen die Münchner auf Mats Hummels …
Hoeneß spricht aus, was mit Heynckes leichter gewesen wäre, als mit Kovac
Viel drin in der Jahreshauptversammlung des FCB: Hoeneß bläst zur Attacke, bestätigt Überlegungen um Oliver Kahn und nimmt zur Trainerfrage beim FC Bayern mitten in der Liga-Krise …
So sehen Sie die JHV 2018 beim FC Bayern München heute im Live-Stream
Heute steht die Jahreshauptversammlung 2018 des FC Bayern München an. So sehen Sie die JHV heute im Live-Stream - sie ist nicht live im TV zu sehen.
JHV 2018 des FC Bayern München: Fan-Proteste mit Nordkorea-Fahne gegen Hoeneß
Bei der Jahreshauptversammlung des FC Bayern München kam es zu einer geschmacklosen Protestaktion innerhalb des Audi Domes. Unbekannte hatten eine nordkoreanische Fahne aufgehängt.
JHV 2018 des FC Bayern: Kovac und Brazzo fehlen - das sind die Gründe
Bei der Jahreshauptversammlung des FC Bayern München fehlen sowohl Niko Kovac und Hasan Salihamidzic. Das sind die Gründe für ihre Abwesenheit.
Rücktritt vom Rücktritt: Lindsey Vonn verlängert doch noch ihre Karriere
Eigentlich sollte nach der jetzigen Ski-Saison bei Lindsey Vonn Schluss sein, doch die US-Amerikanerin verlängert ihre Karriere noch etwas und tritt auch in der nächsten Saison an.
Knatsch beim FC Bayern - Idylle am Tegernsee: Mit dieser Aktion sorgt Hoeneß daheim für Adventsstimmung
Ob sich die dunklen Wolken über dem FC Bayern bei der Hauptversammlung am Freitag verziehen werden, bleibt abzuwarten. Daheim am Tegernsee ist die Welt von FCB-Boss Hoeneß …
FC Bayern verkauft plötzlich neue Trikots trotz Hoeneß-Veto - der Preis hat es in sich
Eigentlich ist Uli Hoeneß strikt gegen diese Pläne beim FC Bayern München. Doch nun taucht ein limitiertes Shirt im Netz auf. Was es damit auf sich hat.
Ex-Löwen-U19-Coach Lucksch übernimmt den FC Moosinning
Helmut Lucksch hat nur wenigen Wochen nach seinem Rücktritt als Trainer der Löwen-U19 eine neue Aufgabe gefunden. Er heuert als Coach bei Landesligist FC Moosinning an.
Göttliche Unterstützung für Niko Kovac - haben sie seinen Glücksbringer schon bemerkt?
Beim Kantersieg gegen Benfica gab Bayern-Trainer Niko Kovac seinen Spielern offenbar richtige Tipps mit an die Hand. Der Kroate selbst schöpft in Krisenzeiten wie diesen Kraft aus …
Live-Ticker: Bayern Amateure wollen „konsequent den Abschluss suchen“
Am kommenden Samstag steht für die Bayern Amateure das letzte Auswärtsspiel des Jahres auf dem Programm. Die Münchner gastieren beim Tabellenelften FV Illertissen.
Dorsch: Bei Bayern habe ich keine faire Chance bekommen
Niklas Dorsch galt als große Zukunftshoffnung beim FC Bayern. Im Sommer zog es den 20-Jährigen in die 2. Bundesliga zum 1. FC Heidenheim. Fußball Vorort hat den zentralen …
1860-Fan spaziert vor Gottesdienst in die Frauenkirche ans Mikrofon, dann legt er so richtig los
Eine Darbietung der ungewöhnlichen Art erlebten die Besucher der Frauenkirche am Mittwochabend. Ein Fan des TSV 1860 legte einen bemerkenswerten Auftritt hin.
Nur ein „kleiner Spaß“? DFB-Star zeigt Gegenspieler den Mittelfinger
Nach der neuerlichen Niederlage gegen RB Salzburg hatte Timo Werner allen Grund zu Frust. Dass er einem Gegenspieler den Mittelfinger zeigte, tat er dennoch als Scherz ab.
Sie ist der schönste Fan von Eintracht Frankfurt - und hat eine Überraschung für SGE-Fans
Diana Catherine Eger liebt Eintracht Frankfurt und sieht verdammt gut aus. Eintracht-Fans werden ihre Kunst lieben.
FC Bayern schlingert seit der Hoeneß-Rückkehr: Der Kurs zeigt nach unten
Die Verdienste von Uli Hoeneß für den FC Bayern? Unbezahlbar! Allerdings: Vor der Jahreshauptversammlung am Freitag gibt es aus Fan-Reihen so viele Anti-Hoeneß-Stimmen wie wohl …
Eintracht Frankfurt fertigt Olympique Marseille 4:0 ab
Keine Zeit, ins Waldstadion zu gehen, und trotzdem Lust, das Spiel zu gucken? In unserem Liveticker gibt es alle Infos zum Eintracht-Knaller gegen Olympique Marseille.
Euroleague: FCB-Baskets patzen bei Maccabi Tel Aviv
Kein guter Abend für die FCB-Baskets. Beim Spiel gegen Maccabi Tel Aviv hatten die Münchner das Nachsehen.
So endete RB Salzburg gegen RB Leipzig in der Europa League
In der Europa League kam es zum Kracher-Duell FC Red Bull Salzburg gegen RB Leipzig. Ein einziges Tor hat an diesem Abend über den Sieg entschieden.
Bayern fegt Benfica nach Hoeneß-Standpauke aus dem Stadion - Was bedeutet das für Niko Kovac?
Mit 5:1 hat der FC Bayern München Benfica Lissabon aus dem Stadion gefegt. Vorher bat Uli Hoeneß zum Rapport. Was das nun für Niko Kovac bedeutet. Außerdem gibt es hier die gesamt …
Gnabry vor Rückkehr nach Bremen - Baumann stellt klar: So lief der Wechsel zum FC Bayern
Für Serge Gnabry ist das Spiel des FC Bayern bei Werder Bremen etwas Besonderes, schließlich spielte er einst für die Norddeutschen. Über seinen Wechsel nach München spricht jetzt …
Doppelpacker Robben zaubert: Seine Zeit bei Bayern scheint trotzdem abgelaufen
Alt, aber gut: Arjen Robben präsentierte sich gegen Benfica in bester Triple-Form - die Zeichen stehen beim Niederländer dennoch auf Abschied.
Hoeneß lässt Brazzo plötzlich sprechen - der stellt etwas klar
Uli Hoeneß ist der starke Mann beim FC Bayern. Am Mittwoch schwieg der Präsident jedoch und schickte Sportdirektor Hasan Salihamidzic vor.
Türk über Profi-Verstärkung: „Für die anderen Jungs ist es nicht einfach“
Ugur Türk ist einer der Leistungsträger in der zweiten Mannschaft des TSV 1860. Im ersten Teil des Interviews mit Fußball Vorort spricht der 21-Jährige über die Hinrunde und wie …
Wegen Löwen-Krise: 1860-Fanclub hat dramatische Botschaft
Zwei Punkte Vorsprung auf die Abstiegsplätze, nur ein Sieg aus den letzten zehn Spielen – die Situation beim Löwen ist brenzlig.
Hoeneß ist „zufrieden“ mit Team-Leistung und Kovac: Doch wie lange?
Niko Kovac darf nach der Gala gegen Benfica durchatmen - doch wie lange? Bei einem erneuten Patzer in der Bundesliga muss der Bayern-Trainer erneut um seinen Job fürchten.
FC-Bayern-Dienstwagen: Keine neuen Autos für Neuer, Müller und Co.? Das sagt Audi
Es ist fast schon eine Tradition: Zu jeder neuen Saison bekommen die Fußballer des FC Bayern neue Dienstwagen. Nur in diesem Jahr stehen noch keine neuen Audis bereit. Warum?
Eklat vor Prestige-Fight: Box-Stars müssen bei Pressekonferenz gebändigt werden
Die Boxer Deontay Wilder und Tyson Fury haben mit einer Rüpelei auf ihren WM-Kampf aufmerksam gemacht.
Eindhoven scheitert knapp an Barca - Neapel eiskalt gegen Belgrad
Champions League: PSV Eindhoven scheitert knapp gegen den FC Barcelona. Der SSC Neapel lässt Roter Stern Belgrad keine Chance. Liverpool verliert gegen Paris.
Champions League im Ticker: BVB mit Chancenwucher - Porto zeigt Schalke die Grenzen auf
Borussia Dortmund bekommt es am Mittwoch mit dem FC Brügge zu tun, für Schalke 04 geht es beim Porto rund. Hier gibt es die Champions League im Live-Ticker.
So endete FC Porto gegen FC Schalke 04 in der Champions League
Der FC Porto empfing den FC Schalke 04 in der Champions League. Für die Schalker kam es nicht mehr auf einen Sieg an, doch das Ergebnis bleibt bitter.
Dortmund nach Nullnummer gegen Brügge ohne großen Glanz im Achtelfinale
Borussia Dortmund hat ohne Glanz sein erstes großes Etappenziel erreicht und ist ins Achtelfinale der Champions League eingezogen.
„Wenn jetzt noch Ribéry ein Tor macht, dann ...“: So cool kontert Bayern-Star einen Fan-Tweet
Franck Ribéry vom FC Bayern ist schon immer für den ein oder anderen flotten Spruch bekannt. Auf Twitter bringt er durch seine Reaktion auf einen Fan-Tweet das Internet zum …
Euroleague: FCB-Baskets müssen in Tel Aviv ran & treffen auf einen alten Bekannten
Am Donnerstag treten die FCB-Basketballer bei Maccabi Tel Aviv an. Auf einen Spieler müssen sie dann ganz besonders aufpassen.
Insolvenzgefahr: Brose Bamberg trennt sich von Geschäftsführer Beyer
Der Basketball-Bundesligist Brose Bamberg entgeht nur knapp einem Insolvenzverfahren. Der Klub trennt sich von Geschäftsführer Rolf Beyer.
Im Tiebreak: Carlsen verteidigt WM-Titel im Schach
Es ist vollbracht! Durch einen Sieg im Tiebreak hat der Norweger Magnus Carlsen seinen WM-Titel gegen Herausforderer Fabiano Caruana verteidigt.
Nach Schock-Verletzung: Pavlovic operiert - Ausfallzeit steht fest
Die MT Melsungen hatte gegen den THW Kiel im DHB-Pokal deutlich das Nachsehen und verlor einen wichtigen Spieler durch eine Schock-Verletzung. Nun steht dessen Ausfallzeit fest.
Ex-Münchner Petersen: Bremen-Sieg über Bayern? "Eigentlich spricht nichts dagegen"
Der SV Werder empfängt am Samstag den taumelnden Rekordmeister Bayern München. Schießen die Bremer Bayern-Coach Niko Kovac aus dem Sattel? Nils Petersen traut Werder einen Sieg zu.
Nach Ribérys Watschn-Eklat: Salihamidzic mit abschließender Erklärung über mögliche Strafe
Nach seiner Ohrfeigen-Attacke gegen TV-Experte Guillou ist die Entscheidung der Bayern-Bosse gefallen. Sanktionen für Franck Ribéry? Fehlanzeige.
So endete Paris Saint-Germain gegen FC Liverpool
In der Champions League trifft Paris St. Germain als nächstes auf den FC Liverpool. So sehen Sie das Spiel live im TV und im Live-Stream.
Gibt es einen einzig wahren Titan? Prozess bleibt Antwort noch schuldig
Die Anwälte von Oliver Kahn und der Handschuh-Firma „T1Tan“ sind offen für einen Vergleich. Weil sie dafür Zeit brauchen, geht der Prozess um die umstrittenen Torwarthandschuhe in …
Ex-Hachinger Niederlechner: So wurde er vom FCB- zum 1860-Fan
Florian Niederlechner hat sich von Hohenlinden bis in die 1. Bundesliga zum SC Freiburg hochgekämpft. Bei Fussball Vorort spricht der 28-Jährige über seine außergewöhnliche …
Aufstehen, Löwen! Was Sportdirektor Gorenzel von Grimaldi & Co. fordert
Nach der Pleite gegen Karlsruhe analysiert Löwen-Sportdirektor Günther Gorenzel, was der TSV 1860 tun muss, um wieder in die Spur zu kommen.
Holt Eintracht Frankfurt den nächsten Millionen-Stürmer?
Eintracht Frankfurt: Transfer-Hammer bei den Adlern? Der Millionen-Brasilianer Luiz Adriano soll unter Beobachtung stehen.
Uli Hoeneß zur FCB-Präsident-Nachfolge: „Irgendwann ist Ende. Je eher, desto besser“
Erneut hat sich Uli Hoeneß zu seiner Nachfolge geäußert. Diesmal wir der Bayern-Präsident noch konkreter und erklärt, warum es kein Quereinsteiger aus der Wirtschaft werden wird.
„Das war eindeutig genug“: Kovac feiert besondere Geste eines FCB-Stars
Trainer Niko Kovac wünscht sich, dass das deutliche 5:1 in der Champions League gegen Benfica Lissabon einen Wendepunkt für den FC Bayern München und damit auch für ihn darstellt.
Robben rettet Kovac - Bayern putzen Benfica und stehen im CL- Achtelfinale
Der FC Bayern präsentiert sich wieder als Einheit und zieht gegen Benfica Lissabon souverän ins Achtelfinale der Champions League ein.
So endete FC Bayern München gegen Benfica Lissabon in der Champions League
Der FC Bayern München hat am Dienstag in der Champions League Benfica Lissabon empfangen. Die Heimmannschaft konnte einen sicheren Sieg einfahren.
Krawalle in Buenos Aires: Final-Rückspiel außerhalb Argentiniens
Zig Absagen, unzählige Verletzte: Noch ohne überhaupt angepfiffen worden zu sein, wird das Final-Rückspiel der Copa Libertadores als Skandal-Spiel in die Geschichte eingehen. …
„Weißbiertrinker fehlen“ - Hermann Hummels kritisiert Bayerns Nachwuchs-Arbeit
Hermann Hummels, ehemaliger Jugendkoordinator des FC Bayern München, fordert ein Umdenken im Nachwuchsbereich. Seinen Ex-Verein sieht er auf dem falschen Weg.
Schlimme Verletzung bei Handball-Pokalspiel
Fast eine halbe Stunde Unterbrechung: Eine schwere Verletzung des Kroaten Domajov Pavlovic überschattete das Handball-Pokalspiel zwischen Melsungen und Kiel. Nach nur 30 Sekunden …
Ticker zum Nachlesen: Bayern kassiert späten Ausgleich zum 2:2
Die U19 des FC Bayern trifft am fünften Spieltag der UEFA Youth League auf Benfica Lissabon. Mit einem Sieg würde der FCB-Nachwuchs einen großen Schritt in Richtung K.o.-Phase und …
Geburtstags- und Sorgenkind Lex: Wann legt der Sechzig-Fan endlich seinen Rucksack ab?
Geburtstagskind Stefan Lex arbeitet beim TSV 1860 München immer noch daran, sein Formtief zu überwinden. Die in ihn gesteckten Erwartungen hat der Offensivspieler noch nicht …
Erinnert ans Triple: Erste Bilder von neuem Bayern-Trikot geleakt?
Im Internet kursieren Bilder: Das neue Trikot der Bayern könnte schon unfreiwillig enthüllt worden sein. Gerade die Trikots sind momentan einer der heißen Streitpunkte zwischen …
„Die Jungs sollen Fußball spielen“ - Seitz mit Remis gegen Pipinsried unzufrieden
Der Favoritenrolle wurden die Amateure des FC Bayern beim 1:1 gegen Pipinsried nicht gerecht. FCB-Trainer Holger Seitz spricht über die mangelnde Chancenverwertung und die …
Nach Remis gegen Düsseldorf: Hoeneß distanziert sich von Kovac - „Alles hinterfragen“
Nach dem peinlichen Remis gegen Aufsteiger Düsseldorf brennt beim FC Bayern München der Baum. Klub-Präsident Uli Hoeneß ist sauer und will alles in Frage stellen - auch Trainer …
Wende zum Guten für Kovac? So nimmt der FCB-Coach seine Spieler in die Pflicht
Das Achtelfinalticket liegt für den FC Bayern in der Champions League bereit. Ein Remis gegen Benfica Lissabon genügt, um es zu lösen.
TSV 1860 nur knapp vor den Abstiegsrängen: Diese Maßnahmen sollen nun helfen
Der TSV 1860 steckt wieder in einer sportlichen Talphase. Nach Daniel Bierofka richtet auch Sportchef Günther Gorenzel Worte an die Mannschaft und spricht über eine ähnliche …
Die JHV 2018 des FC Bayern in der Zusammenfassung: Lob für Kovac - klare Worte zu Kahn
Uli Hoeneß verspricht eine Transferoffensive 2019. Er wirbt um ein Vertragsverlängerung von Rummenigge und bestätigt Gedankenspiele um Ex-Kapitän Kahn für die Bayern-Führung.
JHV 2018 des FC Bayern: Hoeneß gesteht Fehler bei legendärer Pressekonferenz ein
Ungewohnt selbstkritisch zeigte sich FCB-Präsident Uli Hoeneß auf der Jahreshauptversammlung der Münchner im Hinblick auf die legendäre Pressekonferenz im Oktober und gestand sich …
JHV 2018 des FC Bayern München: Die Bilder des Abends aus dem Audi Dome
Am Freitagabend hielt der FC Bayern München im Audi Dome seine Jahreshauptversammlung ab. Es gab unter anderem Reden von Uli Hoeneß und Karl-Heinz Rummenigge.
JHV 2018 des FC Bayern - Hoeneß: „Oliver Kahn spielt in unseren Überlegungen...“
Bei der Jahreshauptversammlung 2018 des FC Bayern München adressierte Präsident Uli Hoeneß auch die Gerüchte, wonach Oliver Kahn zum FC Bayern zurückkehren soll.
Hoeneß über Kovac und die Lage der Mannschaft: „Es ist zu einem Schulterschluss gekommen“
FCB-Präsident Uli Hoeneß äußerte sich auf der Jahreshauptversammlung der Bayern zu der Beziehung zwischen Trainer Niko Kovac und seiner Mannschaft. Der Kroate habe „eine Chance …
FCB-Boom: Bayern verkündet auf der JHV gleich zwei Rekorde
Es läuft rund beim FC Bayern München. Der Deutsche Rekordmeister vermeldet bei seiner Jahreshauptversammlung nicht nur Rekordumsätze, sondern auch ein Mitgliederhoch.
JHV: FC Bayern bricht Live-Stream heute vor Wortmeldungen der Fans ab
Auf der Jahreshauptversammlung stoppt der FC Bayern München den Live-Stream heute vor den Wortmeldungen der Fans. Das ist der Grund. Alles zur JHV 2018.
Live-Ticker: Jahreshauptversammlung des FC Bayern München - Ausgangslage verspricht Zündstoff
Die Jahreshauptversammlung des FC Bayern München verspricht in diesem Jahr viel Zündstoff. Selten war die sportliche Lage des Vereins vor der JHV so kritisch.
Aussortiert bei Biero - Türk: „Die Situation ist nicht einfach“
Ugur Türk ist der Toptorjäger der kleinen Löwen. Im zweiten Teil des Interviews mit Fußball Vorort spricht der 21-Jährige über sein Erfolgsrezept und seine Zukunft.
Protestaktion: Darum rollt bei 1860 gegen Zwickau nach dem Anpfiff eine Minute lang nicht der Ball
Gemeinsam gegen die Pläne des DFB: Mit einer Protestaktion wollen die Drittligisten ein Zeichen gegen die Aufstiegsregelung setzen.
Bayern-PK im Ticker: Wie Kovac über Kabinen-Revolte und die vier FCB-Rebellen denkt
Nach dem Sieg gegen Benfica muss der FC Bayern München in der Bundesliga gegen Werder Bremen ran. Der Ticker zur Pressekonferenz mit Niko Kovac.
Live-Ticker: Bayern Amateure wollen „konsequent den Abschluss suchen“
Am kommenden Samstag steht für die Bayern Amateure das letzte Auswärtsspiel des Jahres auf dem Programm. Die Münchner gastieren beim Tabellenelften FV Illertissen.
Das verschmierte Kunstwerk der Bosse Hoeneß und Rummenigge - ist das noch der FC Bayern?
Der FC Bayern macht turbulente Zeiten durch – auf dem Platz wie hinter den Kulissen. Am Freitag steht die Jahreshauptversammlung an, und die Fans fragen sich: Ist es noch der …
Ex-BVB-Star verteidigt Wut-PK der Bayern-Bosse - aus diesem Grund
Die Wut-PK der Bayern-Bosse ist noch längst nicht vergessen. Dass Uli Hoeneß und Karl-Heinz Rummenigge derart gegen die Medien und ihre Kritiker ausgeteilt haben, findet ein …
Für Zwickau gibt’s im Grünwalder (fast) nur Stehplätze - 1860-Gegner kämpft ums Überleben
Im nächsten Heimspiel geht es für den TSV 1860 gegen Tabellen-Nachbar Zwickau. Während die Gäste-Fans die Partie im Stehen verfolgen werden, geht es für den FSV nicht nur …
Europa League im Ticker: Nächste Prestige-Pleite für Leipzig - Eigentor-Festival bei Frankfurt
Europa League im Live-Ticker: RB Leipzig muss bei RB Salzburg punkten. Für Bayer Leverkusen geht es gegen Ludogorez Rasgrad ebenso um Platz eins wie für Eintracht Frankfurt gegen …
Frankfurt siegt, Leverkusen kommt mit blauem Auge davon - Leipzig vor dem Aus
Die Frankfurter Europapokal-Party geht ungebremst weiter, Bayer Leverkusen hat dank Schützenhilfe den Gruppensieg im Visier - nur RB Leipzig steht nach einer bitteren Pleite im …
Wintertransfers beim FC Bayern? Diese Aussage von Sportchef Salihamidzic lässt aufhorchen
Geht der FC Bayern München schon im Winter auf große Einkaufstour? Hasan Salihamidzic ließ mit seiner Aussage aufhorchen. Für Mats Hummels könnte es eng werden.
So endete Eintracht Frankfurt gegen Olympique Marseille in der Europa League
Am 5. Spieltag der Europa League empfing Eintracht Frankfurt Olympique Marseille. Die Gastgeber verwandelten ihr Überlegenheit in ein Torspektakel.
Europa League: Eintracht Frankfurt - Olympique Marseille heute im Livestream und live im TV
Nach neun Siegen in zehn Spielen ist die Brust der Eintracht-Profis denkbar breit. Doch vor dem Europa-League-Spiel heute gegen Olympique Marseille gibt es auch schlechte …
So endete Bayer 04 Leverkusen gegen Ludogorets Rasgrad in der Europa League
In der Europa League empfing Bayer Leverkusen Ludogorets Rasgrad. Die Leverkusener konnten eine Niederlage noch abwenden.
Sascha Bigalke: „1860 kann ich mir nicht vorstellen“
Die SpVgg Unterhaching empfängt am Freitagabend um 19 Uhr den 1. FC Kaiserslautern. In dem Spiel, bei dem die Gastgeber mit einigen Sonderaktionen Spenden für die …
EHC hat Düsseldorf vor der Brust, aber Mannheim im Hinterkopf: „Wir wollen sie kriegen“
Der EHC Red Bull München ist Spitzenreiter Adler Mannheim auf den Fersen. Damit das so bleibt, muss ein Sieg bei der Düsseldorfer EG her.
Nach Verletzungsdrama: TVB Stuttgart ohne Nationalspieler gegen dezimiertes Melsungen
Mit nur zehn Feldspielern und zwei Torleuten wird die MT Melsungen am Abend in Stuttgart beim TVB auflaufen. In Kiel hatte sich mit Domagoj Pavlovic der vierte Rückraumspieler der …
„Glaubwürdigkeit des DFB endgültig verloren gegangen“: Drittligisten mit schweren Vorwürfen
Die Vereine der 3. Liga, darunter auch der TSV 1860, haben sich geschlossen für eine Reform ausgesprochen. Sie erheben zudem schwere Vorwürfe gegen den für die Liga zuständigen …
Umstrittenes Katar-Sponsoring des FC Bayern: Menschenrechtsorganisation warnt vor „Gefahr“
Der FC Bayern steht seit Jahren in der Kritik wegen der Sponsoring-Geschäfte mit dem Wüstenstaat Katar. Ein WDR-Magazin deckt nun Hintergründe auf.
Bayerns erster Südkoreaner Jeong: Im dritten Anlauf hat‘s geklappt
Zwei Mal stand er schon im Kader - jetzt endlich durfte Wooyeong Jeong für die Profis der Bayern auflaufen. Den Durchbruch schaffte er auf der USA-Reise des FCB.
Kommentar zum FC Bayern: Umbruch trotz Oldie-Gala!
tz-Redakteur Manuel Bonke rät dem FC Bayern, trotz des Gala-Auftritts der alternden Flügelzange den nötigen Umbruch schnellstmöglich voranzutreiben.
Haching und TSV 1860 gegen Aufstiegsreform zur 3. Liga
Die Vereine der Dritten Liga haben sich nach einem Treffen in Wiesbaden im Dauerstreit um die Regionalliga-Reform und die Aufstiegsregelungen in die dritthöchste deutsche …
Kuriose Fan-Aktion nach WM-Triumph: Paar will Sohn auf unglaublichen Namen taufen
Ein offenbar fußballbegeistertes Paar in Frankreich will seinen Sohn Griezmann Mbappé nennen und hat damit die Justiz auf den Plan gerufen.
Tuchels Star-Offensive schlägt Klopp: Liverpool droht das Aus
Im Duell der Giganten hat Thomas Tuchel mit Paris Saint-Germain das bessere Ende für sich. Die Franzosen schlagen den FC Liverpool mit 2:1 - Jürgen Klopp steht damit vor dem …
Schützenhilfe aus Moskau: Schalke trotz erster Pleite im Achtelfinale
Der FC Schalke 04 verliert klar gegen den FC Porto. Dennoch dürfen sich die Knappen freuen: Sie stehen im Achtelfinale der Champions League.
So endete Borussia Dortmund gegen FC Brügge in der Champions League
Am 5. Spieltag der Gruppenphase trafen Borussia Dortmund und der FC Brügge aufeinander. Für die Dortmunder sprang ein solides Ergebnis heraus.
„Das ist ja wieder ein Sch***“: Fans wollen Schalke-Spiel schauen - plötzlich ätzen alle gegen DAZN
Bei dem Spiel zwischen Schalke 04 und dem FC Porto in der Champions League hat es Übertragungsprobleme bei DAZN gegeben. Fußballfans ätzten gegen den Anbieter - und zogen …
EHC duselt sich zu Sieg über Krefeld und verkürzt Rückstand auf Spitzenreiter Mannheim
Der EHC Red Bull München verkürzt den Rückstand auf Spitzenreiter Mannheim mit einem Arbeitssieg über die Krefeld Pinguine. Tore fielen erst im Schlussdrittel.
Dank Moskau-Sieg: Schalke vorzeitig im Achtelfinale
Wegen dem Sieg von Moskau gegen Galatasaray Istanbul, ist Schalke schon vor dem Anpfiff sicher im Achtelfinale.
Innenminister Pistorius gegen höhere Strafen für Pyrotechnik
Niedersachsens Innenminister Boris Pistorius ist gegen höhere Strafen für Pyrotechnik. Er will Kontrollmaßnahmen im Stadion verstärken.
Verstoß gegen 50+1-Regel: Bundesligist droht Rekord-Strafe
Immer wieder steht die sogenannte 50+1-Regel im Zentrum der Diskussionen in der Fußball-Welt. Nun droht einem Bundesligisten eine Rekord-Strafe.
U19 des TSV 1860: Ex-Coach Lucksch wehrt sich gegen Märkle-Aussagen
Helmut Lucksch ist vor wenigen Wochen als U19-Trainer der Löwen zurückgetreten. NLZ-Leiter Dieter Märkle sprach von einer überraschenden Entscheidung. Jetzt wehrt sich der …
FC Bayern bekommt Konkurrenz: Halb Europa jagt offenbar französisches Top-Talent
Halb Europa jagt das französische Top-Talent. Auch der FC Bayern hat offenbar seine Fühler nach ihm ausgestreckt. Favorit auf eine Verpflichtung ist jedoch ein anderer Klub.
Lemke fordert drastische Maßnahme, die die Bayern-Bosse „vor Wut an die Decke gehen“ ließe
Nach der Wut-Pressekonferenz des FC Bayern München: Willi Lemke fordert eine drastische Maßnahme seitens der Medien. Der NDR verspottete zuvor Uli Hoeneß und Karl-Heinz Rummenigge …
„Unbeschreibliches Gefühl“: Bayern-Talent Jeong gibt Profidebüt
Für Wooyeong Jeong hat sich am Dienstagabend ein Traum erfüllt. Der 19-jährige Südkoreaner wurde in der UEFA Champions League eingewechselt und gab damit sein Profidebüt.
Missbrauchs-Prozess gegen früheren Kanuslalom-Bundestrainer
Medienberichten zufolge muss sich ein ehemaliger Nachwuchs-Bundestrainer im Deutschen Kanu-Verband (DKV) vor Gericht wegen des Vorwurfs des sexuellen Missbrauchs und der …
15-Jähriger schockt Bayern-Nachwuchs spät - U19 droht Aus in der Youth League
Die U19 des FC Bayern empfing am Dienstag in der UEFA Youth League den Nachwuchs von Benfica Lissabon. Drei Punkte waren Pflicht, um sich die Chance auf das Weiterkommen zu …
Neuer und Robben nach Kantersieg mit klarer Aussage über Kovac - Brazzo reagiert auf Kritik
Der FC Bayern hat sich und Trainer Niko Kovac mit dem 5:1 gegen Benfica Lissabon Luft in der Krise verschafft. Die Stimmen zum Spiel.
Kommentar zum FC Bayern: Jetzt nachlegen, denn die Probleme sind noch nicht verflogen
tz-Redakteur Jonas Austermann kommentiert die Lage des FC Bayern nach dem Sieg über Benfica Lissabon und dem Einzug ins Achtelfinale der Champions League.
Haben sich bei den Bayern wieder alle lieb? Hoeneß lässt sich nur einen Satz entlocken
Das 5:1 gegen Benfica Lissabon soll für den FC Bayern und den in Not geratenen Trainer ein „Befreiungsschlag“ sein. In der Champions League ist das erste Etappenziel erreicht.
Champions League-Sieg rettet Kovac den Job
Was für ein Befreiungsschlag! Mit einem Kantersieg haben sich die Bayern fürs Achtelfinale der Champions League qualifiziert. Die Altstars entschieden das Spiel.
So endete TSG 1899 Hoffenheim gegen Shakhtar Donezk in der Champions League
Die TSG 1899 Hoffenheim empfängt Shakhtar Donezk zum Rückspiel. So sehen Sie die Champions League heute live im TV und im Live-Stream.
FC Bayern fegt Benfica vom Feld - einmal die Note 1, aber auch zweimal die 4
Der FC Bayern schlägt Benfica Lissabon klar mit 5:1 und steht im Achtelfinale der Champions League. Die Bilder des Spiel und die roten Noten gibt es hier.
Bayern-Fans vor CL-Duell mit klaren Botschaften ans Team - und an die Vereinsbosse
Beim Spiel des FC Bayern in der Champions League gegen Benfica Lissabon haben die Fans der Roten klar zur Lage beim Rekordmeister Stellung bezogen.
Ausschreitungen in Athen: Ajax in der K.o.-Runde
Angriff mit Molotow-Cocktail: Bei der Partie AEK Athen - Ajax Amsterdam wurden zahlreiche Fans verletzt. Ajax hat das Achtelfinale der Champions League erreicht.
DFB-Vize Koch plädiert für Reform der 3. Liga: „Dann hätten wir überhaupt keine Probleme“
Die 3. Liga könnte deutlich weniger Probleme haben, ist sich DFB-Vizepräsident Rainer Koch sicher. Die Voraussetzung: Eine Reform.
BVB vor Pflichtaufgabe, S04 beim Spitzenreiter: Pott-Rivalen peilen Achtelfinale an
Schalke 04 und Borussia Dortmund können am Mittwoch vorzeitig ins Achtelfinale der Champions League einziehen. Während S04 auswärts beim FC Porto antritt, hat der BVB gegen den FC …
Neue Aufgabe: Mick Schumacher macht nächsten Karriereschritt
Mick Schumacher macht den nächsten Schritt in seiner Rennfahrer-Karriere. Der Sohn von Michael Schumacher steigt in die höchste Nachwuchsklasse auf.
„Wird sich durchsetzen“: Ex-Bayern-Trainer glaubt an Wende mit Kovac
Die Tage von Niko Kovac beim FC Bayern scheinen gezählt zu sein. Der Kroate steht schwer in der Kritik. Einer seiner Vorgänger als Trainer macht nun aber Mut.
Dieser Unternehmer spendiert seinen Mitarbeitern Sonderurlaub zu Ehren von Uli Hoeneß
Ob das seine Mitarbeiter zu Fans des FC Bayern macht? Ein Unternehmer aus Remscheid gewährt ihnen einen bezahlten Sonderurlaubstag - wegen Uli Hoeneß.
Voting zur Kovac-Nachfolge: Wer soll den Bayern-Coach beerben?
Trainer Niko Kovac steht beim FC Bayern München vor dem Aus. Geht auch die Partie gegen Benfica in die Hose, dürfte es das gewesen sein. Doch wer könnte seine Nachfolge antreten? …
Spaß mit Hamilton und Smith - Fessel-Video wird zum Internet-Hit
Lewis Hamilton hat sich vor seinem Sieg im letzten Saisonrennen in der Formel 1 einen Scherz mit Schauspieler Will Smith erlaubt. Das Video der beiden Promis geht im Internet …
„Kampf der Titanen“: Oliver Kahn am Dienstag vor Gericht
Wer ist der wahre „Titan“? Und wer darf sich so nennen? Das muss das Münchner Landgericht klären, wo Oliver Kahn eine Klage eingereicht hat. Für den Ex-Bayern-Keeper geht es um …
Eintracht Frankfurt: Das große SGE-Jahresquiz 2018 - wie gut wissen Sie Bescheid?
Eintracht Frankfurt hat ein tolles Jahr hinter sich, Höhepunkt war der Gewinn des DFB-Pokals. Apropos: Wissen Sie noch, in welcher Minute Rebic das 2:1 geknipst hat? Unser …
2019 volles Programm für Landkreis-Sportler
Zahlreiche sportliche Großveranstaltungen sind 2019 im Landkreis wieder geboten. Für einige Athleten wird es gleich zu Beginn des Jahres ernst: Sie kämpfen um WM-Medaillen. Hier …
Schau an: James und Boateng geben private Einblicke - auf dieser eigenwilligen Webseite
Messi ist dabei, Neymar sowieso und Jérôme Boateng auch. Eine neue Plattform der Fußball-Stars will den Fans exklusive Einblicke in das Leben ihrer Lieblinge geben.
"Ich habe ihn zerstört": Van Gerwen greift bei Darts-WM nach dem Titel
Michael van Gerwen marschiert bei der Darts-WM in London schier unaufhaltsam von Sieg zu Sieg. Der dritte Weltmeistertitel scheint für "Mighty Mike" am Neujahrstag nur noch …
Tennis-Turnier in Schliersee gesichert
Das sind mal gute Nachrichten kurz vorm Jahresende: Das Tennis-Turnier in Schliersee geht 2019 in seine 68. Auflage. Hauptsponsor Sixtus hat seine Unterstützung wieder zugesichert.
SV Raisting scheitert in Endrunde knapp
Während der Bezirksligist SV Raisting den Einzug in die nächste Runde verpasste, erreichten der TSV Peiting und die FT Jahn Landsberg die Endrunde im Kreis Zugspitze.
FC Unterföhring heimschwächste Mannschaft in der Bayernliga
Während der SV Türkgücü-Ataspor an der Tabellenspitze einsam seine Kreise zieht, kämpfen der FC Unterföhring und der FC Ismaning um den Klassenerhalt. Ein paar Fakten zur …
Umbauarbeiten bei der SpVgg Neuching: „Das muss es uns einfach wert sein“
Bei der SpVgg Neuching gibt es auch in der Winterpause viel zu tun. Zug um Zug werden das Vereinsgelände und das Sportheim auf Vordermann gebracht.
„Viele schaffen mehr“: SV Hörlkofen startet Crowdfunding-Projekt
Unter dem Motto „Viele schaffen mehr“ hat der Hörlkofener Sportverein ein Crowdfunding-Projekt gestartet, um Geld für das sanierungsbedürftige Sportheim in die Kasse zu bekommen.
Bayern behält die weiße Weste: Sieg in verrücktem Topspiel in Bamberg
Die Bayern-Basketballer können mit einem guten Gefühl ins neue Jahr gehen: Beim BBL-Spitzenspiel am Sonntag in Bamberg wahrte der FCB die weiße Weste.
Start-Ziel-Erfolg in Bamberg! Bayern gewinnen das Topspiel
Sieg im Topspiel! Die FCB-Baskets trotzten dem engen Spielplan und gewannen am Sonntagabend das schwierige Auswärtsspiel bei Brose Bamberg.
Karlsfeld, Emmering, Türk und FFB weiter
Als einziges Vorrundenturnier des diesjährigen Dachauer Hallenmasters wurde der dritte Qualifikationstag noch im alten Modus mit zwei Vierer-Gruppen und den anschließenden …
Red Bulls nehmen Grizzlys auf die Hörner - Reich feiert ersten Shutout
Mit einem klaren Sieg hat sich der EHC Red Bull München aus dem überaus erfolgreichen Kalenderjahr 2018 verabschiedet. In Wolfsburg durfte sich vor allem ein Münchner mächtig …
Halbserie zum Vergessen: Verantwortung zu groß für junge Neurieder
Die großteils unerfahrenen Landesliga-Kicker des TSV Neuried haben eine Hinrunde zum Vergessen hinter sich. Jetzt braucht es ein ähnliches Wunder wie im Vorjahr.
Skandal: 120 Galatasaray-Fans stürmen Hallenfußballturnier und liefern sich üble Massenschlägerei
Bei einem Fußballturnier im Saarland fielen Fans von Galatasary Istanbul sehr unangenehm auf. Beim Legends Cup waren auch Traditionsteams vertreten.
Schnäppchen-Deal für 26 Millionen Euro futsch - West Ham Utd. schnappt Bayern Talent weg
Die Transferflaute des FC Bayern München währt auch weiterhin an. Ein Wunschkandidat der Bayern spielt in der kommenden Saison für West Ham United.
Klopps FC Liverpool demontiert Arsenal - Das sagt er vor dem Duell gegen FC Bayern
Jürgen Klopp hat mit Tabellenführer FC Liverpool das nächste Ausrufezeichen in der englischen Premier League gesetzt.
Michael Schumacher: Wie seine Freundschaft zu einem tz-Reporter in die Brüche ging
Ein tz-Reporter berichtete über seine schwierige Freundschaft zur Formel-1-Legende Michael Schumacher. Doch diese fand damals ein abruptes Ende.
Darts-Hammer: Titelverteidiger Cross scheitert bei der WM an Außenseiter
Titelverteidiger Rob Cross ist bei der Darts-WM in London überraschend im Achtelfinale ausgeschieden. Der 28 Jahre alte Engländer verlor im Alexandra Palace trotz 2:0-Satzführung …
Arbeitssieg in der Euroleague: Bayern schlagen Podgorica
Das war knapp, aber Sieg ist Sieg. Die FCB-Basketballer gewannen am Freitag gegen Buducnost Podgorica.
Trainersuche beendet: Schwaiger übernimmt Kreisligist Peiting
Der TSV Peiting hat einen neuen Coach gefunden. Benjamin Schwaiger übernimmt den Kreisliga-Tabellenführer. Der 34-Jährige hat ehrgeizige Ziele.
Rebensburg mit grandioser Aufholjagd, Vlhova siegt
Dank einer beeindruckenden Aufholjagd hat sich Viktoria Rebensburg im letzten Riesenslalom des Jahres ihren dritten Podestplatz des WM-Winters gesichert.
Gut gelaunt und voller Tatendrang
Wenige Tage vor dem mit Spannung erwartetet ersten Auftritt beim größten Hallenfußballspektakel in der Dachauer Region hat der TSV 1865 Dachau die durch den überraschenden …
Timo Werner zum FC Bayern? Effenberg sieht bessere Alternative
DFB-Nationalspieler Timo Werner gilt als heißer Anwärter auf einen Wechsel zum FC Bayern. Ex-Kapitän Stefan Effenberg sieht einen anderen Klub für den Leipziger Stürmer besser …
Skirennläufer Luitz geht gegen Disqualifikation vor
Skirennläufer Stefan Luitz will um seinen ersten Weltcupsieg kämpfen. Die FIS hatte ihm diesen nachträglich aberkannt.
„Hatte nur Fußball im Kopf.“ - Adeyemis Weg zum Spitzentalent
So viel wurde noch nie für ein deutsches Fußball-Talent bezahlt. Karim Adeyemi, 16, wechselte für mehr als drei Millionen Euro von der SpVgg Unterhaching zu Red Bull Salzburg. Für …
Am Montag ist vorerst Schluss beim Löwenstüberl: „Mama, es reicht“
Mit ihrem Löwenstüberl wurde Christa Estermann beim TSV 1860 zur Kultfigur. Am Montag wird die 75-Jährige die Gaststätte zum letzten Mal abschließen.
„Saison als bester Absteiger beenden“ - Stockdorfs Ziele in der A-Klasse 2
Der TV Stockdorf ist nach furiosem Start in die A-Klasse 2 auf dem Boden der Tatsachen angekommen. Dennoch ist der bisherige Saisonverlauf für Trainer Korbinian Halmich …
FCB-Baskets gegen KK Buducnost: „Das wird ein sehr schweres Heimspiel“
Es ist das vorletzte Spiel in diesem Jahr für die Bayern-Baskets. Laut dem Trainer Radonjic könnte das Heimspiel gegen den KK Buducnost eine echte Herausforderung werden.
Lobeshymne von Ex-Bayern-Coach: Deutscher Fußball befindet sich im Aufwind
Nach Jahren der Durststrecke sieht Ottmar Hitzfeld die Bundesliga wieder im Aufwind. Der Ex-Trainer des FC Bayern stellt diese auf eine Stufe mit den Titelsammlern der spanischen …
Big Points für Liverpool - Hasenhüttl verliert mit Southampton
Der FC Liverpool hat drei wichtige Punkte im Kampf um die Meisterschaft eingefahren. Konkurrent Manchester City unterlag derweil in Leicester.
Rassistische Gesänge: Zwei Geisterspiele für Inter - Mailand-Fan von Kleinbus überfahren
Nach den rassistischen Beleidigungen gegen den senegalesischen Fußballprofi Kalidou Koulibaly vom SSC Neapel hat die Spruchkammer des italienischen Verbandes Inter Mailand zu zwei …
Kovac mit Ansage Richtung Dortmund: „Werden einen erbitterten Kampf liefern“
Niko Kovac sieht beim FC Bayern München eine steigende Formkurve. Er richtet für die Rückrunde der Bundesliga eine Botschaft an Borussia Dortmund.
Enes Yalcin: „Der Aufstieg ist unser Ziel“
Enes Yalcin gehört zu den besten Torschützen seiner Liga. Im Interview bei Fussball Vorort spricht Yalcin über Angebote anderer Vereine und seine Wechselgründe.
"Können Großes erreichen": Wolff und Co. starten in heiße Phase vor Heim-WM
Mit dem Lehrgang in Barsinghausen starten die deutschen Handballer am Freitag in die heiße Phase der WM-Vorbereitung. Andreas Wolff sprüht vor Tatendrang - und hält den WM-Titel …
SC Freising- Dauerzweiter der Landesliga Südost
Strahlende Sieger, traurige Verlierer und tragische Helden: Das Fußballjahr 2018 war in jeder Hinsicht ein außergewöhnliches.
Futsal-Liga verwehrt: Für BSC Sendling und Sentilo Blumenau ist kein Platz
Futsal wird in der bayerischen Landeshauptstadt immer populärer. Mehr Kicker denn je nehmen die Hallenfußball-Variante an. Das führt aber auch zu Problemen.
„Haching ist reif für die 2. Liga“
Nach dem 4:0-Heimsieg gegen den KFC Uerdingen überwintern auf Rang fünf in der 3. Liga. Ist Haching schon bereit für den nächsten Schritt?
Was wir über Schumis Gesundheitszustand wissen: Das ist offiziell bekannt
Wie geht es Michael Schumacher? Das fragen sich regelmäßig viele seiner Fans. Hier fassen wir die Äußerungen seiner Managerin aus den vergangenen Jahren zusammen.
TSV Gräfelfing freut sich über neue Holzbänke dank Spende
Der TSV Gräfelfing freut sich dank eines Spendenprojekts über neue Holzbänke für den Fußballplatz. Der Aufwand für die Spender soll so einfach und unbürokratisch wie möglich sein.
Nagelsmann-Nachfolge? Hoffenheim hat erfolgreichen Trainer in Aussicht
In einem Interview spricht Dietmar Hopp über den neuen Übungsleiter, die Ambitionen der 1899 Hoffenheim und Financial Fairplay. Außerdem verteidigt der TSG-Mäzen sein Vorgehen …
Deutscher Erfolgstrainer der nordamerikanischen MLS überraschend verstorben
Der deutschstämmige „Sigi“ Schmid war in der US-Profiliga MLS eine Trainer-Ikone und arbeitete mit zahlreichen Stars zusammen. Nun ist der Fußball-Missionar aus dem Leben …
„Als ich das gehört habe, war ich entsetzt“ - Sammer mit harscher Kritik
Eurosport-Experte Matthias Sammer hat im Zusammenhang mit der Entlassung von Trainer Heiko Herrlich kurz vor Weihnachten die Führungsetage und die Profis des …
Hoher Trainerverschleiß bei den Würmtaler Fußballvereinen
Die Würmtaler Fußballvereine haben ein turbulentes Jahr hinter sich. Vier Abstiegen steht nur ein Aufstieg gegenüber. Doch die Geschichte von 2018 erzählen vor allem neun Trainer, …
Schumis Schicksalstage - vor fünf Jahren verunglückte die F1-Legende beim Skifahren
Am 29. Dezember vor fünf Jahren hielt ganz Deutschland den Atem an. Formel-1-Legende Michael Schumacher stürzte beim Skifahren so unglücklich, dass seitdem über seinen wahren …
Mit seinem historischen Seitenwagen schafft Anton Soff locker 300 km/h
Anton und Michael Soff fahren Rennen in einem historischen Seitenwagen. In der zurückliegenden Saison wurde das Vater-Sohn-Gespann deutscher Vize-Meister.
EHC verspielt 2:0-Führung – und dreht dann gegen Ingolstadt doch noch mal auf
Das wäre beinahe schief gegangen: Der EHC hat beim ERC Ingolstadt zunächst eine 2:0-Führung verspielt. Doch dann legten die Münchner noch mal zu.
Ende einer Ära bei 1860 nach 27 Jahren: Bald sperrt Christl das Löwenstüberl zu
Ende einer Ära beim TSV 1860 München: Am 31. Dezember ist Schluss. Dann wird Christl Estermann (75) ihren Schlüssel nehmen und ein letztes Mal das Löwenstüberl zusperren.
Top-Golfer geht Jagen und schießt auf einen Hahn - Kurze Zeit später wird er inhaftiert
Jyoti Randhawa, ein indischer Top-Golfer, wurde festgenommen, weil er auf einen Roten Dschungelhahn geschossen hat. Nun drohen ihm fünf Jahre Haft.
Übler Weihnachts-Zwischenfall: PSG-Stürmer wird nicht nur vom Christkind überrascht
Eric Maxim Choupo-Moting, Stürmer von Paris Saint-Germain, wurde zum zweiten Mal innerhalb eines Monats ausgeraubt. Der Schaden beträgt 500.000 Euro
Eintracht-Urgestein geht mit lustigem Weihnachts-Video viral
Dieser Mann kann es nicht lassen und bringt sich auch mit 70 Jahren noch ins Gespräch. Der Grund: Es ist einfach verdammt lustig, was er macht!
Wenn Sie einen Wunsch frei hätten, welcher Superstar sollte unbedingt beim FC Bayern spielen?
Stellen Sie sich vor, Sie dürften unter folgenden elf Spielern einen auswählen, der dann sofort beim FC Bayern München unter Vertrag stünde. Welcher wäre das?
Kommentar zum FC Bayern: Spannung gibt es nur in dieser Saison
Die aktuelle Spannung in der Bundesliga gilt es voll und ganz zu genießen. Ihr Ende ist absehbar. Ein Kommentar von Manuel Bonke, Sportredakteur der tz.
Löwen scherzen nach Bekiroglus Traumtor: „Im Training fliegen die Dinger irgendwo hin“
Es hätte ein ungemütliches Fest werden können. Vor dem Spiel gegen Lautern drohte den Löwen zum Jahres-Abschluss der Fall in die akute Abstiegsangst.
Wilmsmann unterstreicht WM-Teilnahme
Am meisten hat sich der Holzkirchner Skicrosser Florian Wilmsmann am Freitag beim Skicross-Weltcup in Innichen/Südtirol wohl selbst über seinen Patzer im Achtelfinale kurz vor dem …
ALBA Berlin nach Sieg im Pokal-Thriller beim FC Bayern München im Halbfinale
In einem hochspannenden Match siegte ALBA Berlin in München gegen den FC Bayern. ALBA Berlin kann sich nun über den Einzug ins Pokal-Halbfinale freuen.
„Wie der junge Uli“: Rummenigge mit Extra-Lob für umstrittenen FCB-Sportdirektor
Nach einem überschwänglichen Lob von Uli Hoeneß äußerte sich nun Vorstandsvorsitzender Karl-Heinz Rummenigge über Sportdirektor Hasan Salihamidzic. Er stellt dabei einen Vergleich …
„Hurra, Hurra, die Bühne brennt“
Mit viel Aufwand und nach intensiver Vorbereitung starten die Flashlights und die Little Flashlights in die Faschingssaison.
Ribéry-Zukunft beim FC Bayern: Matthäus würde ihn ziehen lassen - Basler hat kreativen Vorschlag
Sollte der FC Bayern nach den jüngsten Gala-Auftritten mit Franck Ribéry verlängern? Zwei langjährige Akteure des Rekordmeisters haben unterschiedliche Vorstellungen.
Eisenbichler Vierter der Qualifikation in Garmisch - Kubacki vorn
Der Siegsdorfer Skispringer Markus Eisenbichler wurde in der Qualifikation für das Neujahrsspringen der Vierschanzentournee Vierter.
DJK Würmtal glaubt noch an das Wunder Klassenerhalt
Die DJK Würmtal, Tabellenletzter der Kreisklasse 3 München, spekuliert auf Rückkehrer im neuen Jahr. Aber einige Spieler haben auch Wechselgedanken.
Darts-WM 2019: Das müssen Sie wissen, um mitreden zu können
Bulls Eye? Kennt fast jeder. Triple-20? Schon schwieriger. Doch was ist ein Leg und was bedeutet „Robin Hood“? Begriffe, die man zum Finale der Darts-Weltmeisterschaft gut …
BVB-Sportdirektor Michael Zorc zieht positive Bilanz
Michael Zorc zieht nach der Hinrunde eine positive Bilanz. Er sieht den neuen Trainer und Spieler wie Reus und Witsel als wichtige Gründe für den Aufschwung.
Christl Estermann sperrt Löwenstüberl zu: „Es war mein Traumleben“
An diesem Montag sperrt Christl Estermann das Löwenstüberl zu. In 27 Jahren gab sie alles, was sie hat: ihre Leidenschaft, ihre Zeit – und leider auch ihr Geld. Ein Besuch an dem …
Spontaner Spielermangel: Dießen schwänzt BFV-Endrunde
Die Fußballer des MTV Dießen gab es am Samstag bei der BFV-Endrunde der Zugspitz-Gruppe West in Peiting nicht zu bewundern. Grund: Spielermangel
Überraschungs-Finalist FC Puchheim verpasst den Coup
Der SC Fürstenfeldbruck und der FC Puchheim vertreten die Landkreisfarben, wenn am Dreikönigstag das Futsal-Turnier der Zugspitzgruppe in der Wittelsbacherhalle über die Bühne …
Chancenlose Gastgeber: Altenerdinger U15 verliert alle Spiele
Beim U15-Hallenturnier der SpVgg Altenerding schied der Gastgeber ohne Punktgewinn frühzeitig aus. Turniersieger wurde Arcadia Messestadt.
“Richtig stolz“ - TSV Emmering steht in der nächsten Runde
Trotz Anlaufschwierigkeiten erreichte der TSV Emmering sein Minimalziel. Beim Rosenheimer Sparkassenpokal qualifizierten sich die Emmeringer für die Zwischenrunde, die am 5. …
Tour de Ski: Samstag schwach, Sonntag besser
Es war ein holpriger Start für Elisabeth Schicho und Lucas Bögl bei der ersten Etappe der Tour de Ski. An Neujahr geht es für die beiden Skilangläufer bereits weiter.
Riedmoos, SVS, ASV II und Röhrmoos weiter
Es waren zwar, wie am Tag zuvor, nur 120 Zuschauer in der Georg-Scherer-Halle, aber die bekamen am zweiten Qualifikationstag durch die Bank ansehnliche, spannende und zum Teil …
Im Halbfinale ist für TuS Holzkirchen Endstation
Beim Lotto Bayern Hallencup ist für den TuS Holzkirchen im Halbfinale Schluss. Der FC Deisenhofen war an diesem Tag mit seiner Futsal-Mannschaft zu stark.
Red Bulls nehmen Grizzlys auf die Hörner - Reich feiert ersten Shutout
Mit einem klaren Sieg hat sich der EHC Red Bull München aus dem überaus erfolgreichen Kalenderjahr 2018 verabschiedet. In Wolfsburg durfte sich vor allem ein Münchner mächtig …
Sensation bleibt aus
Siegfried-Vereinschef Michael Prill lag mit seiner Prognose, wonach die Hypothek von sieben Punkten Rückstand wohl zu hoch sein werde für den Rückkampf in Mainz genau richtig. Der …
Trainer-Legende Hitzfeld kritisiert Bayern: „Das hat man in dieser Saison versäumt“
Ottmar Hitzfeld konnte mit dem FC Bayern München alle möglichen Erfolge feiern. Nun hat sich der Ex-Trainer kritisch über die Vorrunde des FCB geäußert.
Jahresrückblick: Die legendärste PK seit 1989 - und ein Peter-Maffay-Motto bei den Löwen
Von der Hahnenkam-Abfahrt im Winter, über den dramatischen Kampf um die Vizemeisterschaft im Fußball und bis hin zu Wimbledon: 2018 ist auf keinen Fall ein Jahr zum Vergessen!
Doppelpacker Ronaldo beschert Juve den nächsten Sieg
Dank Superstar Cristiano Ronaldo und dem Videoschiedsrichter ist Italiens Fußball-Rekordmeister Juventus Turin auf dem Weg zum 35. Scudetto nicht zu stoppen
Schicho und Bögl starten in Tour de Ski
Neun Tage, sieben Wettkämpfe, drei Länder: Die Tour de Ski verlangt den Langläufern alles ab. Auch Elisabeth Schicho und Lucas Bögl stellen sich der Herausforderung.
EHC ringt Berlin nieder - Konkurrenz patzt kollektiv
Der EHC Red Bull München hat sich mit einem wichtigen Sieg über die Eisbären Berlin von seinen Fans aus dem Jahr 2018 verabschiedet. Die Konkurrenz patzte kollektiv.
Hallencup beim TuS Holzkirchen
Es ist wieder Hallencup: Heuer kämpfen nur sechs Teams um den Gruppensieg im Kreis Zugspitze Ost. Gastgeber am Samstag ist erneut der TuS Holzkirchen.
„Ich bin vom alten Schlag“ - Ex-Löwe Richter wird Trainer in Pipinsried
Vergangene Woche vermeldete der FC Pipinsried die Verpflichtung von Marcel Richter als Trainer. Der Ex-Löwe beerbt Manfred Bender und soll Fabian Hürzeler unterstützen.
Günding und ASV Dachau lassen es krachen
Eher durchwachsen war das Zuschauerinteresse am ersten Qualifikationsspieltag des Herbert-Reischl-Gedächtnisturnieres um den VR-Cup. Zur Enttäuschung des Veranstalters verloren …
Paris siegt auf der eisigen Stelvio - Ferstl Elfter - Kosi stürzt schwer
Während Dominik Paris wieder einmal auf der „Stelvio“ in Bormio gewann, gab es erneut einen schweren Sturz.
Van Gerwens Machtdemonstration: "Wer mich schlagen will, muss richtig gut spielen"
Unbeeindruckt vom Favoritensterben bei der Darts-WM haben die beiden Topstars Michael van Gerwen und Gary Anderson das Viertelfinale erreicht. Während der Schotte schwer kämpfen …
Die Adler-Jagd beginnt: DSV-Springer wollen endlich den Tournee-Sieg
Schon 17 Jahre ist der letzte deutsche Gesamtsieg bei der Tournee her. Das wollen Wellinger und Co. in diesem Jahr ändern. Trainer Schuster ist optimistisch, die Top-Favoriten …
U17 des SC Baldham/Vaterstetten gewinnt Amadeus-Fußballtage
Bei den Amadeus-Fußballtagen in der Semptsporthalle in Altenerding ist auch bei den U 17-Junioren (Kreisklasse und Normalgruppe) der Titel nicht im Landkreis geblieben.
„Ich verlasse Freunde, um zu Freunden zurückzukehren“ - Link kehrt Neuried den Rücken
Clemens Link, Angreifer des TSV Neuried in der Landesliga Südost, wird künftig wieder für den SC Pöcking-Possenhofen auflaufen, derzeit Tabellenzweiter der Kreisliga Zugspitze 2.
Sparkassenpokal des TSV Emmering
Alle Jahre wieder nimmt der grün-weiße Block seinen Stammplatz in der Rosenheimer Gabor-Halle ein. Der Erfolgshunger der zahlreichen Emmeringer Abordnung ist an diesem Samstag …
Herbert-Reischl-Gedächtnisturnieres- Bezirksliga-Duo als Favoriten
Am zweiten Vorrundenspieltag des Herbert-Reischl-Gedächtnisturnieres um den VR-Cup gibt es von der Papierform zwei klare Favoriten: Die Bezirksligisten SV Sulzemoos und FC …
Michael Schumacher: Einblicke in seine Vergangenheit - so war er als Freund
Wie war Michael Schumacher vor seiner großen Karriere und seinem schweren Unfall? tz-Reporter Ralf Bach lernte die Formel-1-Legende in jungen Jahren kennen und berichtet über …
Schweinsteiger löst Vertrag auf und wird Trainer in Österreich
Tobias Schweinsteiger hat seinen Vertrag beim FC Bayern aufgelöst und wechselt nach Österreich. Dort wird der 36-Jährige zusammen mit Andreas Wieland Trainer.
THW Kiel gewinnt Verfolgerduell gegen Rhein-Neckar Löwen
Der THW Kiel besiegt im Verfolgerduell die Rhein-Neckar Löwen und bleibt so der einzige Verfolger der SG Flensburg.
Rode-Rückkehr zu Eintracht Frankfurt perfekt
Die Rückkehr von Mittelfeldspieler Sebastian Rode zu DFB-Pokalsieger Eintracht Frankfurt ist perfekt.
Hallenturnier des TSV Aßling-50 Mannschaften am Start
Bei den meisten Vereinen im Amateurfußball liegt der Ball um die Weihnachtszeit im Schrank. Es herrscht lange Ruhe auf den Plätzen und in den Hallen.
Deutschlands Nummer eins gibt Zusage für ATP-Turnier in München
Wenn im Frühjahr 2019 in München das ATP-Turnier stattfindet, wird auch der derzeit beste deutsche Tennisspieler vor Ort sein. Alexander Zverev bestätigte seine Teilnahme.
Becker dementiert Meldung aus Rumänien: Kein Trainer von Halep
Tennis-Idol Boris Becker hat eine Zeitungsmeldung dementiert, derzufolge er Trainer und Berater der Weltranglistenersten Simona Halep werde.
SpVgg Altenerding schlägt TuS Geretsried im Finale
Toller Auftakt für den Gastgeber. Gleich am ersten Tag gab es für die SpVgg Altenerding beim Jubiläum der Amadeus-Juniorenfußballhallentage einen Turniersieg. Denn die …
Freitag erhält grünes Licht - Das ist das DSV-Aufgebot für die Tournee
Werner Schuster hat das deutsche Aufgebot für die am Samstag beginnende 67. Vierschanzentournee bekannt gegeben. Auch ein angeschlagener DSV-Adler ist dabei.
„Einfach aufhören geht nicht“ - Franz Schwarz ist seit 57 Jahren Schiedsrichter
Er zählt auf den Fußballplätzen der Region zu den bekanntesten Gesichtern, ist aber weder Spieler noch Trainer: Franz Schwarz ist seit 57 Jahren Schiedsrichter.
HerbertReischl-junior-Gedächtnisturnier um den VR-Cup
Nach Weihnachten geht’s los: Am Donnerstag, 27. Dezember, startet das vom ASV Dachau ausgerichtete Hallenfußballmasters in der mit einer Rundumbande ausgestatteten …
Die Bayernliga bleibt Martin Mayers  großes Ziel
FC-Deisenhofen-Urgestein Martin Mayer spricht im Interview über Taktik, Futsal – und Vaterfreuden.
Ritvan Maloku wechselt zum SC Olching
Jetzt ist es amtlich: Fußball-Kreisligist TSV Oberalting-Seefeld verliert mit Ritvan Maloku eine wichtige Stütze.
Gautings-Coach Kaiser: „Das Einzige, was fehlt, sind die Punkte“
Der Gautinger SC ist Tabellenschlusslicht. Die 13 Punkte spiegeln die Leistungen dagegen nicht wieder. Jetzt soll ein Trainingslager in Istrien die Wende einleiten.
Neurieder Futsaler in der höchsten deutschen Spielklasse angekommen
Die Neurieder Futsaler stiegen 2018 in die höchste Spielklasse Deutschlands auf und erhielten dafür Ehrenmedaillen. Trotz des Erfolgs änderte sich personell wenig, trotzdem halten …
U11 des TSV Landsberg schlägt im Finale Gastgeber Altenerding
Die E 3-Junioren der SpVgg Altenerding haben am zweiten Tag der 25. Amadeus-Hallenfußballtage den zweiten Gastgebersieg verpasst. Im Endspiel der U 11-Junioren mussten sie sich …
ASV will sich für Vorjahrespleite rehabilitieren
Heute geht’s wieder los. Um 17 Uhr startet in der Georg-Scherer-Halle das erste von vier Qualifikationsturnieren zum Herbert-Reischl--Gedächtnisturnier um den VR-Cup.Nicht nur die …
Weihnachts-Sieg gegen Würzburg: Bayern-Baskets weiterhin ungeschlagen
Die Pokalniederlage gegen ALBA Berlin hat die Basketballer des FC Bayern nicht aus der Bahn geworfen. Auch nach zwölf Bundesligaspielen bleibt der Double-Gewinner verlustpunktfrei.
Link zurück zu seinem Heimatverein
Die Entscheidung fiel ihm alles andere als leicht. „Ich verlasse Freunde, um zu Freunden zurückzukehren“, sagt Clemens Link. Der 25 Jahre alte Fußballer wird künftig wieder für …
Nach desaströsem WM-Jahr - Manuel Neuer zieht Fazit
Manuel Neuer blickt als Kapitän der deutschen Nationalmannschaft am Ende des historisch schlechten WM-Jahres mit neuer Zuversicht auf 2019.
Vor Vierschanzentournee: So schätzt Hannawald die DSV-Adler ein und das ist sein Favorit
Der ehemalige deutsche Skispringer Sven Hannawald hat seine Einschätzung zur Vierschanzentournee abgegeben. Er nennt seinen Favoriten, traut aber auch den Deutschen einiges zu.
Fröhliche Zweihnachten: Die Bayern überwintern in Lauerstellung
Zweiter Platz, einige Punkte hinter dem Spitzenreiter - vorgestellt hatten sich die Bayern das für die Winterpause sicher anders. Die letzten Spiele aber lassen hoffen, die …
Stimmen Sie ab: Nach Aufstieg und Drittliga-Hinrunde - Wer ist der Löwen-Spieler des Jahres 2018?
Der TSV 1860 hat ein aufregendes Jahr hinter sich. Aufstieg im Sommer und die Orientierung in der 3. Liga. Wer war der beste Löwen-Spieler im Jahr 2018?
Vom Sky hoch, da komm’ ich her - Heimelige Vorweihnacht mit Sebastian und Lothar
Ho ho ho! Vom Sky hoch, da komm ich her. Und ich kann euch sagen, dass ich mich heut nicht beschwer. Die TV-Kritik von tz-Autor Jörg Heinrich.
Akribische Arbeit für ein besseres Falke
Seit nunmehr neun Monaten leitet Wolfgang Kirmaier den FC Falke Markt Schwaben. Tatenlos ist der 28-Jährige mit seinen jungen Vorstandskollegen seitdem nicht gewesen. Im Interview …
Aus der Pokal-Traum! ALBA Berlin besiegt die Bayern
Ist das bitter! Die FCB-Baskets verloren das Pokalviertelfinale gegen ALBA Berlin. Damit ist der Traum von der Verteidigung des Doubles geplatzt.
Misstöne in Pliening
Nach der Mitgliederversammlung des TSV Pliening-Landsham bleibt personell alles beim Alten. Drei Themen brachten den Vorsitzenden Danijel Bobovecki im Bürgerstüberl des …
Einer für die Bayern? Süle adelt Gegenspieler: „Mit das Beste, was es in der Liga gibt“
Bisher ballerte er sich durch die Liga, aber gegen den FCB brachte Eintracht-Stürmer Luka Jovic keinen Ball im Tor unter. Der Serbe gilt als großes Juwel.
EHC verliert auch in Bremerhaven - droht in der DEL die Wachablösung?
Der EHC Red Bull München holt an diesem Wochenende nur einen Zähler und verliert weiter an Boden auf Spitzenreiter Adler Mannheim. Die Favoritenrolle ist der Meister in der DEL …
Biathlon-Weltcup 2018/19 in Nové Město: Franzi Preuß beste Deutsche
Der Biathlon-Weltcup 2018/19 ging weiter im tschechischen Nové Město. Heute, 23. Dezember 2018 gab es den Massenstart der Frauen und Männer. Beide hier zum Nachlesen.
Cheftrainerin für ein Herren-Fußball-Team: Sie ist ein absolutes Novum
Erstmals hat ein deutscher Fußballklub eine Frau als Trainerin für ein Herren-Team aus den obersten fünf Spielklassen verpflichtet.
Sensationssieg gegen Fenerbahce! Bayern-Baskets ringen Euroleague-Tabellenführer nieder
ie Überraschung ist geglückt, der Tabellenführer der Euroleague ist geschlagen! Donnerstag Abend rangen die FCB-Basketballer Fenerbahce Istanbul nach zwei Verlängerungen mit 90:86 …
Benede übernimmt Pullach als Spielertrainer
Fußball-Bayernligist SV Pullach ist auf der Suche nach einem Nachfolger für den zum Saisonende scheidenden Trainer Frank Schmöller fündig geworden: „Alexander Benede wird die …
U19 des FCB schnappt sich nächstes Talent aus Amerika
Der FC Bayern München rüstet kurz vor Transferende nochmal nach: Für das U19-Team um Trainer Sebastian Hoeneß wir der zweiten US-amerikanischen Junioren-Nationalspieler geholt.
Wagner weg - bekommt einer dieser Bayern-Youngster die Chance?
Der als Lewandowski-Ersatz verpflichtete Sandro Wagner versucht sein Glück in China. Wer schlüpt in die Rolle des Ex-Nationalspielers? Wir stellen einige Kandidaten aus der Jugend …
Nachfolger-Transfer für Wagner: Unsere User haben einen Favoriten - er ist Weltmeister
Es ist der Kracher der bisherigen Transferperiode: Sandro Wagner verlässt den FC Bayern München in Richtung China. Doch wer wird sein Nachfolger? Unsere User haben einen Favoriten …
„Zu 100 Prozent gegen das System“: Zverev kritisiert Davis-Cup-Reform scharf
Alexander Zverev hat erneut scharfe Kritik an der radikalen Reform des Davis Cup geäußert. Am Finalturnier im November wird er nicht teilnehmen.
Nollenberger und Youngster Jelisic schießen Bayern II ins Viertelfinale
Toller Erfolg für den FC Bayern II. Beim Premier League International Cup hat sich die Elf von Holger Seitz durch einen Sieg gegen Brighton & Hove Albion für das Viertelfinale …
Greger: „Das Interesse an Haching wächst“
Er zählt zu den größten Abwehrtalenten der 3. Liga und hat sich bei der SpVgg Unterhaching einen Stammplatz in der Innenverteidigung erkämpft: Christoph Greger, 22, will mit den …
TSV Ebersberg holt sich den Wanderpokal in Hausham
Nach einem spannenden Turnierverlauf und torreichen Partien haben sich die Fußballer des TSV Ebersberg am Wochenende den Sieg beim 14. Spinnradl Cup geholt.
Zettl verhindert Traum-Einstand von Helmut Lucksch
Mit einem 2:2 (0:1) beim Regionalligisten VfR Garching ist der FC Moosinning nach der Winterpause gut aus den Startlöchern gekommen.
U19-Futsal-Meister des TSV Neuried setzen würdigen Schlusspunkt
Der TSV Neuried hat auch sein viertes und letztes Spiel der diesjährigen U19-Futsal-Bezirksliga gewonnen.
Grätschen verboten beim Stüberl-Cup des TV Stockdorf
Der Stüberl-Cup des TV Stockdorf geht am Samstag in seine neunte Auflage. Beim etwas anderen Hallenturnier in der Gautinger Mittelschulhalle geht es nicht zwingend um sportlichen …
Spuckattacke gegen Schiedsrichter: Skandal um Ex-Bundesliga-Star - lange Sperre droht
Ein ehemaliger Bundesliga-Star hat in Italien für einen Skandal gesorgt. Bei der Pokalpleite der AS Rom soll Edin Dzeko den Schiedsrichter angespuckt haben. Jetzt droht ihm eine …
Karriereende? Felix Neureuther kündigt Entscheidung an
Felix ­Neureuther belegte beim Nachtslalom in Schladming am Dienstag einen guten achten Platz. Ob er allerdings kommende Saison noch fährt, ist offen.
Noch ohne Sieg gegen die Teams aus dem oberen Drittel - Zeigen die Löwen endlich Killerinstinkt?
Am Samstag treffen die Löwen auf den VfL Osnabrück,  ob’s gegen die Niedersachsen zu einem Dreier reicht?
Transfer-Sensation perfekt! Uwe Gensheimer kehrt zu Rhein-Neckar Löwen zurück
Lange ist spekuliert worden, jetzt ist der Handball-Transfer des Jahres in trockenen Tüchern. Uwe Gensheimer wechselt zurück zu den Rhein-Neckar Löwen.
HSV siegt dank Lasogga - Nun sechs Punkte Vorsprung auf Rang drei
Zweitliga-Spitzenreiter HSV nutzt dank Torjäger Lasogga den Patzer des Stadtrivalen St. Pauli und vergrößert den Abstand zu Relegationsrang drei auf sechs Punkte. Das Feld der …
Garching leiht sich einen Löwen aus
Einen Stürmer haben die Fußballer des VfR Garching zwar nicht bekommen, aber dennoch einen Königstransfer erreicht. Simon Seferings kommt für ein halbes Jahr auf Leihbasis vom …
Alles klar mit Hain
Die SpVgg Unterhaching hat den Vertrag mit Stephan Hain wie erwartet vorzeitig bis 2023 verlängert. „Es ist beeindruckend, dass ein Spieler, der jetzt die dritte Saison in Folge …
Bayerns U19-Kapitän Stanisic fällt nach OP aus
Herber Rückschlag für die A-Junioren vor dem Start in die Rückrunde. Kapitän Josip Stanisic steht nach einer Operation für mehrere Wochen nicht zur Verfügung.
Kapitän Gentner: Darum steigt der VfB nicht ab
VfB-Kapitän Christian Gentner hofft auch gegen Freiburg und Düsseldorf auf die volle Fan-Unterstützung.
Letzter Transfer-Tag in der Bundesliga: So läuft der Deadline Day
Die Spannung steigt: Donnerstag, 31. Januar, ist der letzte Tag des Winter-Transferfensters für die Fußball-Bundesliga. So funktioniert der Deadline Day.
Hain verlängert Vertrag mit Haching bis 2023
Stephan Hain verlängert seinen Vertrag bei der SpVgg Unterhaching bis 2023. Der beste Torschütze der 3. Liga mit Bundesliga-Erfahrung wird zukünftig zudem Stürmer-Trainer für den …
Hallbergmoos angelt sich einen Kiesweiherbuam
In diesem Winter ist nicht viel passiert beim VfB Hallbergmoos, der Landesligist hat sich auf dem Transfermarkt defensiv verhalten. Mit Jonas Sittenauer (SV Vötting) und Stefan …
Felix Richter: „Ich hatte eigentlich aufgehört“
Felix Richter peilt mit dem TSV Grafing den Aufstieg in die Kreisliga an. Auch persönlich läuft es für den Topscorer außerordentlich gut. Bislang kommt Richter auf 15 Treffer in …
Böbing schiaßt sich gegen den TSV Hohenpeißenberg auf Platz drei
Hallenfußball nach traditioneller Art bietet der BSC Oberhausen jedes Jahr mit seinem „Schiaß hoid Cup“.
5:8 Pleite gegen den SV Niederroth - SVP mit zu vielen individuellen Fehlern
In seinem ersten Testspiel der Wintervorbereitung hat der SV Planegg-Krailling eine durchwachsene Leistung gezeigt.
BFV Futsal-Neuling SC Weßling wird U15 Futsal-Meister
Erstmals nahm eine Fußballmannschaft des SC Weßling an dem vom Bayerischen Fußball-Verband organisierten Futsal-Liga-Betrieb teil.
Borsbach zeigt sich zufrieden mit dem Verlauf der Dachauer Hallenmeisterschaft
Vor dem Finalwochenende zog DAH-HM-Orga-Boss Dirk Borsbach (53) im Gespräch mit der Heimatzeitung ein erstes Fazit des generalüberholten Juniorenfußballspekatels in Dachau und …
ASV Dachau und der SV Nord Lerchenau bestreiten Finalrunde
Am dritten Wochenende der DAH-HM 2019 ging es im wahrsten Sinne des Wortes um die Wurst, in den Hallen des Dachauer Landkreises wurden die Finalrundenteilnehmer ermittelt.
So jagt der FC Bayern die Stars von übermorgen
Um astronomischen Ablösesummen im dreistelligen Millionenbereich für Superkicker vorzubeugen, bemüht sich der FC Bayern seine Nachwuchstalente so früh wie möglich an seine …
Scherer: „Ich kann mithalten“
Nach gut drei Wochen zieht Stefanie Scherer Bilanz ihrer ersten Auftritte im IBU-Cup. Und die fällt positiv aus.
Spektakuläre Spielerverpflichtung
Der FC Pipinsried meldet kurz vor dem Ende der Transferperiode (Deadline Day) eine prominente Neuverpflichtung: Der 19- jährige Innenverteidiger Noel Knothe wechselt vom Deutschen …
DJK ohne Kapitänin verunsichert
Die Volleyballerinnen der DJK Darching haben in dieser Saison noch keinen Satz ohne ihre Kapitänin Keppsi Huber gewonnen. Das änderte sich auch beim MTV Rosenheim nicht.
Manni Schwabl spricht über mögliche 1860-Rückkehr - und schimpft über Fußballer-Marotten
Manni Schwabl gilt als Mann klarer Worte. Das hat er nun in einem Interview wieder einmal unter Beweis gestellt.
Akkurt: „Es macht keinen Sinn zu bleiben, wenn du nicht erwünscht bist“
Nach Bekanntgabe des plötzlichen Wechsels zu Türkgücü Ataspor spricht Orhan Akkurt im Vorort Interview über die Gründe der Trennung von Heimstetten und seine Ziele mit dem SV …
Heimstettens Zetterer wechselt in die Bayernliga
Im Winter suchen sich regelmäßig Spieler neue Herausforderungen bei anderen Vereinen. Hier gibt es den Überblick über alle Transfers.
Bitterböse Kritik an Hoeneß und Rummenigge: Bayern-Fans halten kreatives Banner hoch
Bayern gewinnt gegen Stuttgart 4:1 - alles Friede, Freude und Eierkuchen in München? Aus der Fankurve kam Kritik an die Vorstands-Riege - mit einem kreativen Banner.
Eintracht Frankfurt: Neues Transfergerücht. Wechselt Ante Rebic nach England?
Eintracht Frankfurt Transfergerücht: Stürmer-Star Ante Rebic vor Wechsel nach England?
Sprünge beim Damen-Weltcup in der Kritik: Kein Spektakel auf Kosten der Sportlerinnen
Es gab Kritik, vor allem nach dem ersten Training. Noch am selben Nachmittag wurde die Kante am Tröglhang abgetragen. Doch Tatsache ist auch, dass  Sprünge nicht mehr so trainiert …
SV Eurasburg-Beuerberg-Mädchen holen ersten Turniersieg
Seit September vergangenen Jahren spielen eine Reihe 6 bis 14 Jahre alter Mädchen beim SV Eurasburg-Beuerberg zusammen Fußball – und haben sich zu einem richtig guten Team …
Das DFB-Mobil legt Stopp in Wessobrunn ein
Lohnenswerter Besuch erwartet die Fußballer des SV Wessobrunn, wenn am morgigen Mittwoch, 30. Januar, das DFB-Mobil für rund drei Stunden Station an der Mehrzweckhalle macht.
Massenwechsel: Fußballerinnen des FC Ismaning laufen zum SVD über
An Projekten mangelt es dem SV Dietersheim auch nach dem Bau einer Vereinshalle nicht. Bei der Jahreshauptversammlung standen diesmal der Ausbau einer Einliegerwohnung und …
SC Kirchasch entscheidet Finale in Schwaig für sich
Ein sehr spannendes und unterhaltsames Turnier sahen die zahlreichen Zuschauer beim Schwaiger Fußball-Hallenturnier für Herrenmannschaften.
TSV Buchbach verliert ersten beiden Testspiele
„Das einzige, das nicht gepasst hat, waren die Ergebnisse“, sagte Buchbachs Trainer Anton Bobenstetter. Er zeigte sich mit den ersten beiden Testspielen des …
Winter-Transfer Owusu soll Sechzigs Probleme lösen - nicht alle seine Vorgänger waren erfolgreich
Am Dienstag wird Prince Osei Owusu erstmals mit seinem neuen Team trainieren. Eine Übersicht zeigt, wie sich die vergangenen Winter-Transfers der Löwen schlugen.
Holzis bekommen keinen Zugriff aufs Spiel
„So gewinnen wir kein einziges Spiel mehr in der Rückrunde.“ Nach der Niederlage beim MTSV Schwabing III findet Holzi-Kapitän Mike Brunner deutliche Worte.
Kevin Großkreutz: Erstaunliche Meinung über Ribérys Gold-Steak und die Fußballer-Gehälter
Kevin Großkreutz kommentiert in einem Interview Franck Ribérys Gold-Steak-Skandal. Seine Aussagen über den Franzosen dürften manche überraschen.
Kein Hudson-Odoi und keine Stabiliät - Bayern „nicht souverän genug“
Der FC Bayern muss sich in den kommenden Wochen stabilisieren, um seine hohen Ziele zu erreichen. Ob sich bis zum Transferschluss noch etwas tut, ist weiter offen.
Anderer Umgang mit dem Team: So hat sich Kovac beim FC Bayern verändert
Gleich zu Beginn seiner Bayern-Zeit erlebte Niko Kovac eine schwere Krise. Durch einige Veränderungen hat er entscheidend dazu beigetragen, diese zu bewältigen. Dabei hat Kovac …
Transfer noch im Winter? Löwen-Aufstiegsheld wohl vor dem Absprung
Noch bis Donnerstag ist das Transferfenster geöffnet. Nach einem Ab- und einem Zugang könnte sich der Kader der Löwen noch einmal verkleinern. Ein Aufstiegsheld steht offenbar vor …
Nachrichtensperre nach erster Testspiel-Pleite
Mit 1:3 hat der SC Oberweikertshofen das erste Vorbereitungsspiel zur Frühjahrsrunde bei der in der Regionalliga kickenden Zweitliga-Reserve des FC Ingolstadt verloren. Das …
Garching holt ehemaliges Talent des FC Bayern
Der VfR Garching rüstet sich für das Unternehmen Klassenerhalt. Die Mannschaft von Daniel Weber verstärkt sich mit einem Torhüter und einem Mittelfeldspieler.
Kick and Dance: Fußball trifft Party
Beim Kick and Dance im Unterschleißheimer Ballhaus-Forum vereinten 16 Teams Fußball und Party.
Seibold löst Torwartproblem des VfR
In den Weihnachtsferien hatten die Spieler des VfR Garching einen genauen Fitnessplan an der Hand und der wurde offenbar gut befolgt.
Penzberg zu Gast beim amtierenden Meister FC Croatia
Vor der Saison war für Thomas Dötsch der FC Croatia München die klare Nummer eins, was die Titelkandidaten in der Futsal-Bayernliga betrifft.
Grünwalder Stadion: „Positive Signale“ für Türkgücü-Ataspor
Der SV Türkgücü-Ataspor hat die Kaderplanung für die Rückrunde abgeschlossen. Bei einem Spieler gibt es allerdings noch ein Fragezeichen. Außerdem gibt es Neuigkeiten zum Thema …
FC Deisenhofens U19 Meister in der Halle
Erst im Siebenmeterschießen gelang es der U19 des FC Deisenhofen, sich gegen den Junioren-Bundesligisten FC Ingolstadt 04 bei den Bayerischen Hallenmeisterschaften in Regensburg …
B2-Mädchen der SpVgg Markt Schwaben überraschen
Zu einem Turniersieg reichte es für die Juniorinnen der SpVgg Markt Schwabener Au beim größten Girls Cup aller Zeiten am vergangenen Wochenende in der örtlichen Dreifachturnhalle …
Torjäger Florian Rupprecht bleibt beim SV Wörth
Der SV Wörth beendet langsam, aber sicher seinen Winterschlaf und beginnt die Vorbereitung auf die Rückrunde der Kreisliga. Für Trainer Held gibt es gute Nachrichten vom …
Hiobsbotschaften für Titelanwärter KSC
Für die Fußballer des Kirchheimer SC hat die Vorbereitung auf die Restsaison in der Bezirksliga Nord mit zwei Hiobsbotschaften begonnen. Luis Tasci (19) und Thomas Branco de Brito …
Oberweikertshofens Neuzugang Mulic trifft zweimal
Ihren ersten Sieg im zweiten Testspiel haben die Landesliga-Schlusslichter des SC Oberweikertshofen gefeiert. Gegen den in die Kreisliga abgestiegenen SV Günding gelang ein 2:0 …
1860 bestätigt Doppel-Abgang am letzten Transfertag
Der TSV 1860 hat am Donnerstag gleich zwei Abgänge per Pressemitteilung offiziell bestätigt. Simon Seferings ist nicht der einzige.
PK im Ticker: Kovac über Transfers und Wagner-Abgang - „Müssen hoffen, dass Lewy sich nicht verletzt...“
Am Samstag steht für den FC Bayern die Partie in Leverkusen an. Viel wichtiger aktuell: Verrät Trainer Kovac, ob der FCB noch einen Ersatz für Sandro Wagner holt? Die PK im …
Bayern gegen Fenerbahce: Gelingt der Überraschungs-Coup im Audi Dome?
Bei den Basketballern des FC Bayern läuft es momentan sehr gut. Die Münchner sind in der Liga noch immer ungeschlagen und auch in der Euroleague konnten die Roten überzeugen. Das …
Türkgücü-Ataspor mit Vollgas Richtung Regionalliga
Türkgücü Ataspor führt mit zehn Punkten Vorsprung auf den SV Pullach die Bayernliga Süd an. Mit einigen Neuzugängen möchte der Aufsteiger den Durchmarsch in die Regionalliga …
Zweiter Versuch - Nachholtermin für Hachings Spiel gegen den VfR Aalen
Das abgesagte Auswärtsspiel des Drittligisten SpVgg Unterhaching beim VfR Aalen wird am 27. Februar (19 Uhr) nachgeholt.
Ex-Löwe Weigl wollte weg vom BVB - 1860 hätte als Ausbildungsklub kassiert
Ex-Löwe Julian Weigl erhielt von den Entscheidern bei Borussia Dortmund keine Freigabe für einen Wechsel zu Paris St. Germain.
Trainingsauftakt im Schneegestöber für den FC Garmisch-Partenkirchen
Der Winter ist längst nicht vorbei, für die Kicker des 1. FC Garmisch-Partenkirchen aber die Pause: Im Schneegestöber hat der Landesligist unter Trainer Christoph Saller die …
D-Junioren des SV Pullach siegen vor Unterhaching und dem FC Bayern
Toller Erfolg der Fußball-D-Junioren des SV Pullach. Die jungen Raben haben den Heimvorteil genutzt und das Kreissparkassen-Masters gewonnen – und das bei überaus starker …
Wohin mit der Transfer-Kohle? Salihamidzic hat Alternativen für Hudson-Odoi und Hernandez
Für Sportdirektor Hasan Salihamidzic gibts dringenden Handlungsbedarf in der Defensive, um einen Umbruch beim FC Bayern herbeizuführen.
TSV Arnbach setzt sich im 4. Dachauer Landkreis-Cup durch
Beim 4. Dachauer Landkreis-Cup in der mit einer Rundumbande ausgestatteten Vierkirchner Josef-Wallner-Halle hat sich, wie im Vorjahr, die zum engsten Favoritenkreis zählende …
Konsti Schad startet in WM
Konstantin Schad startet am Donnerstag in seine sechste WM. Die kulinarische Vorbereitung für das erste Rennen war perfekt: Mama Nicole kocht für die deutsche Nationalmannschaft.
BVB-Kampfansage: „Sorry, Bayern, wir sind gierig!“
Der Kampf um die Deutsche Meisterschaft nimmt Fahrt auf. BVB-Manager Sebastian Kehl gibt sich selbstbewusst und ehrgeizig.
Schritt in Richtung Meisterschaft verpasst: Liverpool lässt Punkte liegen - Chelsea geht unter
Der FC Liverpool hat einen großen Schritt in Richtung Meisterschaft verpasst und Punkte gegen Leicester liegen lassen. Der FC Chelsea musste derweil eine Klatsche hinnehmen.
Juve scheitert mit Ronaldo im Pokal - AS Rom wird überrollt
Juventus Turin ist überraschend im Pokal-Viertelfinale an Atalanta Bergamo gescheitert. Die AS Rom wurde derweil vom AC Florenz mit 7:1 überrollt.
Bei Schmotz hat‘s geschnackelt
„Man weiß im Voraus halt nicht, wann es schnackelt“, sagt Marlene Schmotz. Jetzt war es bei der Fischbachauerin so weit: Sie gewinnt einen Europacup-Slalom.
Ganz schön viel Geld: So viel kostet ein Ticket beim FC Bayern im Schnitt
Eigentlich ist der FC Bayern München dafür bekannt, seinen Fans besonders günstige Tickets anzubieten. Im europäischen Vergleich sind die Karten beim FCB aber durchschnittlich …
Moosinning glänzt gegen Garching -  Maximilian Lechner mit Doppelpack
FC Moosinning trotzt im Testspiel dem VfR Garching. Am Dienstag Abend trennten sich beide Mannschaften mit einem Unentschieden. Helmut Lucksch spricht über die Leistung seines …
Nach Verletzung: Nächster Bayern-Oldie zurück im Training
Letztmals kam das Flügelduo Robbery in der Champions League gegen Benfica Lissabon gemeinsam zum Einsatz. Jetzt haben beide die ersten Schritte Richtung Comeback gemacht.
FC Bayern an spanischem Nationalspieler interessiert - er hat wohl eine Ausstiegsklausel
Transfergerücht: Braucht der FC Bayern München Verstärkung in der Innenverteidigung? Angeblich ist der FCB an Mario Hermoso von Espanyol Barcelona dran.
Lewandowski in neuer Führungsrolle: So steht er zu Kovacs Rotationsstop
Der Rotationsstop von Trainer Niko Kovac sorgt für Frust bei den FC Bayern-Reservisten. Robert Lewandowski stellt sich aber erneut hinter das Konzept.
Neymar-Schock! PSG-Superstar fällt monatelang aus
Paris steht unter Neymar-Schock! Nach der Verletzung des PSG-Stars hatte Thomas Tuchel noch auf eine kurze Ausfallzeit gehofft. Jetzt wurde bekannt, dass der Brasilianer länger …
FC Bayern jagt BVB-Youngster
Der FC Bayern München ist anscheinend an einer Verpflichtung des U19-Kapitäns von Borussia Dortmund interessiert. Nachwuchstalent Tobias Raschl weckt zur Winterpause auch die …
Transfer-Coup: Handball-Nationalspieler Uwe Gensheimer kehrt zu Rhein-Neckar Löwen zurück
Handball-Nationalspieler Uwe Gensheimer kehrt wohl nach Deutschland zurück. Einem Medienbericht zufolge soll er am Mittwoch bei seinem neuen Klub präsentiert werden.
TSV Murnau Junioren bejubelnKreismeisterschaft
Die U15-Talente des ESV Murnau sind Kreismeister im Hallenfußball: Die Youngster gewannen heuer das Finalturnier der besten acht Mannschaften des Zugspitz-Kreises in Hausham.
Guardiolas Toptalent wechselt in die Bundesliga - aber Bayern zieht den Kürzeren
Das Rennen um Rabbi Matondo von Manchester City ist entschieden. Der FC Bayern ist von einem Konkurrenten aus der Bundesliga ausgestochen worden.
FC Ingolstadt stoppt die SpVgg Altenerding im Finale
Beim U 13-Hallenkreisfinale in Pfaffenhofen zeigten die Erdinger Nachwuchskicker einmal mehr, welches Potenzial in ihnen steckt. Mit der SpVgg Altenerding und der JFG Sempt Erding …
Webasto Mini Cup: Gautinger SC besiegt FC Augsburg im Achtmeterschießen
Als der 18. Webasto Mini Cup Geschichte war, zeigte sich der Titelverteidiger großzügig und bat die Gastgeber mit auf das Siegerfoto.
Sprechverbot für Owusu - Neu-Löwe soll sich in Ruhe beim TSV 1860 integrieren
Leih-Mittelstürmer Prince Owusu soll für eine Leistungssteigerung beim TSV 1860 sorgen und erst einmal Taten statt Worte sprechen lassen.
Freisinger Junioren-Teams unter Wert geschlagen
Lange Gesichter gab es bei den Freisinger Klubs nach dem Hallenkreisfinale Donau/Isar der U13-Junioren in Pfaffenhofen. Denn mit dem SE Freising, dem TSV Eching und dem BC …
DEL-Stars attackieren ARD und ZDF! „Plötzlich ist alles vergessen...“
Die Diskussion um die Eishockey-Berichterstattung in der ARD und im ZDF geht weiter. DEL-Profis fühlen sich nicht genügend gewürdigt.
Kopfnuss und Beschimpfungen! Italien-Coach rastet aus
Heftige Strafe für einen italienischen Coach. Giancarlo Favarin wurde für fünf Monate gesperrt - der Grund ist allerdings auch sehr wild.
Landkreis-Ringer kommen mit vielen Medaillen nach Hause
Offensichtlich ist Freistilringen in Oberbayern weitaus beliebter als der klassische Stil. Mit lediglich 145 Teilnehmern aus 16 Vereinen waren die …
VfB: Die Weinzierl-Korkut-Schnitt-Rechnung
Gleiche Rechnung, selbes Ergebnis. Gilt das auch bei der Trainer-Frage des VfB Stuttgart?
Stefan de Prato: „Ich dachte immer, Daniel wäre arrogant“
Daniel Weber gab letzte Woche bekannt, dass er nach zwölf Jahren den VfR Garching als Trainer verlassen wird. Wir haben mit einigen ehemaligen Spielern gesprochen, die Weber als …
Bekommt der TSV 1860 noch einen Neuen? Sportchef Gorenzel macht klare Ansage
Kurz vor dem Ende der Winter-Transferperiode stellte TSV-Sportchef Günther Gorenzel klar, wie 1860 sich in der verbleibenden Zeit auf dem Markt verhalten wird.
Pummer lobt Neuzugang Leutenecker nach 1:4-Pleite gegen U19 des FCB
Im Ramen der Wintervorbereitung absolvierte Türkgücü-Ataspor München am Samstag ein Testspiel gegen die U19 des FC Bayern. Andreas Pummer spricht im Vorort-Interview über die …
Doch nicht zu Ajax? Shabani reist mit U23 ins Trainingslager
Noch ist nichts verloren. Mit der 0:1-Niederlage gegen den Nachwuchs von Benfica Lissabon mussten die kleinen Bayern am Sonntag zwar erstmals in diesem Jahr den Platz als …
Ex-Bayern-Profi: Trotz Bundesliga-Interessent nach Katar
Ein ehemaliger Bayern-Profi wechselt ins europäische Ausland und das obwohl auch ein Bundesliga-Klub an ihm interessiert gewesen sein soll.
TuS Geretsried bereitet sich mit neuem Co-Trainer Steeb auf Abstiegskampf vor
Nach dem 13. Spieltag kam der große Absturz. Gegen den FC Garmisch feierten die Fußballer des TuS Geretsried noch einen 2:0-Erfolg, dann folgten bis zur Winterpause sechs …
Sandro Wagner fehlt im Training: Abschied steht wohl kurz bevor
Neues Transfergerücht zu Sandro Wagner: Der 31-Jährige fehlte heute im Training. Verlässt er den FC Bayern München noch im laufenden Wintertransferfenster?
Neunte Niederlage im neunten Spiel für die zweite Mannschaft des TSV Neuried
Auch im neunten Spiel der laufenden Bayernliga-Saison hat die zweite Futsal-Mannschaft des TSV Neuried keinen Punkt geholt. Am Samstag trat die Reserve beim BSK Futsal Allgäu an …
Futsaler des TSV Neuried verlieren Oberbayernderby gegen den FC Deisenhofen
In der Futsal-Regionalliga Süd hat der TSV Neuried dem FC Deisenhofen im Heimspiel wenig entgegenzusetzen. Die Würmtaler bringen erst im letzten Viertel des Spiels Zählbares auf …
Disqualifikation des SC Fürstenfeldbruck sorgt für Diskussionen
Am dritten Wochenende der DAH-HM 2019 ging es im wahrsten Sinne des Wortes um die Wurst, in den Hallen des Dachauer Landkreises wurden die Finalrundenteilnehmer ermittelt. Am …
Furioser SEF stürmt zum Bezirkstitel
Die Rundreise durch Bayern geht weiter für die U 17 des SE Freising. Nach dem Sieg bei den Titelkämpfen des Kreises Donau/Isar in Moosburg folgte am Sonntag der nächste Triumph …
Bologna entlässt Trainer Inzaghi und holt Mihajlovic
Der abstiegsbedrohte italienische Fußball-Erstligist FC Bologna hat sich von Trainer Filippo Inzaghi getrennt.
Schneefall stoppt Haching
.Außer Spesen nichts gewesen – selten hat dieser Satz so gepasst wie gestern Abend für die SpVgg Unterhaching. 50 Minuten vor dem geplanten Anstoß wurde die Drittliga-Partie beim …
SVH-Coach Schmitt sortiert Akkurt aus
Der SV Heimstetten sortiert seinen zuverlässigsten Torjäger der vergangenen Jahre aus: Da das Trainerteam des Fußball-Regionalligisten nicht mehr auf ihn setzt, sucht sich Orhan …
Neuer Job für Jens Lehmann: Ex-Nationalspieler heuert bei Bundesligist an
Jens Lehmann hat einen neuen Job. Der ehemalige deutsche Nationalspieler heuert bei einem Bundesligist an.
„Du spinnst doch, oder?“ - Ex-Spieler erinnern sich an Zeit mit Daniel Weber
Daniel Weber gab letzte Woche bekannt, dass er nach zwölf Jahren den VfR Garching als Trainer verlassen wird. Wir haben mit einigen ehemaligen Spielern gesprochen, die Weber als …
Es brodelt auf der Bank: Bei den FCB-Reservisten herrscht Explosionsgefahr
Zweites Spiel, zweiter Sieg in der Rückrunde: Die Aufholjagd auf den BVB ist in vollem Gange. Die Stimmung beim FCB dementsprechend gut. Doch nicht alle Spieler hatten nach dem …
Wriedt verschießt Elfer - kleine Bayern kassieren Pleite gegen Benfica
In der 89. Minute besiegelte Otschi Wriedt die erste Niederlage der kleinen Bayern im neuen Jahr. Dam FCB gelang beim Premier League International Cup gegen die U23 von Benfica …
Haching bangt vor Aalen-Spiel um Sascha Bigalke
Am Montagabend greift die SpVgg Unterhaching wieder in der 3. Liga an. Obwohl Spielmacher Bigalkes Ausfall droht, ist Trainer Claus Schromm die Ruhe selbst.
Haching ist heiß auf mehr - Rückrundenstart gegen den VfR Aalen
Mit dem ungeliebten Montagabend-Spiel greift heute auch die SpVgg Unterhaching in der 3. Liga beim VfR Aalen wieder ins Geschehen ein.
SVH kann noch zu Null spielen
Die für den SV Heimstetten wohl erfreulichste Erkenntnis nach dem ersten Testspiel lautet: Der Tabellenletzte der Regionalliga kann doch noch zu Null spielen.
FF Geretsried freut sich über Neuzugang mit Regionalliga-Erfahrung
Mit einem namhaften Neuzugang steigen die Fußball-Freunde Geretsried in die Rückrundenvorbereitung ein. In Person von Mario Sternheimer (28) schließt sich ein ehemaliger …
A-Klassist SpVgg Markt Schwabener Au nicht zu stoppen
Mit dem Aufgebot des TSV Aßling sowie den zwei Mannschaften der SpVgg Markt Schwabener Au traten beim Damen-Turnier im Rahmen des Girls Cups gleich drei Teams aus dem Landkreis …
Spaß mit Bande und Futsalball beim ATSV Kirchseeon
Für ihn ist es während der Hallensaison zur Normalität geworden: Werner Weber kürte am vergangenen Wochenende wieder vier Sieger der Hallenserie des ATSV Kirchseeon. An diesem …
Kreisligist Klettham auf Trainersuche
Fußball-Kreisligist Rot-Weiß Klettham muss sich für die neue Saison einen neuen Trainer suchen. Nach vier sehr erfolgreichen Jahren werden sich die Wege der Kletthamer Kicker und …
Astronomische Summe: Baseballstar Bryce Harper unterschreibt irren Rekordvertrag
Baseballstar Bryce Harper hat einen Vertrag mit einer astronomischen Summe unterschrieben. 13 Jahre lange bindet er sich dafür an Philadelphia.
Bayern-Baskets: Gegen Podgorica zurück auf die Siegerstraße
Freitag wollen die Basketballer des FC Bayern den Februar auch aus sportlicher Sicht hinter sich lassen. Am Abend treffen die Münchner Korbjäger in Podgorica auf ihren nächsten …
TuS-Reserve schießt in drei Tests 24 Tore: „Ein Gradmesser war nicht dabei“
Voll im Soll sind die Fußballer des TuS Geretsried II mit ihrer Vorbereitung auf die Rest-Saison. Zumindest, wenn man die nackten Zahlen bewertet. Drei Testspiele absolvierte der …
Ex-Löwe Nsereko „mit viel Herzblut“ auf neuer Mission beim SC Armin
Savio Nsereko hat während seiner Laufbahn viele Erfahrungen sammeln dürfen. Der Ex-Profi hat sich beim SC Armin 1893 München e. V. eine neue Herausforderung gesucht und gefunden.
Haching sucht die Leichtigkeit
Vier Gegentore für die bis Mittwoch viertbeste Defensive der Dritten Liga, das war dann doch sehr überraschend. Mit dem 1:4 ausgerechnet beim Tabellen-Letzten VfR Aalen hat die …
Puma rüstet bald Manchester City aus - und zahlt dafür eine irre Summe
Riesencoup für die deutsche Sportfirma Puma: Die Marke rüstet künftig Manchester City aus - und zahlt dafür eine irre Summe.
Horst Heldt: Vom VfB-Meister-Macher zum Hannover-96-Buhmann
Horst Heldt war der gefeierte Meister-Manager des VfB Stuttgart. Jetzt macht man ihn bei Hannover 96 für den drohenden Abstieg mitverantwortlich.
Aich gegen Bremerhaven: Ein Nord-Süd-Duell für den guten Zweck
Ein Benefiz-Eishockey-Match zugunsten der BRK-Bereitschaft und des Kindergartens „Moosschlössl“ in Aich steigt am Faschingssamstag, 2. März, in der Sparkassen-Arena Moosburg. Um …
Nach Trainings-Schock: Diagnose für Hannovers Ostrzolek ist da
Hannover 96 muss im Abstiegskampf auf Matthias Ostrzolek verzichten. Der war im Training mit einem Mitspieler zusammengeprallt. Jetzt ist die Diagnose da.
Triathlet Elmar Sprink bekam 2012 ein Spenderherz: „Ich will bis zum Ende Sport treiben“
Triathlet Elmar Sprink, 47, bekam 2012 ein Herz transplantiert – nachdem sein eigenes Herz stehen geblieben war. Nur zwei Jahre später startete er beim „Ironman“ auf Hawaii. Es …
Türkgücü-Ataspor spielt in der kommenden Saison im Grünwalder Stadion
Jetzt ist es amtlich. Der SV Türkgücü-Ataspor München spielt in der kommenden Saison im Grünwalder Stadion. Das berichtet die Rathaus Umschau.
Aufbruchstimmung beim FC Kochelsee-Schlehdorf
Beim FC Kochelsee Schlehdorf ist die Post-Weidehaas-Ära nun auch in der Praxis angelaufen. Das Ziel von Klaus Ellert, dem neuen Vorsitzenden: den Klub zeitgemäß und …
Schiedsrichter-Neulingskurs: In sieben Tagen zum Referee
Der Stürmer schießt aus drei Metern vorbei – geschenkt. Dem Keeper rutscht der Ball durch die berühmten Hosenträger – verziehen. Den vom Trainer angeordneten Spielerwechsel …
Wood-Fellas-Hallenturnier der C- und B-Junioren in Holzkirchen voller Erfolg
Zum zweiten Mal hat die DJK Darching nun ihr Wood-Fellas-Hallenturnier ausgetragen. In der Batusa-Halle in Holzkirchen kickten vormittags die C- und nachmittags die B-Junioren.
SGE Eichenfeld-Freising mit Junioren-Hallenturnier
Auch wenn das Wetter aktuell schon eher Frühlingsgefühle zulässt, lädt die Jugendabteilung der SG Eichenfeld noch einmal zum Budenzauber ein.
FC Schwaig mausert sich zum Bezirksliga-Schreck
Gut gerüstet für den Endspurt in der Fußball Kreisliga scheint der FC Schwaig zu sein. Nach dem 4:1-Sieg beim VfB Forstinning folgte gegen den FC Erding das nächste Kräftemessen …
Platz zwei und drei für die Junioren des SV Eurasburg-Beuerberg
Zwei Jugendmannschaften des SV Eurasburg-Beuerberg haben am Landkreiscup in Geretsried teilgenommen.
Spielgruppeneinteilung der Junioren in Oberding
Die Formalitäten sind erledigt, die Spielgruppen stehen. Jetzt zählen die Jugendfußballer die Tage, bis der Ball wieder rollt. Das wird am 29. März sein. Dies gab …
Asamoah neuer Schalke-Teammanager? Das sagt Tedesco
Schalke-Fans lieben ihn, Spieler respektieren ihn: Gerald Asamoah. Wird der 40-Jährige jetzt Teammanager? Das sagt Trainer Tedesco.
Andreas Hoeglauer neuer Fußball-Jugendleiter des SV Planegg-Krailling
Andreas Hoeglauer ist neuer Fußball-Jugendleiter des SV Planegg-Krailling. Er hat das Amt bereits im Januar von seinem Vorgänger Jörg Pantke übernommen, der aus persönlichen …
Nach Auswechsel-Eklat: Chelsea-Keeper muss auf die Bank
Im Finale des englischen Liga-Pokals verweigerte Chelsea-Torwart Kepa Arrizabalaga seine Auswechslung. Darauf hat sein Verein nun mit einer Strafe reagiert.
TSV Jetzendorf im Hotel Bayerischer Hof
Die Kicker des TSV Jetzendorf waren im Trainingslager in Miesbach im Hotel Bayerischer Hof.
Gibt es eine Streichliste? - Das sagt Sportchef Gorenzel
Günther Gorenzels Zeit als Aushilfstrainer ist vorbei. Jetzt muss er sich wieder auf seine Kernaufgabe als Sportchef konzentrieren. Einfach wird das nicht.
Staffel startet wohl ohne Lucas Bögl
Bei der Nordischen Ski-WM in Seefeld ist Lucas Bögl zwar in die Top 30 gelaufen, für einen Startplatz in der Staffel dürfte der 26. Platz dennoch zu wenig sein.
Haching schlittert in handfeste Krise
Nächster Rückschlag für die SpVgg Unterhaching. Das 1:4  beim Tabellen-Letzten VfR Aalen war schon die vierte Niederlage in Serie. Vor allem in der ersten Halbzeit waren die …
Als Spätberufener kommt Martin Eimansberger im Kraftsport zum WM-Titel
Viele Sportarten hat Martin Eimansberger (84) in seinem  Lebens ausprobiert. Im Kraftsport findet der Tölzer seit einem Vierteljahrhundert seine Erfüllung. Vor vier Jahren wurde …
Siegfried Hallbergmoos angelt sich zwei Top-Talente
Die Ringer des SV Siegfried Hallbergmoos rüsten sich für die neue Saison. Mit David Brand und Artur Tatarinov stehen bereits die ersten Neuzugänge fest – zwei junge Leute, die …
TSV 1860 e.V. setzt ein Zeichen: NLZ-Budget wird „deutlich“ erhöht
Beim TSV 1860 wird ein Zeichen gesetzt: Nach den angekündigten „schmerzhaften Einschnitten im Nachwuchsbereich“ wird das Budget für das Nachwuchsleistungszentrum vom Verein für …
Ex-Löwe Savio Nsereko taucht in der B-Klasse wieder auf
Savio Nsereko war eines der hoffnungsvollsten Talente des Deutschen Fußballs. Nach vielen Skandalen und einer vorgetäuschten Entführung tauchte der Ex-Löwe ab. Bis jetzt.
Krumpholz: „Gzim Shala pflanzt Samen in den Köpfen der Spieler“
Der beste Stürmer der Hinrunde des SC Baldham-Vaterstetten Roman Krumpholz wird sein Team in der Rückrunde nicht unterstützen können. Von England aus wird der Goalgetter mit …
Türkgücü-Ataspors Ziele: Großsponsor, 2. Bundesliga und Stadionlösung
Der SV Türkgücü-Ataspor wird wohl nächste Saison in der Regionalliga spielen und peilt danach den Durchmarsch in den Profi-Fußball an. Beim Thema Stadion taucht auf einmal eine …
TSV Gnadenlos - Gilching II deklassiert Raisting Reserve mit 5:1
Eine Herbe Schlappe musste die Reserve des SV Raisting hinnehmen. Gegen den TSV Gilching-Argelsried II war nichts zu holen für die Truppe von Robert Brand.
Bayerns Juwel Wooyeong Jeong: Gut integriert auf dem Weg nach oben
Wooyeong Jeongs Aufstieg an der Säbener Straße ist beachtlich. In der U23 ist der Südkoreaner nicht mehr wegzudenken. Trainer Holger Seitz outet sich als großer Fan des …
Gautinger SC hat noch viel Arbeit
Zwei unterschiedliche Halbzeiten haben die Kreisklasse-Fußballer des Gautinger SC bei der 3:4-Niederlage im Vorbereitungsspiel gegen den TSV Perchting-Hadorf abgeliefert. In der …
SC Kirchasch schießt sich gegen den FC Frauenberg warm
Im ersten Testspiel gelang dem SC Kirchasch beim A-Klassisten FC Fraunberg ein 4:0-Erfolg. Auf holprigem Geläuf erzielte Spielertrainer Markus Weber mit dem ersten Angriff die …
Treue Torjäger und Trainer des TSV Aspis Taufkichen
Ein Erfolgsjahr liegt hinter dem TSV Aspis Taufkirchen. Damit es auch 2019 weiter so rund läuft, hat der Verein zwei wichtige Personalien geregelt, wie in der …
FC Falke II überzeugt gegen den FC Türk Sport Garching II
Er feierte Premiere im Tor des FC Falke und erhielt sogleich eine positive Bewertung des sportlichen Leiters.
Viel los im Lazarett des TSV Aßling
In der Vorwoche fiel das Testspiel gegen den TSV Steinhöring noch aus, am heutigen Mittwoch (19.30 Uhr) soll es aber stattfinden. Die personelle Situation hat sich bei den …
Aufatmen bei den Fußballern vom TSV 1865 Dachau
Aufatmen bei den Fußballern des TSV Dachau 1865. Nachdem bei der Jahresversammlung im vergangenen Oktober keine neue Abteilungsleitung gefunden wurde, konnten die vakanten Posten …
FCM-Chef Lanzinger: Rupprecht und Reiche hat leider die Geduld gefehlt
Warum spielen Moosinnings Talente lieber in der Kreisliga? Wie läuft‘s bei der Eittinger Fraktion in Hallbergmoos? Und wer darf in Freising während der Saisonvorbereitung in …
Protz und leicht bekleidete Frauen: Lewandowski macht jetzt Rap-Musik
Robert Lewandowski arbeitet an seiner Karriere nach der Karriere. Neben der Beteiligung an Start-ups wird er nun als Rap-Produzent tätig.
Dritter Test, dritte klare Pleite für DJK Würmtal - 0:5 gegen SV Nord Lerchenau II
Die DJK Würmtal wartet weiter auf gute Ergebnisse. Auch im dritten Spiel der Vorbereitung setzte es eine klare Niederlage gegen den SV Nord Lerchenau II - 0:5.
Endlich im Jahr 2019 ankommen
Zweiter Anlauf auf der Ostalb: Im Nachholspiel beim VfR Aalen will die SpVgg Unterhaching heute Abend (Anstoß 19 Uhr) nach drei Niederlagen in Serie zurück in die Erfolgsspur. Der …
Bukal schießt SV Planegg-Krailling II gegen den FC Munzur zum ersten Testspielsieg
Der SV Planegg-Krailling II hat seinen ersten Testspielsieg in diesem Winter gefeiert. Beim FC Munzur gewann die Planegger Reserve mit 4:2.
Verletzungs-Rätsel gelöst: Überraschende Diagnose bei Arjen Robben - auch ein Wunderheiler war am Werk
Großes Aufatmen beim FC Bayern! Arjen Robben hat seine Oberschenkel-Probleme überwunden. Der Grund für die Verletzungsmisere ist aus medizinischer Sicht außergewöhnlich.
Grimaldi über Zeit beim TSV 1860: „Die Vergangenheit ist mir egal“
Winter-Abgang Adriano Grimaldi hat sich am Montag zu seiner Zeit beim TSV 1860 geäußert. Der Stürmer will das Kapitel bei den Löwen hinter sich lassen.
Barca und Real: Nun doch keine Steuernachzahlung in Millionenhöhe
Den spanischen Fußball-Renommierklubs FC Barcelona und Real Madrid bleibt eine Steuernachzahlung in Millionenhöhe nach einem Urteil eines EU-Gerichts erspart.
Schlimmer Vorwurf: Beleidigte Jupp Heynckes seine Spieler?
Seit dem Sommer ist Jupp Heynckes im wohlverdienten Trainerruhestand. Nun hat sich allerdings ein ehemaliger Vorgesetzter des Ex-Bayern-Trainers gemeldet und schlimme Vorwürfe …
Frechheit! Rowdys beschädigen erneut den Rasen des SF Breitbrunn
Seit Jahren bekommen die Sportfreunde Breitbrunn regelmäßig ungebetenen Besuch von Wildschweinen, die das Vereinsgelände nach Engerlingen und Würmern durchpflügen.
1:6-Klatsche für den VfB Hallbergmoos
Die Generalprobe für den Wiederauftakt in der Landesliga ging beim VfB Hallbergmoos völlig in die Hose. Beim TuS Geretsried setzte es im letzten Testspiel eine 1:6 …
Florian Rupprecht mit Doppelpack gegen den TuS Oberding
Mit 4:1 Toren (0:0) hat der SV Wörth das Testspiel gegen den TuS Oberding gewonnen. In der ersten Hälfte spielte Wörth sehr schwach.
Eintracht Frankfurt 1.FC Nürnberg: Krasses Tribünen-Video geht um die Welt
Frankenstadion: Ein Video des Bundesligaspiels Eintracht Frankfurt zu Gast beim 1.FC Nürnberg begeistert gerade die Netzgemeinde auf der ganzen Welt.
Frauen des SC Pöcking-Possenhofen scheiden aus dem Pokal aus
Sascha Assmann nahm das Pokal-Aus seines SC Pöcking-Possenhofen gelassen hin.
Rosberg: Job als Teamchef in der Formel 1 "nicht der Weg"
Den früheren Weltmeister Nico Rosberg reizt der Job des Formel-1-Teamchefs derzeit nicht.
Wird die U23 erstes Opfer des Konsolidierungskurses der Löwen?
Der TSV 1860 wird zukünftig einen harten Konsolidierungskurs fahren. Auch die Nachwuchsarbeit der Löwen wird darunter leiden. Das Bayernliga-Team steht vor dem Aus.
Neurieds Reserve verliert in letztem Testspiel komplett den Faden
Gegen die TSG Pasing musste die Reserve des TSV Neuried einen kleinen Dämpfer zum Abschluss der Vorbereitung hinnehmen.
Anton Bobenstetter: „Das hatte in weiten Teilen nichts mit Fußball zu tun“
Der TSV Buchbach hat die Generalprobe für die am Samstag wieder beginnenden Punktspiele verpatzt. Gegen Landesliga-Primus SV Donaustauf gab es eine 0:1-Niederlage.
„Durchwachsene Vorbereitung“ - SVP feiert zum Abschluss 2:0-Sieg
Wenn es nach Trainer Michael Lelleck ginge, könnte die Vorbereitung durchaus noch ein wenig länger gehen.
Neurieds Erol lobt bei 3:22-Klatsche: „Von meiner Seite war es perfekt“
Fünf Feldspieler und ein Torwart sind zu wenig, um als Tabellenletzter für eine Überraschung zu sorgen. Folglich setzte es für die Bayernliga-Futsaler des TSV Neuried II bei …
TSV Ebersberg zu aufgeregt für die große Fußball-Bühne
Die U11-Junioren des TSV Ebersberg nehmen wichtige Erfahrungswerte von der oberbayerischen Hallenmeisterschaft mit und sorgen für eine kleine Überraschung.
Thomas Tuchel droht UEFA-Sperre: Vorerst auf Bewährung
PSG-Coach Thomas Tuchel ist von der UEFA zu einer Bewährungsstrafe auf internationaler Ebene verdonnert worden. Es droht eine Champions-League-Sperre.
Psycho-Falle: So will Gladbach die Bayern austricksen
Der FC Bayern muss bei Borussia Mönchengladbach ran. Trainer Dieter Hecking will Niko Kovac und Co. austricksen - mit einer Psycho-Falle!
Goldener Saison-Abschluss für TSV Hartpenning
Aller guten Dinge sind drei: Die Eisstockschützen des TSV Hartpenning werden im dritten Anlauf Deutscher Meister im Mixed.
Knallharter Kovac rüffelt Rafinha mit heftiger Ansage
Mit seiner Trainerschelte hat Rafinha intern wohl ein Eigentor geschossen. Ungewöhnlich hart fällt das Echo von Bayern-Coach Niko Kovac aus, der zudem zu einer ungewöhnlichen …
Nach Rafinha-Kritik schießt Kovac auf PK zurück
Am Samstag tritt der FC Bayern München zum Topspiel bei Borussia Mönchengladbach an. Was Trainer Niko Kovac auf der Pressekonferenz sagt - alle Infos im Live-Ticker.
Kurz vor dem Aus - JFG Ammertal steht vor Vereins-Auflösung
Einst Aushängeschild des Jugend-Fußballs im Landkreis, liegt die JFG Ammertal mittlerweile am Boden. Zwölf Jahre nach seiner Gründung steht der Verein unmittelbar vor derAuflösung.
Bayern mit erheblichen Personalsorgen - Kovac: "Nicht rumheulen"
Vor dem Spiel gegen Borussia Mönchengladbach gibt sich Bayern-Trainer Niko Kovac auf der Pressekonferenz kämpferisch.
Nordische Ski-WM: Skilangläuferinnen knapp an Staffel-Bronze vorbei
Bei einem packenden Rennen haben die Skilangläuferinnen Staffel-Bronze knapp verpasst. Platz eins bei der Nordischen Ski-WM holte überraschend...
Fan wirft Messer auf dem Betzenberg Kaiserlautern - das ist die Strafe
Betzenberg: Für eine heftige Attacke ist ein 23-jähriger Fan des 1. FC Kaiserslautern jetzt verurteilt werden.
Geht dieser Weltmeister von 2014 zum FC Bayern? Kryptische Antwort auf Frage im Interview
Wenn Namen mit dem FC Bayern München in Verbindung gebracht werden, ist ein Weltmeister von 2014 auch dabei. Doch was sagt Matthias Ginter zu den Gerüchten?
TSV Eching überzeugt bei Tabellenführer Aschheim
Der TSV Eching hat sein Testspiel beim FC Aschheim mit 4:3 gewonnen – und der Sieg ist hoch einzuschätzen.
FC Moosburg mit großen personellen Problemen
Die Bezirksliga-Fußballer des FC Moosburg haben in den vergangenen Tagen zwei Niederlagen gegen die Kreisligisten FC Langengeisling (0:4) und SV Vötting (0:3) kassiert.
SpVgg Kammerberg mit 8:2-Kantersieg gegen Herakles München
Die Bezirksliga-Fußballer der SpVgg Kammerberg haben in den vergangenen Tagen nur ein und nicht, wie eigentlich geplant, zwei Mal getestet.
FC Hörgersdorf trauert um Schiedsrichter Rudi Erl (†72)
Es dürfte wohl kaum einen Fußballer im Landkreis geben, der nicht schon mal von ihm gepfiffen worden ist. Rund 3000 Mal stand Rudi Erl als Schiedsrichter auf dem Platz. Jetzt ist …
Baywatch-Einlage der Wildsteiger Fußballer beim Sportlerball
Ein weiteres Faschings-Highlight war zum Abschluss aller Wildsteiger Faschingsbälle der Sportlerball in der Gemeindehalle.
Trauer um Gerhard Eggerdinger: Gesellig, hilfsbereit – einfach ein Pfundskerl
„Der Harde war einfach ein Pfundskerl und ein grundehrlicher Typ“, sagt Peter Bröckl. 50 Jahre waren sie die besten Freunde und haben gemeinsam so manche Schlacht geschlagen.
Kovac geht auf Distanz zu giftigem Bayern-Star - dann folgt schlichtendes Kabinen-Gespräch
Es herrschte dicke Luft an der Säbener Straße! Doch jetzt soll Niko Kovac einen wichtigen Schritt zur Entspannung vollzogen haben.
Glaube an ein gutes Ende beim TSV Hohenpeißenperg und SV Raisting II
Sowohl der TSV Hohenpeißenberg als auch der SV Raisting II kämpfen in der Kreisklasse 4 gegen den Abstieg. Beide Vereine sind aber guter Dinge, dass die Saison für sie ein gutes …
Uli Hoeneß fand es einst „Schwachsinn“ - plant er jetzt doch große Veränderung beim FC Bayern?
Zahlreiche Fußballklubs sind mittlerweile im E-Sport eingestiegen, doch der FC Bayern München ziert sich weiterhin. Uli Hoeneß zeigt sich vorsichtig.
Nach 15 Jahren verlässt Albert Eicher den TSV Hilgertshausen
Der geplante Rücktritt von Fußball-Abteilungsleiter Albert Eichner war das bestimmende Thema bei der Jahresversammlung des TSV Hilgertshausen. Eichner selbst berichtete über die …
Gräfelfings Letica jubelt: „Das beste Spiel in sechs Jahren“
Adis Letica ist kein Freund von Lauftraining, auch nicht in der Vorbereitung. „Ich bin Südländer. Gib mir einen Ball, dann laufe ich“, sagt der langjährige Trainer der Reserve des …
El Clásico im Ticker: Barcelona schießt Madrid aus dem Stadion - eine Aktion demütigt Real zutiefst
Der FC Barcelona hat im Clasico bei Real Madrid einen Sahnetag erwischt. Die Gastgeber gingen im eigenen Stadion komplett unter. Eine Aktion demütigte Real zutiefst.
Rummenigge läutet heiße Phase ein und fordert Trophäen
Anlässlich des 119. Klub-Geburtstags forderte der Vorstandschef des FC Bayern Trophäen am Ende der Saison. Rummenigge sieht die Mannschaft „gut in der Spur“.
„Sepp Maier hat Oliver Kahn beweglich gemacht“
Sepp Maier, die Torwartlegende des FC Bayern, feiert heute seinen 75. Geburtstag. Er hat viel mehr erreicht, als „nur“ mit dem FC Bayern alles zu gewinnen und mit Deutschland …
So endete el Clásico zwischen Real Madrid und FC Barcelona
Real empfängt Barça zum Halbfinal-Rückspiel der Copa del Rey. So sehen Sie el Clásico zwischen Real Madrid gegen FC Barcelona heute live im TV und Livestream.
Nach Stanisic muss Trainer Hoeneß nun auch auf Marcel Zylla verzichten
Die Liste der Verletzten bei der U19 des FC Bayern erweitert sich um einen weiteren Stammspieler. Trainer Sebastian Hoeneß muss in den kommenden Partien auf Marcel Zylla …
VfB-Kegler stehen kurz vor der Meisterschaft
Gleich doppelt Grund zur Freude gab es am Wochenende bei den Keglern des VfB Hallbergmoos: Die Erste Herren-Mannschaft verteidigte souverän ihre Tabellenführung in der Bayernliga …
Biero-These im Faktencheck: Hält der Löwen-Coach auch dieses Jahr Wort?
Es war im Trainingslager im spanischen Oliva Nova, als TSV 1860 München Trainer Daniel Bierofka eine seiner Lieblingsthesen auspackte.
Wegen Helene-Fischer-Vergleich: DFB-Vize Rainer Koch erntet heftigen Shitstorm
Der DFB hatte auf dem Amateurfußball-Kongress prominente Redner eingeladen. Vize Koch zog einen Vergleich mit Schlagerstar Helene Fischer - und erntete einen Shitstorm.
Zwei Bayern-Titel für kleine Langläufer
Erfolgreich waren die Nachwuchs-Langläufer des Skiverbands Oberland bei der Bayerischen Meisterschaft im Fichtelgebirge.
Knappe Testspiel-Niederlage ärgert Kreisklassist SV Inning
Im Testkick des SC Gröbenzell gegen den SV Inning wird deutlich, weshalb ein Spiel 90 Minuten dauert. Die Führung der Inninger wird im Laufe der zweiten Halbzeit gedreht. Mit 1:2 …
Torhüter verzweifelt gesucht - Darum finden Regionalligisten keine Keeper
Maximilian Engl hat es gepackt. Nach einer überragenden Hinrunde konnte der 21-jährige Keeper die Regionalliga Bayern als Sprungbrett nutzen. Er wird den VfR Garching im Sommer …
Garmisch mit Sieg im neuen Heimturnier
Es war ein kleines Fußballfest: Rund 120 Nachwuchskicker versammelten sich am Samstag in der Dreifach-Turnhalle der Buben-Realschule in Garmisch-Partenkirchen, um die Titelträger …
„Viel Geld“ beim Hachinger Schafkopf-Turnier für den guten Zweck
Das hat sich gelohnt. Das Schafkopf-Turnier der SpVgg Unterhaching war ein voller Erfolg. Organisator Alex Winkler freut sich über „viel Geld für den guten Zweck“.
Nächster Erfolg für Gräfelfings Reserve
Adis Letica, Trainer des TSV Gräfelfing II, kann sich im Moment nicht beschweren. Gegen die Reserve des FC Aich gewannen die kleinen Wölfe am Sonntag auch ihre dritte …
Bukal schießt Planegg II zum ersten Sieg
„Das war ein Sieg für die Moral“, sagte Andreas Budell nach dem 4:2-Erfolg (2:2) im Testspiel beim FC Munzur. Der Trainer des SV Planegg-Krailling II, der selbst mit ins Geschehen …
Trotz Verletzungen gelang der Reserve Ebersberg der Sieg gegen Hohenthann
Auf dem Papier ist die diesjährige Naturrasen-Premiere der Ebersberger Bezirksligareserve gelungen. Die Elf von Trainer Hendrik Skowronek hat bei A-Klassist TSV Hohenthann mit …
Der TSV Eintracht Karlsfeld und der ASV Dachau haben noch Luft nach oben
Der TSV Eintracht Karlsfeld hat im Test gegen den SV Manching nicht seine beste Leistung gezeigt und mit 1:2 verloren.
SEF-Coach Plabst ist sich sicher: Sugzda wird „den schlafenden Riesen wecken“
In Teil 2 des Interviews sprechen Alexander Plabst (SE Freising), Rupert Lanzinger (FC Moosinning) und Gediminas Sugzda (VfB Hallbergmoos) über die Jugendarbeit, absolute No-Gos …
Mit der tz zu den Harlem Globetrotters: Das erlebte der Gewinner der Traumreise
Einmal die Harlem Globetrotters live sehen! Und das auch noch in den USA. Für tz-Leser Markus Berger wurde dieser Traum Wirklichkeit. Der 21-Jährige gewann die Traumreise nach Los …
Bei WM-Premiere: Deutsche Skispringerinnen fliegen zu Gold
Das deutsche Damen-Quartett hat bei der Nordischen Ski-WM in Seefeld Gold im Teamwettbewerb gewonnen. Das Event wurde zum ersten Mal bei einer WM auch von den Frauen ausgetragen.
Nach Heidel-Abschied: ER übernimmt jetzt auf Schalke
Schalke 04 muss sich nach einem neuen Sportchef umschauen. Christian Heidel wird den Klub spätestens im Sommer verlassen. S04 hat nun wohl schon einen Nachfolger gefunden.
3:0 gegen FC Aich II: Nächster Erfolg für Reserve des TSV Gräfelfing
Dritter Sieg im dritten Testspiel für die kleinen Wölfe: Gegen den FC Aich II machte der TSV Gräfelfing II mit 3:0 kurzen Prozess.
Krise bereitet DJK Würmtal noch keine Sorgen
Nicht nur in der Liga, auch in den Vorbereitungsspielen ist es bei der DJK Würmtal alles andere als nach Plan gelaufen. Trainer Mario Germek aber bleibt zuversichtlich.
Bestechungs-Skandal: FIFA sperrt Schiedsrichter lebenslang
Die Ethik-Kommission der FIFA hat einen Schiedsrichter wegen der Annahme von Bestechungsgeldern lebenslang gesperrt. Zudem gab es eine saftige Geldstrafe für den Referee.
EHC-Neuzugang? Top-Scorer soll schon Vertrag unterschrieben haben
Der EHC Red Bull München soll sich in der Offensive verstärkt haben: Nach einem aktuellen Medienbericht kommt ein echter Topscorer in die Landeshauptstadt.
Verletzter Kingsley Coman: Reicht die Zeit für Liverpool?
Wieder hat Kingsley Coman vom FC Bayern München eine Verletzung erlitten. Nun stellt sich die Frage: Wann ist Coman wieder fit? Und: Kann er gegen Liverpool spielen?
TSV Murnau erteilt der Münchner Fußballschule eine Lehrstunde
Der 2004er-Jahrgang der Münchner Fußballschule verzichtet auf die Teilnahme an einem Ligabetrieb.
Den Basketballern fehlt der Scorer
Mal obenauf, mal unter Druck – der TuS Holzkirchen hatte im Heimspiel gegen die DJK Traunstein durchaus seine Chance, als Sieger vom Feld zu gehen.
Oberauer Damen buchen Ticketfürs Halbfinale um den Bezirkspokal
Die Fußballerinnen des FC Oberau stehen nach einem 3:1-Sieg beim SC Pöcking-Possenhofen im Halbfinale um den Bezirkspokal.
"Sehr berührend": Nächster Gänsehaut-Moment für Nowitzki
Kurz vor Ende der Niederlage von Dirk Nowitzki und den Dallas Mavericks unterbricht der gegnerische Coach plötzlich die Partie. Es folgt ein weiterer Gänsehaut-Moment für die …
BSG Taufkirchen noch sieglos in der Vorbereitung
Weiter ohne Sieg in den Vorbereitungsspielen ist die BSG Taufkirchen. Im Test beim SV Lohhof gab es ein 2:2.
Wichtiger Siegder Hachinger gegen Nürnberg
Wichtiger Sieg der U17 beim 1. FC Nürnberg. Das Team der Trainer Marc Unterberger und Wolfgang Sonnenhauser holte dank des Siegtreffers in der Nachspielzeit durch Lukas Sehorz …
FC Eitting chancenlos gegen SV Hohenlinden
Nichts zu holen gab es für den FC Eitting im ersten Testspiel nach der Winterpause. Gegen den SV Hohenlinden, der schon seit zwei Wochen im Trainingsbetrieb ist, setzte es eine …
Hoffnung in Gräfelfing nach 3:1-Erfolg gegen den FC Aich
Die erste Halbzeit im Testspiel gegen den FC Aich erfüllte voll und ganz die Ansprüche von Bernd Gegenfurtner.
Drei Turniersiege für Gastgeber TuS Oberding
Mit fünf Turnieren an zwei Tagen endete die 33. Hallenturnierserie des TuS Oberding. Los ging’s mit der D 3. Hier gewannen die FC Moosinning Mädels durch das abschließende 3:0 …
Kurioser Running-Gag nach 1860-Sieg: „Geht da noch mehr, Löwen?“
Der TSV 1860 fuhr am Samstag den ersten Auswärtssieg seit sechs Monaten ein. Die Gefahr, abzusteigen, ist somit fürs erste gebannt. Nur wie lange noch?
TSV Buchbach- Wieselsberger kommt, Maus bleibt
Fußball-Regionalligist TSV Buchbach kann seine ersten beiden Neuzugänge für die kommende Saison präsentieren: Lukas Winterling (23) und Jonas Wieselsberger (20) vom Landesligisten …
FC Ebersberg-Trainer Karl Pries ist von dem Klassenerhalt überzeugt
Auf die Frage, wie denn die Vorbereitung beim „Club“ bislang laufe, antwortet Trainer Karl Pries in zwei ausdrucksstarken bayerischen Silben: „Ziagad!“
Last-Minute-Treffer! Leipzig rettet sich gegen Hoffenheim
Trainer Julian Nagelsmann hat mit der TSG Hoffenheim bei seinem zukünftigen Club RB Leipzig trotz langer Führung nur ein Remis geholt. Ein Last-Minute-Tor ließ Leipzig jubeln.
Fußball Kreisliga: TSV Otterfing gewinnt beim TuS Holzkirchen II 4:0
Fußball Kreisliga: Der TSV Otterfing hat beim Angstgegner TuS Holzkirchen II 4:0 gewonnen. Das Derby bot mit guten Paraden und vielen Toren unterhaltsamen Fußball.
Schlusslicht Denklingen verliert auch in München-Laim
Niederlagen sind ohnehin schon bitter. Die neueste von Denklingen tut aber besonders weh. Denn es war die zweite gegen einen direkten Konkurrenten.
Fußball Bayernliga Süd: TuS Holzkirchen unterliegt SV Pullach mit 0:3
Fußball Bayernliga Süd: Der TuS Holzkirchen hat mit 0:3 gegen den SV Pullach verloren. Ein Spieler hatte mit drei Toren daran ganz besonderen Anteil.
Altenstadts starker Auftritt wird belohnt
Ein Heimsieg muss her, das hat der TSV Altenstadt schon vor der Partie gegen Oberalting klar gemacht. Das Team setzte sein Ziel um.
TSV Dorfen: Keine Tore, keine Punkte
Die nächste Pleite für den TSV Dorfen. Doch der Sportliche Leiter war nur mit dem Ergebnis nicht zufrieden.
0:2 gegen Egg - 1. FC Garmisch-Partenkirchen verliert erneut
Kein Tor, keine Punkte – auch gegen den SV Egg gelingt dem 1. FC Garmisch-Partenkirchen keine Trendwende. Im Gegenteil: Der Auftritt macht wenig Hoffnung für die kommenden Wochen …
A-Klassen: Spitzenteams machen ihre Hausaufgaben
In der A-Klasse 5 sorgten die Siege von Hohenkammer und Scheyern III für Spannung im Tabellenkeller. In der A 6 erledigten die drei Spitzenmannschaften jeweils vor heimischem …
Ferrari-Alptraum in Bahrain: Hamilton staubt Wüsten-Sieg ab
Lewis Hamilton staubt beim zweiten Formel-1-Saisonrennen in Bahrain den Sieg ab. Sebastian Vettel macht mit Platz fünf die Ferrari-Enttäuschung perfekt.
Sieg gegen Ludwigsburg! FCB-Baskets für BBL-Playoffs qualifiziert
Ticket für die BBL-Playoffs? Check! Mit dem 23. Sieg im 25. Spiel sicherten sich die Bayern-Basketballer am Sonntag die Teilnahme an der K.o.-Runde.
BSG Taufkirchen: Ein Tor, vier Punkte
Mit einem torlosen Remis der besseren Art trennten sich die abstiegsgefährdete BSG Taufkirchen vom TSV Ebersberg.
Pullach siegt 3:0 – „Das ist bockstark“
Weiter gefestigt hat sich der von Personalnöten geplagte SV Pullach: Beim TuS Holzkirchen gewannen die Raben mit 3:0 (0:0), einerseits dank einer geschlossenen, konzentrierten und …
FC Sportfreunde München: Im Schatten des FC Bayern
Der FC Sportfreunde ist der direkte Nachbar des großen FC Bayern. Es kommt schon mal vor, dass sich Fans der Roten zum B-Klassisten verirren. Der tz-Report.
Müdigkeit im Farcheter Strafraum
Fußball BCF Wolfratshausen muss sich trotz einer guten Leistung mit einem 3:3-Unentschieden gegen den Tabellennachbarn Cosmos Aystetten begnügen. Den Ausgleich erzielte Seppi …
Dramatische Szenen: Spieler muss vom Arzt des Gegners gerettet werden - So geht es ihm jetzt
DEG-Arzt Ulf Blecker wurde beim Spiel zwischen der Düsseldorfer EG und den Augsburger Panther zum Lebensretter. Christoph Ullmann hatte seine Zunge verschluckt.
„Ist das live?“: Bundesliga-Sportdirektor droht Radio-Reporter - dann bekommt er einen Schreck
Bei Borussia Mönchengladbach läuft‘s nicht rund. Das zeigt Auswirkungen auch auf die Laune der Funktionäre - Sportdirektor Max Eberl lieferte am Samstag einen amüsanten …
Kurz macht‘s: SVO schlägt Deisenhofen II mit 1:0
Der nächste Schritt aus dem Tabellenkeller ist getan. Mit 1:0 besiegt der SV Ohlstadt den FC Deisenhofen II.
VfB Hallbergmoos: Die Joker von der Bank stechen
Fußball ist eine riesengroße Wundertüte, und die hatte zuletzt so einige Überraschungen für den VfB Hallbergmoos parat. Der feierte mit dem 4:2 (2:1) beim SB/DJK Rosenheim den …
Erding steckt im Tabellenkeller fest
Nächste Pleite für den FC Erding. Die Truppe um Spielertrainer Fabian Aupperle hat am Samstag beim FC Alte Haide-DSC 0:3 (0:3) verloren. Der Abstand zu den Relegationsplätzen …
Ticker: FC Bayern stolpert beim SC Freiburg und rutscht in der Tabelle ab
Der FC Bayern München verpasst mit dem Remis gegen den SC Freiburg die Chance, im Meisterschaftskampf weiter Druck auf den BVB ausüben - der Ticker.
Fan-Frust nach Unentschieden gegen Freiburg: Robert Lewandowski als Sündenbock
Wieder einen Treffer erzielt - und trotzdem heftig in der Kritik. Viele FCB-Fans im Netz nahmen Lewandowski auseinander.
Herber Dämpfer für den TSV Grünwald
Schöne Serie, jäh beendet: Nach neun Partien ohne Niederlage (sechs Siege, drei Remis) setzte es für den TSV Grünwald zuhause gegen den abstiegsbedrohten TuS 1860 Pfarrkirchen …
Bilder und Noten zum mageren Bayern-Remis gegen Freiburg: Viermal die 4 und zweimal die 2
Die Bayern kommen gegen den SC Freiburg trotz einer Vielzahl von Chancen nicht über ein Unentschieden hinaus. Die besten Bilder und Noten zum Spiel.
Remis gegen Freiburg: Wer war bester Bayern-Spieler? Stimmen Sie ab!
Der FC Bayern München spielte Unentschieden beim SC Freiburg. Sie entscheiden: Wer war der beste Bayern-Spieler?
Nordderby an der Haidstraße
Eine rassige Begegnung dürfte das Derby am Sonntag zwischen der Reserve des TuS Holzkirchen und dem TSV Otterfing werden.
Zwei Fünfer: Noten und Bilder vom Sechzig-Remis in Braunschweig
Das Löwen-Duell in Braunschweig: 1860 ist zu Gast beim BTSV. Wir haben die Bilder und Noten zum Drittliga-Match.
Zidane schwärmt von ManUnited-Star Pogba - Real am Sonntag ohne Kroos
Trainer Zinedine Zidane scheint nicht abgeneigt, einen Transfer von 105-Millionen-Mann und Weltmeister Paul Pogba von Manchester United zu Real Madrid in die Tat umzusetzen.
Bundesliga: So endete SC Freiburg gegen FC Bayern
Der FC Bayern München will die Tabellenführung behalten. Dafür sind drei Zähler beim SC Freiburg beinahe Pflicht. So können Sie das Spiel heute live im TV und Live-Stream sehen.
Bundesliga: So endete Borussia Dortmund gegen VfL Wolfsburg
Borussia Dortmund bekommt es am 27. Bundesliga-Spieltag mit dem VfL Wolfsburg zu tun - so sehen Sie die Partie heute live im TV und im Live-Stream.
Beim Puchheimer Stadtderby ist noch Luft nach oben
Eher durchwachsen mit jeweils einem Unentschieden sind die beiden Puchheimer Rivalen FC und Ethnikos ins neue Kalenderjahr gestartet. Beim Derby am Sonntag, 13 Uhr, im …
Aufstieg für Holzis wieder möglich
Verrückte Liga: Gewinnen die Basketballer des TuS Holzkirchen am Sonntagabend ihr Heimspiel, ist der Aufstieg in die Bayernliga wieder drin.
FC Real Kreuth startet beim Zweiten
Jetzt geht‘s auch für den FC Real Kreuth los: Die Enterbacher sind am Samstag beim ASV Habach zu Gast.
Kehrt Netzer zur Nationalelf zurück? Gottschalk hat klare Meinung
TV-Moderator Thomas Gottschalk würde gerne wieder ein Spiel der deutschen Nationalmannschaft mit Fußball-Legende Günter Netzer sehen.
Geisling gegen Eitting: Das blau-weiße Duell
Zumindest in einer Partie des 17. Spieltages der Kreisliga treffen an diesem Wochenende zwei der sechs Landkreisteams aufeinander. Um 15 Uhr empfängt der FC Langengeisling am …
Altenstadt will und muss daheim punkten
„Wir sind fast schon verpflichtet, dass wir daheim punkten“, sagt Spielertrainer Robert Kanzler. Denn der TSV Altenstadt will runter von den Abstiegsrängen.
Kreisklasse 2: Geretsrieder Teams kämpfen um die Tabellenführung
Alle Vorberichte der Kreisklasse Zugspitze 2: BCF Wolfratshausen II - SV Bayrischzell; TuS Geretsried II - SC Wörnsmühl; TSV Bad Wiessee - Olympic Geretsried; SF Egling-Straßlach …
BCF-Frauen wollen gegen Rivalen Amicitia München zweiten Sieg in Folge
Nach den schwer erkämpften drei Punkten zum Rückrundenauftakt gegen den 1. FC Passau (3:2) treten die Farcheter Fußballerinnen am Sonntag um 16 Uhr beim alten Rivalen SC Amicitia …
Bernbeuren: Der „demütige“ Spitzenreiter
Seit Sonntag thront der TSV Bernbeuren an der Tabellenspitze. Ein schöner Platz. Doch in Jubelstürme bricht keiner aus.
Nach „saftiger Watschn“: TSV Dorfen will Wiedergutmachung leisten
„Das war ein saftige Watschn, die hat richtig weh getan.“ Markus Listl, Sportlicher Leiter des TSV Dorfen, denkt mit Schaudern an den jüngsten Heimauftritt seiner Mannschaft …
TSV Gilching: Nach Angstgegner kommt der „Horrorgegner“
Folgt nach dem ersten Sieg 2019 (4:3 in Egg) der erste Heimerfolg des Jahres? Dazu müssen die Landesliga-Fußballer des TSV Gilching-Argelsried am Sonntag (15 Uhr) gegen den SC …
Eckmüller nimmt Sturm in die Pflicht: „In der Offensive zu statisch“
Den Start ins neue Jahr hatte sich der FC Finsing anders vorgestellt. Nach zwei Pleiten möchte Coach Eckmüller zurück in die Erfolgsspur.
Forstinnings Plan: Erneut dominieren, aber diesmal gewinnen
Einen Start nach Maß erwischte der VfB Forstinning nach der Winterpause. Jetzt möchte die Coric-Elf gegen Reichertsheim nachlegen.
Taufkirchen peilt gegen Ebersberg die nächsten Punkte an
Nachlegen muss die abstiegsbedrohte BSG Taufkirchen, wenn sie an diesem Samstagnachmittag den TSV 1877 Ebersberg empfängt. Spielbeginn im Hilpoldinger Sportzentrum ist um 14 Uhr.
Dötsch muss gegen den MTV Berg umstellen
Die ersten beiden Partien der Bezirksliga Süd in diesem Jahr hat der FC Penzberg souverän gewonnen. Gegen den MTV Berg soll im dritten Heimspiel in Folge der dritte Sieg her. …
Niederlage bei Darussafaka Istanbul: Bayern verspielen letzte Chance auf die Euroleague-Playoffs
Die Basketballer des FC Bayern München verpassten am Freitag den notwendigen Auswärtserfolg bei Darussafaka Istanbul, um sich noch eine Chance auf die Playoffs zu wahren.
Unterammergau hat „seit Menschengedenken“ nicht mehr gegen Benediktbeuern gewonnen
Auf die Tabelle gibt Leonhard Gansler in dieser Frage nichts. Die Spielstärke einer Mannschaft allein von ihrer Platzierung abzuleiten, kommt für den Unterammergauer …
Vorschau A-Klasse 6: Der Kampf gegen den Abstieg
Diesmal fällt keine Partie aus. Alle acht A-Klassisten aus dem Landkreis sind am Wochenende im Einsatz.
Für Aich ist nach dem Derby vor dem Derby
Gleich zum Auftakt der Frühjahrsrunde ist die Kreisliga ihrem Ruf, eine ziemlich verrückte Liga zu sein, gerecht geworden. Die drei Erstplatzierten ließen allesamt Federn, …
Wollenberg erwartet „heißen Tanz“ im Derby gegen Krün
Brisanz steckt schon drin in diesem Werdenfelser Derby. Da muss man sich nichts vormachen, sind doch erst in der Winterpause mit Stefan Kautecky und Florian Eckereder zwei …
Seit 13 Partien wartet Murnau auf einen Sieg gegen Waldram
Wenn er das wirklich auswendig wusste, dann Respekt. Denn Michael Adelwart lag mit seiner Schätzung nicht schlecht.
Wehrt sich der TuS Holzkirchen noch mal?
Kein Kampf im letzten Spiel, eine schlechte Trainingsbeteiligung diese Woche und am Samstag ist der Tabellenzweite SV Pullach zu Gast. Leicht haben es die Anhänger des TuS …
Kellerduell-Derby: Gräfelfing muss gegen Neuried II endlich wieder gewinnen
Bernd Gegenfurtner steht zwar mit beiden Füßen auf dem Boden, doch nach der dritten Pleite in Serie ist dem Trainer des TSV Gräfelfing klar geworden, dass der Klassenerhalt in der …
Ticker: Greisel schockt die Bayern in der Nachspielzeit
Am Freitagabend kann der FC Bayern II im Grünwalder Stadion den nächsten Schritt in Richtung Meisterschaft gehen. Zu Gast ist die Reserve des FC Augsburg. Wir berichten im …
Eintracht Karlsfeld will TSV Wasserburgs Erfolgsserie ein Ende setzen
Eintracht Karlsfeld geht als klarer Außenseiter in das Heimspiel am Samstag gegen den Tabellenführer TSV Wasserburg. Die Gäste stehen vor ihrem fünften Aufstieg in Folge. Was …
TSV 1865 Dachau will gegen TSV 1860 II Siegesserie fortsetzen
Nach zwei Wochen Spielpause ist man im Lager des Fußball-Bayernligisten TSV 1865 Dachau mächtig gespannt, ob und wie die Lamotte-Elf die tolle Frühform in die zweite März-Hälfte …
Die Hoffnung stirbt bei Manager Bergmann zuletzt
Die Hoffnung stirbt zuletzt: Mit diesem Gedanken im Hinterkopf dürften die Landesliga-Schlusslichter vom SC Oberweikertshofen am Samstag die Fahrt nach Gundelfingen antreten. …
Robin Streit mit Viererpack
Als der Schiedsrichter das Gastspiel der SpVgg Kammerberg beim SC Grüne Heide Ismaning beendete, fiel der Jubel der Gäste über die wichtigen drei Punkte verhalten aus. Sie hatten …
Jetzendorf will im Spitzenspiel gegen Kirchheimer SC Titelrennen spannend machen
Am Samstag (30. März) steigt in Kirchheim das Gipfeltreffen der Bezirksliga Nord: Der Tabellenzweite TSV Jetzendorf gastiert beim KSC und will den Rückstand auf den Spitzenreiter …
Kammerberg will gegen Schlusslicht Grüne Heide Restrunden-Start veredeln
Für die SpVgg Kammerberg geht es am Samstag beim SC Grüne Heide Ismaning darum, die drei Punkte vom vergangenen Wochenende aus dem Spiel gegen den Tabellenführer Kirchheim zu …
Hachings Vorsprung könnte auf drei Punkte schmelzen
Ein Blick auf die Tabelle in der 3. Liga kann einen Haching-Fan derzeit schon erschaudern lassen.
TSV Eching setzt zum Sprung in höhere Tabellengefilde an
Vor dem Auswärtsspiel beim SV Manching am Samstag um 14 Uhr spricht der aktuelle Trend eindeutig für den TSV Eching. Die Zebras sind in den beiden Partien nach der Winterpause …
Fußball Kreisliga: FC Real Kreuth holt Unentschieden gegen ASV Habach
Fußball Kreisliga: Der FC Real Kreuth hat dem ASV Habach ein Unentschieden abgerungen. Der Ausgleich nach Rückstand gelang Dank einer 22-sekündigen Umstellung.
Bernbeuren: Bitterer Gegentreffer in der Nachspielzeit
Der TSV Bernbeuren hatte nur ein kurzes Gastspiel an der Tabellenspitze. Nach dem Spiel in Eichenau ist das Team den Sonnenplatz wieder los.
Bärenstarke Vorstellung der Peitinger Rumpfelf
Der TSV Peiting ist stark gebeutelt ins Spitzenspiel gegangen. Zahlreiche Ausfälle plagen das Team. Doch der Gegner konnte davon nicht profitieren.
Fußball Kreisliga: SG Hausham setzt sich gegen den SV Miesbach mit 2:1 durch
Die SG Hausham sendet ein klares Lebenszeichen: Gegen den SV Miesbach setzt sich die Mannschaft mit 2:1. Den Sieg verdankt sie auch einem äußert ungewöhnlichen Tor.
FC Penzberg duselt sich zum Remis
Ernüchterung beim FC Penzberg: Nach den Schützenfesten in den vergangenen beiden Heimspielen reichte es gegen den MTV Berg nur zu einem Unentschieden.
TEV Miesbach: Vize-Meister mit erhobenem Haupt
Der TEV Miesbach hat gegen den EV Füssen das vierte Duell der Meisterrunde verloren - auch wegen einer umstrittenen Strafe. Coach Kathan war dennoch zufrieden.
Geisling ist schneller und bissiger
Mit einem verdienten 2:0-Sieg holte sich der FC Langengeisling die drei Punkte im Derby gegen den FC Eitting.
Neveling trifft doppelt, Franz grummelt
Der SV Raisting hat das Auswärtsspiel bei Phönix München zwar klar gewonnen. Die Freude hielt sich beim Coach aber in Grenzen - aus gewissem Grund.
„Fabian Johnson ist kein Ex-Blauer, sondern ein Ex-Sportfreund“
Der FC Sportfreunde spielt in der B-Klasse. Dennoch hat der Verein mehrere Fußball-Profis hervorgebracht. Auch „Katsche“ Schwarzenbeck trug früher das Trikot des FCS.
FCD nimmt Tuchfühlung zum zweiten Platz auf
Dank des 2:1 (2:1)-Auswärtserfolgs beim ASCK Simbach hat der FC Deisenhofen in der Landesliga Südost unmittelbare Tuchfühlung zum zweiten Platz aufgenommen: Der Rückstand zum …
Auch Rot hilft Haching nicht weiter
Es ist einfach wie verhext. Beim 0:0 gegen den Tabellenvierten Hallescher FC ist die SpVgg Unterhaching während des gesamten Spiels haushoch überlegen, spielt zudem 70 Minuten in …
Clever verteidigt
Der TuS Geretsried feiert beim 2:0 gegen Illertissen II bereits seinen vierten Sieg nach der Winterpause
„Nicht unmöglich“: Lewy denkt an langen Bayern-Vertrag - und diese irre Tor-Marke
Lange wurde Robert Lewandowski vom FC Bayern München mit einem Wechsel zu Real Madrid in Verbindung gebracht. Jetzt will der Pole offenbar in München verlängern.
TSV Jahn Freising: Das bange Warten geht weiter
Spiel gewonnen – und am Ende doch alles verloren? So lautet die bange Frage im Lager der Basketballer des TSV Jahn Freising. In der letzten Saisonpartie siegten sie bei München …
0:3 - Waldram bleibt Murnaus Angstgegner
Langsam kommt der Tabellenkeller bedrohlich nahe. Der TSV Murnau muss den Blick nach der Niederlage gegen Waldram nach unten richten.
Enttäuschte Gesichter
Beim SE Freising ist momentan einfach der Wurm drin. Gegen den TSV Kastl kamen die Lerchenfelder am Freitagabend nicht über ein 1:1-Remis hinaus und warten damit weiter auf den …
Überforderte Finsinger
Der FC Finsing kassiert die nächste deftige Klatsche.
Ohlstadt II geht nach Purkarts Blitztor baden
Trotz eines Traumstarts gab es am Ende für die Ohlstädter Reserve keine Punkte. Die Gäste aus Huglfing drehten den Rückstand noch vor der Pause und sicherten sich den Sieg.
FC Penzberg II schlägt Farchant trotz schwacher Chancenverwertung und roter Karte
Die Chancenverwertung war laut André Grunow vom FC Penzberg das große Manko seines Teams. Ansonsten wäre das Heimspiel gegen die abstiegsbedrohten Farchanter frühzeitig …
Teamkollege von Dirk Nowitzki: NBA-Star soll Nachbarin vergewaltigt haben
Die NBA unter Schock: Einer der großen Nachwuchshoffnungen muss sich gegen Vergewaltigungsvorwürfe wehren.
Kovac wütet nach Verlust von Platz eins - und zählt seine Spieler an
Nach dem Unentschieden gegen den SC Freiburg zeigt sich Bayern-Trainer Niko Kovac enttäuscht und verärgert über die Leistung seiner Mannschaft - die Stimmen zum Spiel.
SV Prem fertigt TSV Bernbeuren nach Führung in der ersten Minute 4:1 ab
Knapp ging es in den A-Klassen 7 und 8 am Wochenende zu. Drei Partien endeten unentschieden, drei weitere mit einem Tor Unterschied. Nur dem SV Prem gelang beim 4:1 gegen …
Bayern straucheln vor Spitzenspiel gegen Dortmund
Der FC Bayern muss im Kampf um die Meisterschaft einen herben Dämpfer hinnehmen. Gegen den SC Freiburg kamen die Münchner nicht über ein Unentschieden hinaus.
Ticker: 1860 muss Last-Minute-Rückschlag einstecken - hässliche Szene beendet Partie
Eintracht Braunschweig und 1860 München haben sich am Samstag mit einem 1:1-Remis getrennt. Der Ticker zum Nachlesen.
Stimmen Sie ab: Wer war der beste Löwen-Spieler gegen Braunschweig?
Am 31. Spieltag war der TSV 1860 bei Eintracht Braunschweig zu Gast. Welcher Löwen-Akteur fanden Sie besonders überzeugend?
Wie oft schläft er mit Shakira? Barca-Star Piqué mit bemerkenswerter Antwort
Gerard Piqué teilt aus: Der Barcelona-Verteidiger schießt in einer TV-Show gegen Real Madrid, Espanyol Barcelona und Zlatan Ibrahimovic.
2. Liga: HSV verpasst Sprung auf Platz eins - Union verliert gegen SCP
Der Hamburger SV hat die Übernahme der Spitzenposition in der 2. Fußball-Bundesliga verpasst.
Beim Puchheimer Stadtderby ist noch Luft nach oben
Eher durchwachsen mit jeweils einem Unentschieden sind die beiden Puchheimer Rivalen FC und Ethnikos ins neue Kalenderjahr gestartet. Beim Derby am Sonntag, 13 Uhr, im …
Mega-Deals mit Hernandez & Co: Wie viel Geld haben die Bayern überhaupt noch?
Der FC Bayern lässt es gerade richtig krachen. Es sind Summen, bei dem einem die Ohren schlackern. Immer wieder ist dabei von einem Münchner Festgeldkonto die Rede.
Torwart-Trainer Remlein zum Chef-Assistenten befördert
vor dem Auswärtsspiel am Sonntag in Mering ist beim SC Olching eine weitere Personalie gelöst: Towart-Trainer Markus Remlein wird in der neuen Saison Assistent des neuen …
Bissig ins Duell der Löwen: 1860-Coach warnt vor den wiedererstarkten Braunschweigern
Eintracht Braunschweig kämpft gegen den Abstieg, die Löwen um den vorzeitigen Klassenerhalt. Nun kommt es an diesem Samstag zum zweiten Löwen-Duell in dieser Saison in der Dritten …
Schwere Auswärtsspiele für Kellerkinder
Schwere Auswärtsspiele warten auf den SV Bayrischzell und den TSV Irschenberg. Der TSV  Bad Wiessee muss zu Hause  punkten, Darching hofft auf eine Trendwende, und der TSV Weyarn …
Offensiv-Spektakel in Sinsheim: TSG schießt Leverkusen aus dem Stadion
Endlich hat die TSG Hoffenheim mal eine Führung auch zu einem überzeugenden Sieg nutzen können. Der Kampf um die internationalen Plätze wird damit immer spannender: Nur noch einen …
FC Moosinning kommt schwer unter die Räder
Moosinning – Das war nix. Der FC Moosinning kam am Freitagabend in der Landesliga Südost beim SB Traunstein mit 0:5 Toren (0:1) unter die Räder. Ein schwerer Rückschlag im Kampf …
SC Baldham-Vaterstetten verliert Spitzenspiel und Tabellenführung
Die Mannschaft von Trainer Gzim Shala kassiert den nächsten Dämpfer. Beim TSV Ampfing verlor der SC Baldham-Vaterstetten mit 0:1 und gibt die Tabellenführung ab.
Peitings komplette Viererkette fällt aus
Bittere Pille für den TSV Peiting: Seine komplette Viererkette ist vorm Spitzenspiel verletzt. Und nicht nur die.
Das nächste Kellerduell für Denklingen
Für Denklingen zählen nur noch Siege, um doch noch den Klassenerhalt zu schaffen. Gegen den direkten Konkurrenten München Laim müssen deshalb drei Punkte her.
Raisting-Coach Franz will kein Relegationsplatz-Jäger sein
Alles andere als üppig besetzt war der Kader des SV Raisting an den ersten beiden Spieltagen der Bezirksliga Süd nach der Winterpause. Dennoch holte der SVR vier Punkte.
Keller-Derby in Miesbach
Wenn der SV Miesbach am Samstag die SG Hausham empfängt, heißt es für beide: verlieren verboten.
Aupperle kämpferisch: „Mir ist es egal, was wer denkt“
War’s das? Nach der 1:2-Niederlage am vergangenen Sonntag gegen den SV Dornach glauben selbst die Optimisten im Umfeld des FC Erding nicht mehr an den Klassenerhalt.
Baumgärtner warnt vor Standards der BSG Taufkirchen
Das mediale Interesse an der famosen Ebersberger Aufholjagd vom vergangenen Wochenende war in den Nachwehen außergewöhnlich groß.
Gebhart: „Dötsch hat es als Erster geschafft, eine Einheit zu formen“
In den vergangenen beiden Jahren widerfuhr dem MTV Berg Ungewohntes. Die Bezirksliga-Fußballer spielten stets im oberen Tabellendrittel mit und waren fern jeglicher Abstiegsängste.
Buchbach gastiert beim einzigen Bayern-Jäger
Die großartige Auswärtsserie des TSV Buchbach von acht Spielen ohne Niederlage in Folge steht am 27. Spieltag der Fußball-Regionalliga Bayern massiv auf dem Prüfstand:
Dauerpechvogel Flöß fehlt im Top-Duell gegen Peißenberg
Der Spielausfall in Krün am vergangenen Wochenende hat Thomas Neumeier gar nicht getaugt. Aus zweierlei Gründen.
FC Bad Kohlgrub: Saison für Ettengruber beendet
Die schlimmsten Befürchtungen haben sich bei den Bad Kohlgruber Fußballern bewahrheitet: Die Verletzung von Nico Ettengruber in Schäftlarn hat sich als Mittelfußbruch entpuppt.
Saller: „Wir wissen um die Situation“
Acht Partien hat der 1. FC Garmisch-Partenkirchen noch zu absolvieren. Deren fünf werden im Stadion am Gröben ausgetragen. Am Samstag kommt der SV Egg an der Günz.
Kochelsee-Schlehdorf will in Egelfing wieder punkten
Mehr als ein Teilerfolg war das 2:2 des FC Kochelsee Schlehdorf gegen Unterammergau nicht, Trainer Klaus Fahrner aber war mit der Ausbeute seiner Fußballer nicht unzufrieden.
Ohlstadt-Coach Tischer sieht sein Team auf gutem Weg
Flutlicht am Wochenende. Das ist ein absolutes Novum bei Heimspielen der Kreisliga-Elf des SV Ohlstadt. Doch werden sich Spieler und Zuschauern daran gewöhnen müssen.
Ferrari meldet sich zurück - Vettel Schnellster im Training
Ferrari ist in Bahrain spitze. Sebastian Vettel und Charles Leclerc lassen am ersten Formel-1-Trainingstag Lewis Hamilton und Valtteri Bottas hinter sich. Mercedes ist gewarnt.
Neuried hofft gegen den TSV Bogen auf ersten Sieg der Saison
Es ist Versuch Nummer 26. Die Landesliga-Fußballer des TSV Neuried geben bei dem Versuch, ihren ersten Saisonsieg einzufahren, nicht auf. Am Samstag (14 Uhr) ist der TSV Bogen zu …
Pullacher Rochaden und viel Trainerlob
Ganze sechs Punkte hat der TuS Holzkirchen, am Samstag (14 Uhr) Gastgeber des SV Pullach, auf dem Konto. SVP-Coach Frank Schmöller wird beim Bayernliga-Schlusslicht trotzdem nicht …
Verhandlungen mit Meistermacher Medeleanu laufen
Ungeachtet der immer noch aktuellen Aufstiegsfrage werden beim SC Unterpfaffenhofen die Verhandlungen über ein weiteres Engagement von Meistertrainer Victor Medeleanu fortgesetzt.
ASV Dachau will SpVgg Landshut vierte Niederlage in Folge bescheren
Der ASV Dachau geht ohne Maximilian Kreitmair in die letzten neun Spiele der Landesligasaison 2018/2019. Am Samstag im Gastspiel bei der SpVgg Landshut fehlen weitere Spieler. Den …
Pipinsried gegen Garching: Kelmendi-Bruderduell im Abstiegskampf
Zwei Siege in vier Tagen – und der FC Pipinsried mischt wieder mit im Kampf gegen den Abstieg aus der Fußball-Regionalliga. Zunächst kommst es am heutigen Samstag um 14 Uhr in der …
FC Deisenhofen in Zugzwang
Nach dem mageren 1:1 gegen den SB DJK Rosenheim bekommt es der FC Deisenhofen mit dem nächsten Abstiegskandidaten zu tun: Am Sonntag (15 Uhr) gastieren die Blauhemden beim …
FCM gewinnt an Stabilität
In der Hinrunde hatte der FC Moosburg beim FC Schwabing mit 0:3 verloren. Im Rückspiel hat sich der FCM wesentlich besser präsentiert, mit dem 1:1-Unentschieden waren die …
Gut gespielt, verdient gewonnen
Der TSV Eching pirscht sich an die vorderen Plätze heran: Die Zebras sind nach dem 3:2-Auswärtssieg beim SV Manching auch im dritten Spiel nach der Winterpause ungeschlagen und in …
Feldhahn: „Nicht nur Qualität haben, sondern diese auch abrufen!“
Nico Feldhahn ist momentan in seiner vierten Saison bei den Amateuren des FC Bayern. Bisher hat es für den Aufstieg in die dritte Liga nicht gelangt. Warum es diese Saison klappen …
SV Sulzemoos will gegen FSV Pfaffenhofen 3:0-Hinspiel-Triumph wiederholen
Sonntag, 15 Uhr: Der SV Sulzemoos gastiert am Sonntag (31. 03) beim FSV Pfaffenhofen. Seit dem Hinspiel sind beide Mannschaften enger zusammengerückt.
FC Moosburg: Zwischen Skepsis und Selbstvertrauen
Die Fußballer des FC Moosburg haben am vergangenen Sonntag durch den Überraschungscoup beim Bezirksliga-Zweiten TSV Jetzendorf die Rote Laterne abgegeben. Die Aufgabe am Samstag …
Vertonghen muss benommen raus - Blutiger Cut im Champions-League-Halbfinale
Für Tottenham Vertonghen war es ein bitterer Abend. Nach einem Zusammenprall im Champions-League-Halbfinale zog er sich einen Cut im Gesicht zu und musste benommen vom Platz.
Champions League: So endete Tottenham Hotspur gegen Ajax Amsterdam
Zum Hinspiel des Champions-League-Halbfinales gastiert Ajax Amsterdam bei Tottenham Hotspur. So sehen Sie die Partie heute live im TV und im Live-Stream.
Toto-Pokal ade: 1860 München nach Krimi raus - Elfmeter bringt die Entscheidung
Das war leider nichts. In einem echten Krimi ist der TSV 1860 München aus dem Toto-Pokal ausgeschieden. Die Entscheidung brachte ein umstrittener Elfmeter.
Aschaffenburg haut 1860 raus - Witz-Elfer begräbt DFB-Pokal-Hoffnungen der Löwen
Viermal hintereinander hat der TSV 1860 zuletzt verloren. Im Toto-Pokal bei Viktoria Aschaffenburg verloren die Löwen dramatisch. Der Ticker zum Nachlesen.
Eder-Koproduktion im Finale
Assist Tobias Eder, Tor Andreas Eder: So hieß es im letzten Spiel um die Deutsche Eishockey-Meisterschaft in Mannheim. Wie die Saison beim EHC München für die beiden Miesbacher …
St. Wolfgangs Frauen wollen Verfolgerduell gegen Lengdorf/Hörgersdorf gewinnen
„Ein Spiel auf Augenhöhe, bei dem die Tagesform entscheidet“, hatte Gerhard Lex, Trainer der St. Wolfganger Fußball-Frauen, vor dem Derby zuhause gegen die SG Lengdorf/Hörgersdorf …
Sport verbindet: Tennis-Hase heiratet Fußball-Profi
Sport verbindet und manchmal sogar für immer. Sloane Stephens und US-Fußball-Nationalspieler Jozy Altidore werden sich das Ja-Wort geben.
Attenkirchens Fußballerinnen kassieren 0:5-Pleite gegen ST Scheyern
Wieder keine Punkte! Die Fußballerinnen der SpVgg Attenkirchen haben nach dem 0:5 in Scheyern wohl nur noch theoretische Chancen auf den Klassenerhalt in der Bezirksliga.
Bad Heilbrunner A-Junioren kassieren 1:5-Schlappe gegen Ascholding/Thanning
Jugendfußball im Landkreis: Bad Heilbrunner A-Junioren müssen hohe Niederlage hinnehmen, JFG Wolfratshausen gelingt Auswärtssieg gegen SV Straßlach.
Kotyk: „Normalerweise haben die Jungs das drauf“
Der Sparkassencup kommt in die entscheidende Phase. Das erste Halbfinale steigt am Dienstag, 19.30 Uhr, beim SC Unterpfaffenhofen, wo Olchings Landesligisten zu Gast sind.
Upfer Madln träumen weiter vom Aufstieg
Gleich drei Frauenteams führen punktgleich die Tabelle in der Kreisklasse an.
Merkur-CUP startet mit einer Trefferflut
Es wurde gekämpft und gejubelt, getroffen und knapp vorbei gezielt. Bereits die Vorrunde zum MerkurCUP bot jede Menge Gesprächsstoff. Ein Beleg dafür, wie attraktiv das weltweit …
TSV Aßling nach 4:2-Sieg gegen DJK Nußdorf weiter im Titelrennen dabei
Trotz frühem Gegentor durch einen Fehler der Aßlinger Torhüterin geriet die Mannschaft nicht in Panik und drehte das Spiel gegen den DJK Nußdorf noch zu einem verdienten 4:2-Sieg
Wolfratshausen II „mit dem Rücken zur Wand“ - BCF muss gegen Helfendorf punkten
Der Blick auf die Tabelle der Kreisklasse 2 sollte ausreichen, um bei den Fußballern des BCF II vor dem Nachholspiel gegen den SV Helfendorf für ausreichend Motivation zu sorgen.
Hohenlinden-Reserve nach Sieg gegen Heimstetten weiterhin Aufstiegskandidat
Durch einen 4:1-Auswärtssieg gegen die SpVgg Heimstetten bleibt auch die Reservemannschaft des SV Hohenlinden Aufstiegskandidat.
Krinner über Bad Heilbrunns Aufstieg: „Wie damals, als Deutschland Weltmeister wurde“
Der SV Bad Heilbrunn marschierte als Aufsteiger durch die Bezirksliga – und wie: Drei Spieltage vor Schluss sicherte sich das Team, im Herbst 2014 noch Tabellenletzter der …
TSV Zorneding-Reserve mit Siegesserie aus der Gefahrenzone
Vierter Sieg in Folge für die Zornedinger Reserve. Durch diese Serie gelang es, sich wohl endgültig aus den unteren Regionen der Tabelle zu verabschieden.
Kreisfinale: VfB Forstinning und FC Neuhadern um Einzug in Hauptrunde
Bezirksfinale Toto-Pokal München: Der VfB Forstinning will gegen den Kreisligist FC Neuhadern den Einzug in die Hauptrunde des Toto-Pokals perfekt machen.
Klinke: „In Schliersee wollen wir auf jeden Fall was holen“
Keine Pause gibt es in der Fußball-A-Klasse 3: Am Maifeiertag empfängt der TSV Schliersee den TSV Hartpenning.
Gilching-Angelsried vor Aufstieg - SC Pöcking-Possenhofen mit glücklichem Punkt
Überblick des Spieltags der Frauen Bezirksliga und Bezirksoberliga.
Verlieren verboten: Farchant im Kellerduell gegen Mittenwald zum Punkten verdammt
Kellerduell am Tag der Arbeit in der A-Klasse 6: Der TSV Farchant kämpft am Mittwoch (15 Uhr) gegen Mittenwald um seine wohl letzte Chance, noch in den Kampf um den Klassenerhalt …
Bittere Heimpleite für Hartpenning
Der EC Gerabach erwischt einen Sahnen tag und lässt den Stockschützen des TSV Hartpenning keine Chance.
Haching-Fans beschimpfen eigene Mannschaft - Schwabl: „Das war eine richtige Watschn“
Fans, die den Trainer und die eigenen Spieler beschimpfen – Szenen wie die am Sonntag nach dem 0:1 gegen Jena hat man bei der SpVgg Unterhaching lange nicht mehr erlebt.
John Degenkolb freut sich auf den Radklassiker in Frankfurt: „Hier zu gewinnen, ist eine Riesennummer“
Radprofi John Degenkolb über die beste Taktik für den Radklassiker Eschborn-Frankfurt.
SV Bruck gewinnt trotz Rückschlag mit 3:1 gegen TSV Grasbrunn II
Mitten in der Druckphase des SV Bruck erzielte der TSV Grasbrunn II den Führungstreffer per Freistoß. Doch die Brucker ließen sich nicht beirren und gewannen am Ende mit 3:1
Neubert-Dreierpack bei Comeback-Wunder des VfB Forstinning III
Was für ein Spiel des VfB Forstinning III! Nach gerade einmal 25 gespielten Minuten lag die Mannschaft 0:3 hinten. Doch durch einen Dreierpack von Michael Neubert und zwei …
Merkur Cup: Wiesenbach/Pähl und TSV Weilheim im Bezirksfinale
Zum zweiten Mal in Folge richtete der TSV Iffeldorf die Vorrunde im Merkur CUP aus. Die mitunter recht kühlen Temperaturen wirkten sich nicht negativ auf die Spielfreude und den …
Eber-Ziel: Partycrasher in der Kultspielstätte beim TSV Buchbach
Der TSV Ebersberg will beim TSV Buchbach den Partycrasher spielen und der Reserve des Regionalliga-Teams den vorzeitigen Klassenerhalt vermiesen.
Schwerstarbeit für die Physiotherapeuten
Am Donnerstag wird beim SV Heimstetten viel auf Vroni Lenz und Nils Reinkemeyer ankommen. Die zwei Physiotherapeuten, die sich um die Fußballer des Regionalligisten kümmern, …
TSV Gräfelfing II kommt gegen Planegg wieder in die Spur
Nach der famosen Hinrunde mit 20 Punkten aus zwölf Spielen hatte Adis Letica, Trainer des TSV Gräfelfing II, die Euphorie gebremst.
Neurieds Damen lassen Federn im Titelkampf gegen Verfolger Murnau
Die Fußballerinnen des TSV Neuried haben die Vorentscheidung im Aufstiegskampf verpasst.
TSV 1865 Dachau will gegen SC Inhauser Moos ins Finale einziehen
Groß gegen Klein, das geht nur im Pokal. So auch im Landkreis Dachau – beim Sparkassenpokal. Und hier stehen sich im zweiten Halbfinale heute der Bayernligist TSV 1865 Dachau und …
Kommentar zum FC Bayern: Brazzo, der Ultra-Flüsterer
„Ich fand das nicht so schlimm“ - das sagte Hasan Salihamidzic nach der Bengalo-Aktion der Bayern-Ultras in Nürnberg. Redakteur José Carlos Menzel López kommentiert Brazzos …
Kovac und Müller-Wohlfahrt geraten aneinander: So kam es zur drastischen Szene
Kurz vor Ende der Partie Werder Bremen gegen den FC Bayern gingen Niko Kovac und Teamarzt Hans-Wilhelm Müller-Wohlfahrt ganz schön auf Tuchfühlung. Was war passiert?
Cathy Hummels: Entscheidung im Schleichwerbungs-Prozess gefallen
Im Prozess um Schleichwerbungsvorwürfe im Zusammenhang mit ihrem Instagram-Konto musste Cathy Hummels vor Gericht erscheinen. Nun ist das Urteil gefallen.
Relegation mit Bayern-Profis? Trainer Holger Seitz nennt drei Namen
Die Relegation rückt näher und die kleinen Bayern sind sicher dabei. Holger Seitz verrät, dass er jetzt schon alles über Wolfsburg und Lübeck weiß und wie er sie schlagen will.
Kreuth muss mit den Erfolgserlebnissen anfangen
Der FC Real Kreuth war am Wochenende spielfrei, die Konkurrenz hat gepunktet. Am Dienstag muss beim SV Ohlstadt nun ein Sieg her, sonst rutscht das Team von Trainer Bernhard …
Toto-Pokal-Finale Donau/Isar: SV Marzling hat „Riesen-Bock“ auf sein Saison-Highlight
Keine Frage: Den Saisonverlauf in der Kreisklasse 3 hatte man sich in Marzling anders vorgestellt. Aktuell steht das Team „nur“ auf Platz sechs – das ist für eine Mannschaft mit …
Zukunft der Holzis völlig offen
Das letzte Saisonspiel in der Bezirksoberliga hatte für die Basketballer des TuS Holzkirchen keine Bedeutung mehr. Wichtiger ist die Frage, wie es in der neuen Saison weitergeht. …
Christoph Schmitt: „Warum denn nicht immer so?“
Der SV Heimstetten stemmt sich gegen den drohenden Abstieg. Beim Auswärtsspiel gegen die kleinen Bayern zeigten sie dabei eine Top-Leistung im Grünwalder Stadion.
Sportfreunde Breitbrunn schlagen Dettenschwang nach zweimaligem Ausgleich
Erfolgreiches Wochenende für die Sportfreunde Breitbrunn. Ein Blitzstart und ein starker Schlussspurt sorgen dafür, dass die Punkte in Breitbrunn bleiben.
Ersatzbank sichert den Biburger Sieg, BVTA punktet im Abstiegskampf
Unterpfaffenhofen II und Olching II mit deutlichen Siegen, BVTA FFB sichert einen wichtigen Punkt im Abstiegskampf und der ASV Biburg wechselt seinen Sieg ein. Die A-Klasse 2 …
„Wir haben keine Angst. Wir nehmen was mit.“ - SCO III im Abstiegskampf
Es war nicht der Tag des SC Oberweikertshofen. Gut 75 Minuten, nachdem der Abstieg der ersten Mannschaft auch rechnerisch feststand, hatte die dritte Mannschaft beim FC …
Jesenwang stemmt sich gegen den Abstieg, Schöngeising mit Kantersieg
Der TSV Jesenwang stemmt sich gegen den Abstieg aus der A-Klasse. RW Überacker und SC Schöngeising mit jeweils fünf Toren bei ihren Siegen.
Offiziell: Augsburg schnappt sich Jugend-Chefscout vom FC Bayern
Timon Pauls verlässt den FC Bayern. Der Jugend-Chefscout schließt sich dem FC Augsburg an. Der 26-Jährige wird Kaderplaner und Chefscout beim Bundesligisten.
Schlusslicht MTV Berg II in Unterammergau ohne Chance
Die Zweitvertretung des MTV Berg ist bereits sicher abgestiegen, stellte sich allerdings in der vergangenen Partie in Unterammergau mutig an. Unter Abwesenheit des eigenen …
FC Eichenau nach Niederlage gegen TSV Altenstadt auf Relegationsplatz
Geht dem FC Eichenau im Saisonendspurt die Luft aus? Nach der 1:2-Niederlage gegen den TSV Altenstadt ist die Mannschaft von Trainer Uwe Schaller auf den Relegationsplatz …
Dank eines Foulelfmeters: SV Inning feiert Heimsieg gegen Türkenfeld
Für die Mannschaft des SV Inning verlief das Spiel gegen Türkenfeld glücklich. Ein verwandelter Elfmeter sorgte für Jubel beim Team von Christian Ritzer.
SpVgg Wildenroth mit „Messer zwischen den Zähnen“ zum Sieg über Weßling
Für den SC Weßling hat sich die Fahrt nach Wildenroth nicht gelohnt. Gegen eine starke Spielvereinigung musste die Schober-Elf Federn lassen.
Eitting betreibt Chancenwucher, Mauern und Klettham zeigen Torspektakel
Attaching und Lengdorf trennen sich schiedlich, friedlich mit 1:1. Der SV Wörth straft Eitting ab und Mauern siegt beim 5-Tore-Spektakel gegen Klettham.
SV Mammendorf dreht Spitzenspiel gegen SC Pöcking mit Vier-Tore-Serie
Der SV Mammendorf darf sich weiter leise Aufstiegshoffnungen machen. Im Spitzenspiel des 21. Spieltages gewann die Truppe von Trainer Mike Schien beim SC Pöcking mit 4:2 (1:2).
TSV Gilching II trotz langer Überzahl unterlegen gegen TSV Alling
Für die zweite Mannschaft des TSV Gilching war das Heimspiel gegen Alling ein gebrauchtes. Ein Allinger erwischte dagegen einen Glanztag.
SC Fürstenfeldbruck kassiert Wiedenhofer-Hattrick und 1:4-Pleite
Ob der SC Fürstenfeldbruck absteigt oder nicht, wird sich wohl erst am letzten Spieltag entscheiden. Nach dem 1:0-Sieg gegen SV Aubing kassierten die Brucker eine 1:4-Niederlage …
TSV Buchbach: Mit Effizienz und Maus zum Sieg in Illertissen
Das Schlachtenglück ist zurück beim TSV Buchbach: Die Rot-Weißen setzten sich am Freitagabend nach einem klasse Spiel 3:1 beim FV Illertissen durch und haben den Klassenerhalt in …
Enges Spiel, klares Ergebnis: Forstern II kaltschnäuzig gegen Otting
Dem Ergebnis nach kehrte die zweite Mannschaft der Forsterner Fußball-Frauen mit einem klaren 4:0-Sieg aus Otting heim, doch dem Spielverlauf nach waren die Gastgeberinnen …
SC Oberweikertshofen nach 1:3 beim BCF Wolfratshausen abgestiegen
Auch in Wolfratshausen gab es für die Landesliga-Schlusslichter vom SC Oberweikertshofen nichts zu erben. Nach einem umkämpften Spiel stand eine 1:3 (0:1)-Niederlage. Die kam nach …
MTV Berg macht gegen FC Anadolu München Klassenerhalt perfekt
Für den MTV Berg und den scheidenden Trainer Simon Gebhart wird die Saison ein gutes Ende nehmen. Gegen Anadolu München wurde der Verbleib in der Bezirksliga Süd vorzeitig fix …
MerkurCUP: SV Bad Tölz gewinnt Stadt-Derby gegen SC Rot-Weiß
Glücklicherweise hielt sich das Wetter nicht an die Vorhersage, sodass die drei Vorrunden-Turniere des Tölzer Kurier zum Merkur CUP 2019 am Samstag weitgehend trocken über die …
Forsche FCF-Damen überraschen mit Remis in Alberweiler
Eine ganz starke Vorstellung haben Forsterns Fußball-Damen im Nachholspiel der Regionalliga Süd beim 1:1 beim TSV Alberweiler geboten.
Ajax entzaubert auch Tottenham - Final-Einzug nach Hinspiel zum Greifen nah
Im Duell der Überraschungs-Halbfinalisten demonstrierte Ajax Amsterdam zunächst erneut seine Extra-Klasse. Die ohnehin personell gebeutelten Spurs mussten früh einen weiteren …
BBL: Bayern holt Hauptrundensieg, Berlin und Vechta siegen gegen Abstiegskandidaten
Meister Bayern München ist der Hauptrundensieg in der Basketball Bundesliga (BBL) nicht mehr zu nehmen.
Bayern-Baskets schlagen Bamberg und sichern sich den Heimvorteil!
Wichtiger Erfolg für die Bayern-Basketballer! Am Dienstagabend gewann das Team von Dejan Radonjic auch das Heimspiel gegen Brose Bamberg.
Stimmen Sie ab: Wer war der beste Löwe beim Pokal-Krimi in Aschaffenburg?
Der TSV 1860 München ist im Toto-Pokal gegen Viktoria Aschaffenburg auf dramatische Art und Weise ausgeschieden. Stimmen Sie ab: Wer war der beste Löwen-Spieler?
Dorfener Reserve will gegen BSG Taufkirchen II Vorsprung auf Abstiegsränge ausbauen
In einer vorgezogenen Partie der A-Klasse 8 treffen am Dienstagabend um 19 Uhr der TSV Dorfen 2 und die BSG Taufkirchen 2 aufeinander.
Bruno Hübner fiebert dem Spiel gegen Chelsea entgegen: „Wir arbeiten auf eine Sensation hin“
Der Frankfurter Sportdirektor Bruno Hübner weiß, wie man diesem übermächtigen Gegner beikommen kann.
BSG Taufkirchen im Kellerduell gegen ASV Au zum Punkten verdammt
Zwei Teams aus dem Quartett am Tabellenende der Bezirksliga Ost waren letztes Wochenende die klassischen Verlierer, denn sie haben nicht nur ihre Spiele, sondern auch Boden auf …
Schreiner-Dreierpack: Höhenrainer Damen feiern 4:2-Erfolg gegen RW Überacker
Mit einem verdienten 4:2 (2:0)-Erfolg kehrten die Höhenrainer Fußballerinnen vom Gastspiel bei RW Überacker zurück.
Jocher schießt BCF-Damen mit Dreierpack zu 5:2-Erfolg gegen Geratskirchen
Einen schönen 5:2 (3:0)-Erfolg feierten die Farcheter Fußballerinnen im Landesliga-Verfolgerduell beim SV DJK Geratskirchen.
TSV Alling trifft fünfmal nur das Aluminium
Zwei unterschiedliche Halbzeiten lieferten die Ü50-Oldies des TSV Alling zum Saisonauftakt auf dem Kleinfeld der SpVgg Unterhaching ab.
Überacker fehlt das Quäntchen Glück im Abstiegskampf
Nach ihrer 2:4 (0:2)-Heimniederlage gegen Höhenrain müssen die Frauen von RW Überacker weiter um den Klassenerhalt in der Bezirksoberliga bangen.
Sonntags steigen die Chancen für den Abstiegskandidaten TSV Feldkirchen
Zwei Dinge gibt es dann doch am Ende dieses Fußballtages, die dem abstiegsbedrohten TSV Feldkirchen Hoffnung machen vor dem Saisonendspurt in der A-Klasse 6. Da ist erstens …
Geiselbullach erwartet Penzberg zum Zugspitz-Finale des Toto-Pokals
Geht es nach der Papierform, ist das Totopokal-Zugspitzfinale zwischen dem TSV Geiselbullach und dem FC Penzberg am Mittwoch, 15 Uhr, eine klare Sache zugunsten der zwei Ligen …
Absteiger-Duell: Bad Wiessee in Irschenberg
Ein Kellerduell steigt am Maifeiertag in der Fußball-Kreisklasse 2.
Ungewöhnlicher Zoff bei den Löwen vor der Eskalation
Das Löwen-Präsidium stellt sich offen gegen Powers Markenschutz-Abmahnungen: Zwei Monate vor der Mitgliederversammlung mit Präsidentenwahl an 30. Juni ist bei 1860 ein …
SV Parsbergs Damen schlagen Tabellenführer Gilching-Angelsried
Ein erfolgreiches Wochenende liegt hinter den Fußballerinnen aus dem Landkreis. Der SV Parsberg bezwang zu Hause den Tabellenführer der Kreisklasse 2, den TSV Gilching-Argelsried …
BSG Markt Schwaben verliert mit 0:4 durch zu viele individuelle Fehler
Im Spiel gegen den ATSV Kirchseeon II musste sich die BSG Markt Schwaben mit 0:4 geschlagen geben. Ausschlaggebend waren die vielen individuellen Abwehrfehler, die vom Gastgeber …
MerkurCUP-Vorrunde in Egling: Viel Kampfgeist und gute Technik
Egling – Ganz schön frisch war’s beim Start in die 25. Runde des Merkur CUPs im Verbreitungsgebiet des Isar-Loisachboten/Geretsrieder Merkurs am Sonntag in Egling.
Fließen weitere Millionen Euro in die FCB-Abwehr? Horrende Ablöse für Algerier im Gespräch
Der FC Bayern soll an einem weiteren Abwehrspieler interessiert sein. Die nötige Ablösesumme hat es in sich, dabei kickte der 22-Jährige vor einem Jahr noch bei einem …
TSV Aßling II kassiert Dämpfer im Abstiegskampf - 0:5 gegen Feldkirchen II
TSV Aßling kassiert eine 0:5-Pleite gegen den TV Feldkrichen II - und das obwohl sie für das Spiel sogar drei Spieler aus der ersten Mannschaft geholt hatten.
Zweimal Gelb-Rot und zehn Verwarnungen: SV Arget gewinnt hitziges Derby gegen Sauerlach
Ein Derby, das es in sich hat: Die Erzrivalen aus Sauerlach und dem Ortsteil Arget schenkten sich nichts. Am Ende hatte Arget mit 2:1 die Nase vorn.
25 Jahre MerkurCUP: Mit neuem Ball ins Jubliäumsjahr
Der Merkur CUP geht in sein 25. Jahr. Die Fußballer des TSV Grasbrunn sind an diesem Mittwoch, 1. Mai, Ausrichter aller Vorrundenturniere im Kreis 13 (Plätze Am Sportpark 1).
Penzbergs Dötsch: „Das wird keine einfache Aufgabe“
Mitten im Saisonendspurt ist der FC Penzberg zusätzlich gefordert.
Bierofka hofft auf Erfolgserlebnis im Toto-Pokal - 1860 ohne Mölders, Wein und Karger
Jetzt also Totopokal. Ein Wettbewerb, der bei den Drittligisten eher nebenher läuft – auch, weil er keinem festen Rhythmus folgt. Die letzte Runde liegt sieben Monate zurück, 1860 …
Kleine Bayern wollen Pokalsieg: Dinamo Zagreb wartet im Finale
Im Finale des Premier League International Cups will der FC Bayern II mit einem Sieg gegen die Dinamo Zagreb II den ersten von drei möglichen Höhepunkten der Saison feiern.
MTV-Frauen bezwingen FFC Wacker München II durch spätes Bichler-Tor
Die Fußballerinnen des MTV Dießen hatten gleich doppelten Grund zur Freude.
TSV Oberpframmern: Nach Sensation in Aschheim drei Punkte gegen SK Srbija
Nach der beinahe Riesensensation gegen den Tabellenführer FC Aschheim will der TSV Oberpframmern jetzt gegen den SK Srbija drei Punkte einfahren.
„Natürlich sitzt die Enttäuschung tief“ - SCBV raus aus Aufstiegsrennen?
Ist die Vorentscheidung um den Aufstiegs- und Relegationsplatz in der Bezirksliga Ost bereits gefallen? Nach der 1:2-Heimpleite muss beim Spiel gegen Freilassing ein Sieg her.
Joker Sudol macht den Türöffner für den SV Planegg-Krailling
Er spielt erst seit dieser Saison beim SV Planegg-Krailling und könnte doch ein ganz wichtiger Faktor werden, sollte es mit der direkten Rückkehr der Blau-Schwarzen in die …
Bayern-U17 kurz vor Bundesliga-Titel - Klose will Deutsche Meisterschaft
Die Bayern U17 unter der Leitung von Ex-Nationalspieler Miroslav Klose steht kurz vor dem Meistertitel in der B-Junioren-Bundesliga Süd/Südwest.
Polizei stoppt Schlägerei im Stadion - auch TV-Koch Frank Rosin leistet sich Fehltritt
Nicht nur auf dem Platz wurde es bei dem Ruhrpott-Derby am Samstag mit zwei Platzverweisen besonders ruppig. Auch mancher Fan hätte eine Rote Karte verdient gehabt.
FC Bayern und BVB: Das Psychoduell um die Meisterschale - Zweifel bei Kovac?
Wer macht das Rennen? Die Bayern? Oder doch der BVB? Drei Spieltage vor Schluss wissen die Fußballfans nur: Weder Rotweiß, noch Schwarzgelb scheinen aktuell das Zeug dazu zu …
Darum ist der 1. Mai für Uli Hoeneß ein besonderer Feiertag
Niko Kovac nennt ihn „die personifizierte Geschichte des FC Bayern“: Seit 40 Jahren wirkt Uli Hoeneß beim FCB und eine Weile lang wird das such noch so bleiben.
Awata: „Das Grünwalder Stadion ist mein erstes Zuhause“
Für Mo Awata war es eine besondere Rückkehr am Freitag ins Grünwalder Stadion. Nach der Niederlage gegen den FC Bayern II sprach der Stürmer über seine Gefühle.
TV Miesbach II steigt auf
Die Überraschung ist perfekt: Die Tischtennisspieler des TV Miesbach II steigen auf. Der SC Seeham musste sich in der Relegation geschlagen geben und bleibt in der Bezirksklasse.
Eishockey-Hammer! EHC holt amtierenden „DEL-Stürmer des Jahres“ nach München
Das ist ein echter Knaller! Wie schon vermutet wechselt Philip Gogulla zur neuen Saison von der Düsseldorfer EG zum EHC Red Bull München. Dort will er Meister werden.
SV Türkgücü-Ataspor: Die Stimmen zum Regionalliga-Aufstieg
Seit dem Spiel bei Schwaben Augsburg ist Party beim SV Türkgücü-Ataspor angesagt. Die Pummer-Elf spielt kommende Saison Regionalliga. Wir sprachen mit Beteiligten sowie Trainern …
SVO startet ohne Nutzinger in die Woche der Wahrheit
Trainer Jan Tischer spricht nicht um den heißen Brei herum: Er fordert zwei Siege seiner Ohlstädter Kreisliga-Fußballer gegen Kreuth am Dienstag und Antdorf am Wochenende. Sonst …
Ex-FCB-Star hat neuen Trainerjob - Er coacht nun seinen Sohn
Christian Ziege, ehemaliger Spieler vom FC Bayern München, hat einen neuen Job. Er trainiert künftig den FC Pinzgau Saalfelden.
Mick Schumacher in der Formel 1: Ferrari als erster Rennstall?
Mick Schumacher könnte in den nächsten Jahren der Sprung in die Formel 1 gelingen. Gleich zu Beginn könnte Ferrari seine erste Karrierestation sein.
TSV Perchting verkürzt auf Spitzenreiter Höhenrain - MTV Dießen jubelt in Schlussminuten
Von späten Siegtreffern bis zu überflüssigen Platzverweisen war am 21.Spieltag der A-Klasse 5 alles geboten. Die Spielberichte der einzelnen Partien.
Lukas Hornung fliegt: Oberalting-Seefeld verliert in Maisach
Für den TSV Oberalting-Seefeld blieb ein Erfolg gegen den SC Maisach um Spielertrainer Manuel Eisgruber trotz Überlegenheit und Überzahlspiel aus.
SC Pöcking-Possenhofen zu fahrlässig gegen SV Mammendorf
Nach dem Spiel des SC Pöcking-Possenhofen gegen Mammendorf zeigt sich der SCPP -Coach Franco Simon enttäuscht von seinem Team. Mammendorf drehte nach Rückstand in Hälfte zwei auf.
Günzlhofen siegreich gegen Partnerverein, Wildenroth mit Traumtor
Ein Traumtor der Wildenrother sichert ihnen drei wichtige Punkte im Abstiegskampf. Der TSV Moorenweis behauptet seine Führungsposition und der VSST Gunzlhofen gewinnt das Duell …
FC Aich muss herben Rückschlag im Kampf um die Tabellenspitze hinnehmen
Im Fernduell um Platz eins mit dem TSV Peiting hat der FC Aich einen Rückschlag einstecken müssen. Beim SV Polling setzte es für die Mannschaft von Trainer Wolfgang Reinhardt eine …
FC Rottach-Egern übernimmt Tabellenführung
So lief der Spieltag in der A-Klasse 3: Der FC Rottach-Egern hat dank eines Siegs gegen den TSV Hartpenning die Tabellenführung übernommen. Kantersiege gab es für den SV …
Maisach gewinnt nach 73 Minuten Überzahl mit 2:0 gegen TSV Oberalting
Weiterhin auf der Erfolgswelle reitet der SC Maisach. Der 2:0-Heimerfolg im Kellerduell gegen den TSV Oberalting war der dritte Sieg in Folge.
1. SC Gröbenzell zurück im Abstiegskampf? - 2:0-Sieg im Kellerduell
Ein Lebenszeichen im Abstiegskampf hat der SC Gröbenzell gesendet. Die Mannschaft von Trainer Frank Reichelt gewann gegen die zweite Garde von Oberweikertshofen mit 2:0.
Moosburger Damen müssen nach Niederlage gegen Stern München II weiter zittern
Die Fußballerinnen des FC Moosburg müssen weiter um den Klassenerhalt in der Bezirksoberliga zittern: Sie unterlagen beim favorisierten FC Stern München II unglücklich mit 0:2. …
Fußballer bei Busfahrt tödlich verunglückt: Neue Details zur Unfallursache - eine Frage bleibt offen
Ein Kleinbus mit Spielern des türkischen Erstligisten Alanyaspor ist verunglückt. Der tschechische Nationalspieler Josef Sural starb.
SC Unterpfaffenhofen kassiert Pleite gegen drittletzten FC Penzing
Verwundert rieben sich die Anhänger des SC Unterpfaffenhofen beim Schlusspfiff am Samstagnachmittag die Augen. Sie konnten es nicht glauben, dass ihre Elf gegen den …
Spiel des Jahres? Langengeisling und Schwaig liefern Torspektakel
Ein ganz tolles Fußballspiel lieferten sich der Tabellenzweite FC Schwaig und Verfolger FC Langengeisling. Letztlich siegte Schwaig nicht unverdient 5:3. Beide Mannschaften boten …
Beim SC Olching ist die Luft raus - 0:2 gegen SC Ichenhausen
Einem wie Reinhold Miefanger, Fußballchef beim SC Olching, kann man im Fußball-Geschäft nichts vormachen. „Wenn es um nichts mehr geht, ist die letzte Motivation nicht mehr …
Die erste Halbzeit verpennt: Moosinning holt nur einen Punkt gegen Kastl
Punkt gewonnen oder Sieg verschenkt? Nach dem 2:2 (0:1) beim TSV Kastl zuckte Moosinnings Fußballchef Rupert Lanzinger mit den Schultern: „Wenn du in der ersten Halbzeit so …
Eurasburg-Beuerberg erkämpft sich gegen Garmisch-Partenkirchen II wichtigen Punkt
Kreisklasse Zugspitze 3: Benediktbeurer unterliegen 2:3 bei Spitzenreiter SV Uffing – FC Kochelsee Schlehdorf verliert Führung und Spiel
Allershausen überholt Kranzberg - nur Haag punktet im Abstiegskampf
Was vor wenigen Wochen nur die wenigsten gedacht hatten, ist jetzt Realität geworden: In der Kreisklasse 3 gibt es einen neuen Tabellenführer.
Goretzka spricht über seinen Wechsel - und erzählt amüsante Mathelehrer-Anekdote
Leon Goretzka ist beim FC Bayern München angekommen. Der Nationalspieler hat gezeigt, warum ihn der FCB holte. Nun spricht er über seinen Wechsel.
TSV Grafing dominant in Derby und Spitzenspiel - Kirchseeon mit Kantersieg
Der TSV Grafing untermauert seine Führungsposition in der Kreisklasse 6 mit einem deutlichen 4:0 Derbysieg. Auch der ATSV Kirchseeon landet einen Kantersieg beim 5:0 über den FC …
Drei Punkte gegen Sulzemoos: Finsing ist alle Sorgen los
Nach zuletzt sechs Bezirksligaspielen ohne Dreier hat der FC Finsing am Sonntagnachmittag wieder Grund zum Jubeln gehabt. Im Heimspiel setzte sich die Mannschaft des Trainerduos …
Oberau-Damen wollen starke Saison krönen
Aufregend war sie, die Bezirksoberliga-Saison des FC Oberau. Vor allem in der Rückrunde überzeugten die Fußballerinnen. Gerade einmal zwei von zehn Spielen verlor die Mannschaft …
Ganz Landsberied im alkoholfreien Geltendorf
Meisterschaft und Direktaufstieg oder Relegation? Diese Möglichkeiten haben die in der A-Klasse 1 zum finalen Kick am Sonntag, 15 Uhr, gastgebenden Geltendorfer und die …
Überackers feiernde Burschen schicken 14 Mann zum Kottgeiseringer Endspiel
Eigentlich hätten die mitten in den Feierlichkeiten zur Fahnenweihe des Burschenvereins steckenden Rot-Weißen aus Überacker das für sie bedeutungslose letzte Saisonspiel in …
Entspannter Abschluss für WSV Unterammergau
Sehr gelassen blickt Leonhard Gansler dem Saisonfinale seines WSV Unterammergau beim SV Eurasburg (Sonntag, 15 Uhr) entgegen. Rassige Zweikämpfe oder Nervenkitzel bis zum Abpfiff …
GAP II: Wollenberg setzt auf die Jugend - auf professioneller Ebene
Der 1. FC Garmisch-Partenkirchen II möchte in der kommenden Saison einiges verändern. Gegner Kochelsee-Schlehdorf setzt mit Maxi Wagner auf ein „langfristiges Projekt“.
Kann Oberweikertshofen den Doppelabstieg verhindern?
Vor dem letzten Saisonspieltag in der Kreisliga duellieren sich Spitzenreiter TSV Peiting (45 Punkte) und der SC Pöcking (44) um Meisterschaft und Direktaufstieg.
Michael Adelwart fehlt bei letztem Spiel als Murnau-Coach
Dass Michael Adelwart ein Faible für den Nachwuchsfußball hat, ist bekannt. Doch waren die Herren des TSV Murnau im Einsatz, stand der Trainer der Ersten Mannschaft stets mit …
Ohlstadts Kampf um den Klassenerhalt - Mit Fanbus zum Saisonfinale
An Unterstützung wird es dem SV Ohlstadt nicht mangeln. Unter dem Motto „Ein Dorf, ein Verein, ein Ziel“ sollen möglichst viele Anhänger den Weg zum Abstiegsfinale nach Miesbach …
TSV Otterfing muss beim schwächelnden Meister Zähne zeigen
Erfolgreichster Sturm, beste Abwehr und 22 Siege in Folge – der TSV Brunnthal hat sich verdientermaßen die Krone in der Kreisliga aufgesetzt. Für den TSV Otterfing, dem nach einer …
SG Darching/Hartpenning beendet Saison in der A-Klasse 3 mit einem Unentschieden
Die Fußballerinnen der SG Otterfing/Holzkirchen können sich zum Saisonende voll auf die Meisterfeier konzentrieren, da die Gäste vom SV Mammendorf das letzte Spiel wegen …
BFV reagiert auf Halletz: „Aussagen sind Schlag ins Gesicht unserer Ehrenamtler“
Mit seiner Ankündigung, aus Verärgerung über die Linie des Bayerischen Fußballbunds (BFV) bei Spielverlegungen seine Ämter beim FC Hausham als Jugendleiter, Zweiter Vorsitzender …
Unglaublich! Durften Zuschauer kostenlos zum EL-Finale zwischen Chelsea und Arsenal?
Die Vergabe des Europa-League-Finals nach Baku wurde viel diskutiert. Offenbar durften die Zuschauer teilweise sogar kostenlos ins Stadion.
Unterföhring II und Feldkirchen hoffen auf Unterstützung der Konkurrenz
Zwei Klubs aus dem Landkreis bangen vor dem letzten Spieltag um den Klassenerhalt, ein weiterer hat zwar rechnerisch noch Aufstiegschancen, die Hoffnung aber schon aufgegeben.
Merkur Cup in Attaching: Fußballfest mit großen Emotionen
Grenzenloser Jubel auf der einen, Enttäuschung pur auf der anderen Seite: Das Kreisfinale des Merkur CUP in Attaching war ein Turnier der großen Emotionen. Während für den TSV …
Beste Angriff, beste Abwehr: Vatanspor Freising mit Traumsaison
Bester Angriff, beste Abwehr, deutlicher Punktevorsprung: Völlig zu Recht dürfen sich die Kicker von Vatanspor Freising bereits jetzt Meister der A-Klasse 6 nennen und im …
Vötting und Klettham im direkten Duell: Ex- und Neu-Coach Stifti Eckardt fiebert mit
Nach dem vorzeitigen Abschied vom SV Vötting unterschrieb Andreas „Stifti“ Eckardt bei RW Klettham. Nun treffen beide Klubs im direkten Duell aufeinander.
Goldköpfchen Barnabas Arva sichert Schwaiger Reserve Sieg bei Moosinning 3
Das Nachholspiel in der A-Klasse 7 beim FC Moosinning 3, gewann der FC Schwaig 2 mit 1:0 Toren. Die Zuschauer sahen ein ausgeglichenes Spiel mit wenigen Torchancen auf beiden …
Für Aying geht es um „Alles oder Nichts“
Letzter Spieltag der Saison 2018/19 in den Fußball-Ligen von der Kreisliga bis zur C-Klasse: Wer kann noch aufsteigen, wer muss im Abstiegskampf zittern? Ein Überblick.
Lenggrieser SC braucht Sieg gegen DJK Waldram und Schützenhilfe
Lenggries muss gewinnen, Waldram will etwas mitnehmen – auch wenn es für die DJK einzig darum geht, Trainer Ralf Zahn anständig zu verabschieden.
Hohenpolding-Urgestein Norbert Bauer im Steckbrief
Norbert Bauer ist ein Urgestein des FC Hohenpolding, war jahrzehntelang ein feste Größe auf dem Feld und auch neben dem Platz der Mann für alle Vereinsfälle.
TSV Benediktbeuern hilft beim Konkurrenten Krün nur ein Sieg – Auch der TSV Schäftlarn hofft noch
Die Spiele der Kreisklasse 3 im Überblick.
BCF Wolfratshausen entspannt zu Wacker II - Höhenrain will an Forstern vorbei
Die Spiele der Frauen Landes- und Bezirksliga im Überblick.
FC Ebersberg abgestiegen: Bajramaj kündigt sofortige Rückkehr an
Ebersberg ist auch rechnerisch abgestiegen, Trainer Flurim Bajramaj kündigt jedoch den sofortigen Wiederaufstieg an. Zuvor steht noch die Partie gegen den TSV Hohenbrunn an.
Altenstadt will Trainer zum Abschied Sieg schenken
Am letzten Spieltag möchte der TSV Altenstadt seinem scheidenden Trainer gegen die FT Jahn Landsberg ein besonderes Abschiedsgeschenk machen.
Peiting hat Aufstieg in eigener Hand
In einem Fernduell wird am letzten Spieltag der Kreisliga 2 der Meister ermittelt. Die beste Ausgangslage hat der TSV Peiting als Erster.
Vorrundenturnier im Merkur Cup beim ESV Penzberg
Wie im Vorjahr ist die SG Penzberg auch beim Merkur CUP 2019 die einzige Mädchen-Mannschaft aus dem Landkreis.
Kirchseeon kegelt Forstinning raus: „Die waren dumm, wir waren dümmer“
Oberpframmern – „Die Grafinger waren dumm, aber wir waren noch viel dümmer.“ Worte, die Werner Weber, Abteilungsleiter der Kirchseeoner Kreisklassekicker, leicht über die Lippen …
Wie einst Liverpool gegen Milan: SG Ostermünchen/Aßling/Emmering mit Sensations-Comeback
Es war eines dieser Spiele, die selbst beim neutralen Zuschauer für große Emotionen sorgte. Die Aufholjagd der A-Junioren der SG Ostermünchen/Aßling/Emmering geht in die …
TSV Pentenried will Heimvorteil nutzen
Nach einer spannenden Vorrunde in Tutzing steht das Starnberger Kreisfinale beim Merkur CUP 2019 an. Acht Teams rechnen sich Chancen auf ein Weiterkommen ins Bezirksfinale aus.
Verletzungsrückkehrer des SV Planegg sollen sich im Saisonfinale zeigen
Nach dem Erreichen der ersten Runde der Aufstiegsrelegation zur Bezirksliga bleibt dem SV Planegg-Krailling zunächst keine Zeit zum Verschnaufen.
Priorität des SV Planegg liegt auf der Ersten Mannschaft
Nur noch auslaufen heißt es für den SV Planegg-Krailling II am Sonntag im Saisonfinale daheim gegen die zweite Garnitur des SV Aubing (15 Uhr, Hofmarkstraße).
Baldham-Vaterstettens Reserve-Coach Sahmurat verlässt den Verein
Nach zwei Spielzeiten in der Kreisliga und einer neunmonatigen Talfahrt, kann das Reserveteam des SC Baldham-Vaterstetten endlich einen Schlussstrich ziehen.
Haidhausen braucht gegen Anzinger Rumpfelf einen Punkt für die Relegation
Den wahren Wert einer erfolgreichen Hinrunde (28 Punkte, Platz vier), lernt der SV Anzing erst so richtig am Ende einer verlustreichen Rückrunde (15, 12.) kennen.
Halmich: „Ich erwarte in jedem Fall ein anderes Auftreten als im letzten Spiel“
Am Sonntag geht die erste komplette Saison von Korbinian Halmich als Cheftrainer des TV Stockdorf zu Ende.
Türkgücü-Ataspor: Maurer fordert weitere Neuzugänge
Langfristig gesehen will Türkgücü-Ataspor in die 3. Liga. Auch jetzt schon herrschen Profi-Verhältnisse in dem aufstrebenden Münchner Klub. Doch Trainer Maurer ist noch immer …
Hohenlinden im Finale furioso: Sogar Platz zwei ist noch drin
Der SV Hohenlinden muss am Sonntagnachmittag sein eigenes Spiel gewinnen und gleichzeitig auf die anderen Plätze schauen. Sogar Platz zwei ist noch möglich, wenn Konkurrent …
SV-DJK sichert sich Meisterschaft in A-Klasse
Drei Teams, zwei Aufstiegsplätze – das Herzschlag-Finale in der A-Klasse 5 (Kreis München) ist entschieden: Die Fußballer vom SV-DJK Taufkirchen als Meister und vom TSV Ottobrunn …
Schmöller: „Die spannendste Aufgabe meiner Karriere“
Die Zeit für Frank Schmöller beim SV Pullach ist vorbei. Eine Auszeit gönnt sich der Raben-Coach aber nicht. Im Interview spricht der Raben-Coach über seine neue Aufgabe beim TSV …
Jetzt auch Werder Bremen: Nächster Bundesliga-Club verkauft Stadion-Namen
Paukenschlag bei Werder Bremen: Der Bundesliga-Traditionsverein verkauft die Namensrechte seines Fußball-Stadions!
FC Augsburg zu Gast in Raisting - Freundschaftsspiel gegen U14 des Bundesligisten
Reizvolles Duell auf Nachwuchs-Ebene: Am kommenden Sonntag, 2. Juni, trägt die U 15 der SG Raisting Greifenberg ein Freundschaftsspiel gegen die U 14 des FC Augsburg aus.
SC Wall kassiert 0:7-Heimklatsche gegen eiskalt effizienten SV Arget
Vor allem durch eine verkorkste erste Hälfte mussten die Kicker des SC Wall eine 0:7-Klatsche zu Hause gegen den SV Arget hinnehmen. Die Gäste nutzten die Fehler des SCW eiskalt …
Überraschung inklusive - Gaißach vor Bad Tölz eine Runde weiter
Bei bestem Fußball-Wetter, trocken aber nicht zu warm, ging gestern das Kreisfinale des Tölzer Kurier zum Merkur CUP 2019 beim SC Rot-Weiß auf dem Tölzer Sportgelände an der …
Handspiel auf der Torlinie ebnet SV Planegg-Krailling Weg in die Relegation
Der SV Planegg-Krailling sichert sich mit einem 7:0 gegen den BSC Sendling die Aufstiegsrelegation. In einer Partie mit vielen Unkonzentriertheiten benötigen die Würmtaler eine …
FF Geretsried: „Er ist jung, hungrig und total motiviert. Er lebt Fußball“
Egal, ob die Fußball-Freunde Geretsried den Aufstieg in die Kreisliga in dieser Saison schaffen oder nicht: Wer sie nach der Sommerpause trainiert, steht bereits fest.
Nächster Halt BOL? TSV Neuried Frauen können bei Wacker München III Meister werden
Ein spannendes Spiel um die Meisterschaft steht den Neurieder Frauen bevor. Gewinnt die Hrgovic-Elf am Wochenende bei Wacker München, steht einer Aufstiegsparty nichts mehr im …
Grainau gewinnt Derby gegen VTA, Mittenwald enttäuscht gegen Oberau
Nun kann auch die A-Klasse 6 auf die Zielgerade einbiegen: Am Vatertag sind die letzten Nachholspiele über die Bühne gegangen.
Skandalurteil des BFV über Kirchheims U19 - Verband in Erklärungsnot
Kirchheimer SC: Vor einigen Wochen wurden bereits aberkannte Punkte aufgrund eines nicht berechtigten Spielers wieder anerkannt. Jetzt wird der BFV von den Vereinen konfrontiert.
TSV Paunzhausen: „Vom Vorstand bis zum Platzwart“ - jeder weiß wie schwer es wird
Vor der Saison hatte sie keiner so wirklich als Aufstiegsaspiranten auf dem Zettel: Vergangene Woche haben die Paunzhausener um Trainer Sebastian Klinge nun die vorzeitige …
Aufstieg des SVA Palzing: Befehl vom Trainer Summerer: „Genießt das alles“
Es ist vielleicht das Paradebeispiel für ein kleines Fußball-Märchen: Josef „Sepp“ Summerer war vor knapp drei Jahren zu seinem Jugendverein, dem SVA Palzing, zurückgekehrt. Vor …
Eingebaute Torgarantie - auch Profis Lahm, Müller, Hummels und Lex waren dabei
Vorhang auf für die besten acht Erdinger E-Jugend-Fußballteams. Am morgigen Samstagnachmittag (1. Juni) spielen sie in Eichenried das Kreisfinale im Merkur CUP aus.
26 Tore in drei Spielen - doch nur die B1-Junioren konnten gewinnen
Jeweils neun Tore in den Partien der B1- und E1- Jugend und acht Treffer bei der E2. Doch nur die B1-Akteure konnten sich in ihrer Partie drei Punkte erspielen.
Schmöller: „Die spannendste Aufgabe meiner Karriere“
Die Zeit für Frank Schmöller beim SV Pullach ist vorbei. Eine Auszeit gönnt sich der Raben-Coach aber nicht. Im Interview spricht der Raben-Coach über seine neue Aufgabe beim TSV …
Meister Aschheim zeigt keine Gnade bei 7:0-Kantersieg gegen SCBV II
Für den bereits feststehenden Meister FC Aschheim geht es quasi um nichts mehr. Doch einen Gang zurückschalten gibt‘s beim FCA nicht. Das bekam auch der Tabellenletzte aus …
SV Anzing verliert mit Not-Elf gegen eiskalten SV Akgüney Spor
Nachdem sich der SV Anzing lange als Aufstiegskandidat gehalten hatte, mussten sie, den Saisonendspurt entsprechend auch im vorletzten Spiel der Saison eine Niederlage hinnehmen.
Elf Spieler nicht verfügbar: SV Heimstetten II gegen Ottobrunn chancenlos
Ein aufregendes Wochenende liegt hinter Sebastian Kneißl, dem Spielertrainer des SV Heimstetten II. Auf einen Besuch des Europa League Finales folgt eine bittere Enttäuschung …
Doppelpack Griesgraber: Lohhof mit zehntem Saisonsieg gegen Tabellennachbarn
Manuel von Klaudy und der SV Lohhof haben sich im letzten Heimspiel der Saison noch einmal belohnen können. Beim Sieg über Günding erwies sich Max Griesgraber als Matchwinner.
Landkreispokal: SG Ostermünchen dreht 0:3 in letzten zehn Minuten
Der Landkreispokal geht nach einem packende Finalspiel an die A-Junioren der SG Ostermünchen. Zehn Minuten vor Schluss lag Gegner TSV Grafing noch mit 3:0 in Führung.
Heimstettens Coach Schmitt: „Wir zeigen ein anderes Gesicht.“
Die Tochter von Christoph Schmitt ist noch so jung, dass sie die Geschehnisse der vergangenen Tage nicht wirklich verstanden hat – und ihrem Papa somit auch nichts nachträgt. …
VfR Garching angelt sich Matthias Strohmaier
Der Königstransfer des VfR Garching ist perfekt.
Mission Wiederaufstieg: FC Pipinsried rüstet für kommende Saison auf
Die Vorbereitungen für die Mission Wiederaufstieg beim FC Pipinsried laufen auf Hochtouren. Auch ehemalige Profis sind unter den Neuverpflichtungen dabei.
Trotz famoser Rückrunde bleibt Murnaus Damen wohl nur Platz zwei
Acht Siege und ein Unentschieden – die Bilanz ist nahezu perfekt. Für die Meisterschaft wird es bei den Fußballerinnen des TSV Murnau jedoch aller Voraussicht nach trotz dieser …
Ein Jahr Sperre für Khaled Korayem vom FC Megas Partenkirchen
Khaled Korayem vom FC Megas Partenkirchen wird wegen eines Ausrasters bis Juni 2020 gesperrt. Zudem muss der Verein den Aufstieg in die A-Klasse wohl abhaken.
A-Klasse 6: Nur für Grainau geht’s noch um etwas
Die theoretische Chance des SC Eibsee Grainau auf den Relegationsplatz bestimmt den letzten Spieltag der A-Klasse 6 aus Landkreis-Sicht. Sowohl der TSV Farchant als auch die …
Bad Kohlgrub will gegen Eglfing noch einmal Gas geben
Der Derbysieg gegen den WSV Unterammergau – seit voriger Woche geschafft. Das vorrangige Ziel des FC Bad Kohlgrub im Saisonendspurt – somit erreicht.
Wildenroth und Inning pflegen Gemeinsamkeiten, sind aber nun erbitterte Gegner
Relegation oder direkter Abstieg: Das Schicksal der SpVgg Wildenroth entscheidet sich am Sonntag, 15 Uhr, in Inning. Ausgerechnet mit dem dortigen Sportverein pflegt die …
Verlieren verboten für SV Krün gegen TSV Benediktbeuern
Verlieren verboten – unter diesem Motto gehen die Kicker des SV Krün an diesem Sonntag in das alles entscheidende Abstiegsduell gegen den TSV Benediktbeuern. „Ich hoffe nach wie …
Mehr Zeit für die Familie: Alexander Maier will seinen Vertrag bei Holzkirchen II nicht verlängern
Der letzte Auftritt des TuS Holzkirchen II in der Kreisliga-Saison 2018/19 ist ein ganz besonderer. Denn es ist der letzte von Alexander Maier als Coach der Reserve der …
SV Miesbach entscheidet gegen Ohlstadt über sein Schicksal
Die Relegation beginnt eigentlich erst kommende Woche – auf den SV Miesbach wartet aber bereits an diesem Samstag ein echtes Endspiel.
SG Hausham will mit einem Sieg beim ASV Antdorf die Grundlage für die Relegation schaffen
Darf die SG Hausham – einen Sieg beim ASV Antdorf vorausgesetzt – über einen Relegationsplatz jubeln? Oder waren die Mühen der vergangenen Wochen umsonst, weil die um zwei und …
SC Wörnsmühl kämpft um seine Aufstiegschance
In der Kreisklasse 2 ist im Abstiegskampf bereits alles entschieden. Spannend ist am letzten Spieltag das Aufstiegsrennen. Noch vier Teams haben die Chance auf die Kreisliga, als …
Saller vor Rückspiel gegen Erkheim: „Spielen auf Sieg“
Der 1.FC Garmisch-Partenkirchen will das Abenteuer Landesliga fortsetzen. Trotz des 2:1-Hinspielsiegs beim TV Erkheim kündigt Christoph Saller kein abwartendes Auftreten an.
Fernduell zwischen SC Freising und Eichenfeld-Freising: Wer muss in die Relegation?
Freising – Es ist ein Fernduell, das in der Kreisklasse am Sonntag um 15 Uhr ausgefochten wird. Für den SC Freising und die SG Eichenfeld-Freising geht es um den Klassenerhalt.
Oberalting will kleine Chance auf direkten Klassenerhalt nutzen
„Die kleine Chance, die wir haben, möchten wir nutzen“, sagt Christian Feicht, Trainer des TSV Oberalting-Seefeld, vor dem Endspiel gegen den TSV Bernbeuren.
Pöcking hofft auf Schützenhilfe für den direkten Aufstieg
Es geht um alles für den SC Pöcking-Possenhofen. Im vorläufigen Saisonfinale beim FC Eichenau ist der SCPP aber auf Schützenhilfe angewiesen, will er den direkten Aufstieg packen.
Herrsching verliert 18 Spieler und Coach Rakaric
Alfred Liebl schlägt Alarm. „Bei den Herrschinger Fußballern gehen die Lichter aus“, warnt der 2. Abteilungsleiter vor dem Zusammenbruch der ersten Mannschaft.
Kreisklasse: Fortuna Unterhaching und Egling-Straßlach träumen vom Aufstieg in die Kreisliga
Die Aufstiegskandidaten im Überblick.
Hain: „Dicke Arme durch die Krücken“
Im Spiel gegen Großaspach im März zog sich Stephan Hain, Top-Torjäger des Fußball-Drittligisten SpVgg Unterhaching, einen Riss des Syndesmosebandes zu.
Dorfens B-Jugend ist Kreisklassen-Meister
Vor 175 Zuschauern haben die B-Junioren des TSV Dorfen in einem tollen Fußballspiel die Meisterschaft in der Kreisklasse und damit den Aufstieg in die Kreisliga perfekt gemacht.
FC Schwaig: Spitzenreiter im Visier, Relegation im Blick
Der Tabellenzweite FC Schwaig und Tabellenführer SVA Palzing treffen sich zum Spitzenspiel. Sportlich geht es zwar um nichts, reizvoll ist das Aufeinandertreffen dennoch.
Bönig: „Offensiv viel liegen gelassen“
Mit Philipp Bönig schnappte sich der BCF Wolfratshausen im vergangenen Sommer einen frischen, unverbrauchten Trainer mit Profi-Vergangenheit.
ATSV-Pokalheld Danny Hahne: „Mein Vorbild ist Thierry Henry“
Mit 22 Treffern führt der Kirchseeoner Danny Hahne nicht nur die Torschützenliste der Kreisklasse 6 an. Sein Torriecher brachte dem ATSV auch den Landkreispokal.
Eglinger wollen sich beim BCF II den Titel sichern – FFG in Lauerstellung
Die Spiele der Kreisklasse 2 im Überblick.
Bernbeuren tritt zum Abschluss in Oberalting an
Der TSV Bernbeuren hat sein Saisonziel den Klassenerhalt schon erreicht. Dennoch greift er am letzten Spieltag noch in den Abstiegskampf ein.
Spitzenspiel um den Titel zwischen Hohenfurch und Wessobrunn
Drei Mannschaften, ein sicherer Aufstiegs- und ein Relegationsplatz. Die Konstellation könnte spannender nicht sein. Und dann gibt es auch noch ein direktes Duell.
Kreisklasse 6 kompakt: Zeit der Rechenschieber
Die Spannung ist in der Kreisklasse 6 nicht zu toppen. Gesucht wird der zweite Absteiger. Einige Teams müssen noch um den Ligaverbleib bangen.
FC Penzberg erwartet Regionalligisten TV Wackersdorf
Das Futsal-Team des FC Penzberg eilte in der abgelaufenen Saison von Erfolg zu Erfolg.
Habach und Lenggries Kopf-an-Kopf im Rennen um den Aufstieg
Der Titel in der Kreisliga 1 ist bereits seit Wochen an den TSV Brunnthal vergeben. Dahinter tobt allerdings ein heißer Kampf um den zweiten Platz. Der ASV Habach und der …
Für den SV Wessobrunn ist im Schlagerspiel gegen Tabellenführer Hohenfurch noch alles drin
In der vergangenen Woche holte der SC Huglfing den Titel in der A-Klasse 6. Selbiges kann am letzten Spieltag dieser Saison der SV Wessobrunn in der A-Klasse 8 schaffen.
Gegen Gräfelfing will FC Kosova die 100-Tormarke eintüten
Der FC Kosova steht zwar schon längst als Meister der Kreisliga 2 fest, aber alle Ziele hat der designierte Bezirksliga-Aufsteiger noch nicht erreicht.
Neurieder-Reserve könnte den Klassenerhalt gegen Neuhadern schaffen
Die zuletzt formstarke zweite Mannschaft des TSV Neuried kann den Klassenerhalt am Sonntag perfekt machen. Doch auch für Gegner FC Neuhadern geht es um viel.
Ochsenkühn: „Wollen zum Abschied nochmal eine gute Leistung zeigen“
Der Klassenerhalt steht bereits seit zwei Wochen fest, doch einmal muss der TSV Gräfelfing II trotzdem noch ran.
DJK Würmtal will Revanche für den Tiefpunkt der Saison
Am 18. November 2018 unterlag die DJK Würmtal dem TSV München-Solln mit 2:10.
Kirchasch vs. Wartenberg: Alle freuen sich aufs Fernduell
Wer wird Kreisklasse-Meister? Die Entscheidung fällt am Sonntag. Wir haben mit den Trainern aus Kirchasch und Wartenberg gesprochen.
Kann Zorneding sich am letzten Spieltag in die Relegation retten?
Der TSV Zorneding kann eine sensationelle Aufholjagd am letzten Spieltag in Oberpframmern krönen. Abschenken werden die Gastgeber das Spiel aber laut Abteilungsleiter Fürst nicht.
Lehner: „Wir müssen unsere Hausaufgaben machen und dann hoffen“
Gegen Schlusslicht TSV Türkenfeld möchte der Gautinger SC die Teilnahme an der Abstiegsrelegation sichern. Mit etwas Glück ist sogar der direkte Klassenerhalt möglich.
„Hatte schon ein Casting“: Petkovic plant TV-Karriere neben dem Tennis
Auf dem Tennisplatz gehört Andrea Petkovic zum besten, was das deutsche Damentennis zu bieten hat. Künftig will sie aber auch auf einem zweiten Standbein glänzen.
SpVgg Unterhaching schafft Liga-Verbleib
Die B-Junioren der SpVgg Unterhaching bleiben erstklassig: Am letzten Spieltag der Bundesliga Süd/Südwest machten die U 17-Fußballer mit einem 2:0 (0:0)-Auswärtssieg beim …
TSV Jetzendorf will nicht auf Ergebnis spielen
Der TSV Jetzendorf ist näher dran an der Fußball-Landesliga als je zuvor in seiner Vereinsgeschichte. Nach dem 2:1-Sieg im Hinspiel würde der Mannschaft von Trainer Alexander …
Gilchings Frauen wollen Traum-Saison mit Sieg gegen Stern München II vollenden
Eigentlich könnten sich die Fußballerinnen aus Gilching vor ihrem hoffentlich für längere Zeit letzten Spiel in der Bezirksoberliga gelassen zurücklehnen. Ein Sieg gegen Stern …
Weyarn und Bad Wiessee entscheiden über Abstiegsrelegation
Während es in der Kreisklasse 2 im Kampf um den Aufstieg bis zur letzten Minute spannend bleibt, ist im Tabellenkeller durch die beiden Nachholspiele am Mittwochabend alles klar.
TuS Holzkirchen marschiert durch Gruppe - nächster Gegner ist Warngau
Das Gruppenfinale ist gespielt. Der Merkur CUP 2019 geht in die heiße Phase. An diesem Sonntag empfängt der TuS Holzkirchen sieben Teams aus dem Oberland zum Kreisfinale.
TSV Neuried II feiert vierten Sieg in Serie und träumt von direkter Rettung
Die Kreisligafußballer des TSV Neuried II machten gestern den nächsten Schritt in Richtung Ligaverbleib. Sie bezwangen zu Hause den FC Wacker München mit 1:0. Es war der vierte …
HSV kassiert 1:7 – Höhenrain siegt 4:1 –  TuS Geretsried mit Derbysieg gegen FF
Nach einer Stunde brachen beim SV Bad Heilbrunn alle Dämme und es hagelte eine 1:7-Klatsche. Freuen konnte sich der TuS Geretsried, der sich gegen die AH-Kicker des Ortsrivalen FF …
BCF-Reserve sichert Klassenerhalt, Sachsenkam muss nachsitzen
Während die erste Mannschaft des BCF Wolfratshausen die Klasse nicht halten konnten, sicherte sich die Reserve bereits vorzeitig den Erhalt. Doch des SV Sachsenkam verpasste …
TSV Murnau: U15 nach Sieg im Spitzenspiel wieder zurück an der Spitze
Die Murnauer C-Junioren sind wieder Spitze der Bezirksoberliga: Dem Sieg im Top-Spiel gegen Rosenheim ließen sie am Mittwochabend gleich noch ein 2:0 gegen Waldeck-Obermenzing …
Was war denn das? Kurioser FC-Bayern-Auftritt bei Promi-Arzt
Bei einem Freundschaftsspiel gegen den Neuntligisten SpVgg Lindau ging der Rekordmeister nach einem schmeichelhaften 4:2 als Sieger vom Platz. Die Kovac-Elf zeigte sich dabei …
Martin Neumayr: „Wenn du keine Kinder kriegst, stirbt die Familie irgendwann aus“
Grund zu feiern hatte der Abteilungsleiter des SV Kranzberg, Martin „James“ Neumayr, in dieser Saison oft genug: Seine Kranzberger Kicker haben die Meisterschaft eingefahren.
Wolf erlegt Löwe - Gräfelfinger feiern Verbleib in der Kreisliga
Durch einen Heimsieg über den direkten Konkurrenten TSV 1860 München III, bei dem der TSV Gräfelfing vor dem Tor eiskalt bleibt, ist der Klassenerhalt in trockenen Tüchern.
SG Eichenfeld vor dem Aus? Hohe Hürden für den Fortbestand der Fußballer
Was die Mitglieder der SGE bei der Versammlung der Fußball-Abteilung zur hören bekamen, war besorgniserregend: Ob auf dem schönen Sportgelände in Eichenfeld weiterhin Fußball …
Kantersieg in Heimstetten! TSV Ottobrunn fast am Ziel
Der TSV Ottobrunn sichert sich im Abstiegskampf der Kreisliga 3 München die erwünschten Big-Points. Gegen stark ersatzgeschwächte Heimstettener ebnet man sich den Weg zum direkten …
Walpertskirchens C1 verliert knappes Spiel gegen FC Gerolfing
Zur erwartet engen Kiste wurde die Kreisligapartie der Walpertskirchener C 1 gegen den FC Gerolfing. Nach dem 1:0 in der Vorrunde ging das Heimspiel 2:3 gegen den …
Weltklasse-Fußballer: Ex-Bayern-Star schwärmt von zwei besonderen Mitspielern
Drei Jahre war der Spanier Xabi Alonso bei den Bayern, bis er 2017 seine Karriere beendete. Jetzt erinnert sich der Weltmeister an zwei Spieler, die ihn ganz besonders beeindruckt …
Robert Söltl sichert sich Torjägerkrone dank Tore-Show bei Baldham-Vaterstetten II
Den ersten Platz in der Torjägerliste der Kreisliga 3 ist nun endgültig einem Aschheimer verschrieben. Robert Söltl ließ es mit in Baldham-Vaterstetten noch einmal krachen.
Englmann wahrt Zorneding Chance auf Klassenerhalt im Truderinger Hexenkessel
Etwa die Hälfte der 125 Zuschauer auf der Bezirkssportanlage Feldbergstraße waren aus Zorneding mitgereist, um ihr Kreisliga-Team gegen den TSV Trudering anzutreiben - es ging um …
Mehraufwand zahlt sich aus - Hohenlinden wahrt Chance auf Relegation
Entscheidung erfolgreich vertagt. Die Fußballer aus Hohenlinden dürfen sich dank ihres 3:1-Heimerfolges gegen Oberpframmern vor dem Saisonfinale am Sonntag weiterhin Hoffnungen …
„Flo“ kommt der Heimat näher
Nach dreieinhalb Jahren im Breisgau hat Fußballprofi Florian Niederlechner (28) seine Zelte bei Bundesligist SC Freiburg abgebrochen. Der Wechsel zum FC Augsburg ist für den …
Goalgetter Danny Hahne schießt ATSV Kirchseeon zu Sieg im Landkreispokal
Kreisklassist ATSV Kirchseeon ist neuer Landkreispokalsieger der Herren. Mit großem Kampf bezwangen sie am gestrigen Donnerstagabend den Bezirksligisten VfB Forstinning mit 2:1 …
Feuerlöscher Awata: SV Heimstetten geht mit gutem Gefühl in Relegations-Rückspiel
Der erste Relegationsakt gegen den TSV Rain ist gespielt. Trotz eines schwachen Auftrittes kann der SV Heimstetten mit einem guten Gefühl ins Rückspiel im heimischen Sportpark …
FC Pipinsried: Salemovic und Hürzeler gleichberechtigte Spielertrainer
Der FC Pipinsried hält an der Tradition des Spielertrainers fest. Muriz Salemovic wird zusammen mit Fabian Hürzeler die Leitung der Mannschaft übernehmen.
Relegationsheld Kellner schießt Jetzendorf zum Vorteil gegen SVN München
Vorteil Jetzendorf: In der zweiten Relegationsrunde im Kampf um den letzten freien Platz der Landesliga hat der TSV im Lorenz-Wagner-Stadion mit einem 2:1 gegen SVN München …
U21-EM 2019: So endete das Finale Deutschland - Spanien
Im Finale der U21-EM 2019 traf Deutschland auf Spanien. Am Ende jubelten die Iberer über einen 2:1-Sieg und krönte sich zum Europameister.
Deutschlands U21 verliert das EM-Finale - Spanien ist Europameister
Nach dem schmerzhaften WM-Sommer 2018 kann die U21 dem deutschen Fußball trotz einer furiosen EM keinen Titel schenken. Im Finale gegen Spanien können Kuntz & Co. nach verkorkstem …
Hitze-Drama bei Ironman-Rennen: Klar führende Athletin bricht 1000 Meter vor dem Ziel zusammen
Eigentlich war klar, dass Sarah True den Ironman in Frankfurt gewinnen würde; zu klar lag sie in Führung. Doch 1000 Meter vor dem Ziel brach sie wegen der Hitze zusammen.
Schachmann als Meister zur Tour - Skurrile Hitzeschlacht
Nur 15 Fahrer erreichen das Ziel und um den Sieg wird nicht mehr gesprintet: Maximilian Schachmann holt auf dem Sachsenring erstmals die deutsche Straßenradmeisterschaft. Der …
VfR Garching noch nicht in Tritt
Es lief nicht viel zusammen für den VfR Garching bei seinem Testspiel gegen Landesligist Eintracht Karlsfeld.
Sieben Gegentore in zwei Spielen - SV Heimstetten muss zulegen
Es lief nicht viel zusammen für die Fußballer des Regionalligisten SV Heimstetten. Sie unterlagen im Vorbereitungsspiel auch Landesligist SE Freising.
Mitgliederversammlung des TSV 1860 im Live-Ticker - Reisinger wiedergewählt - Fragensteller wird angepöbelt
Am Sonntag kam es in der Kulturhalle Zenith in Freimann zur Mitgliederversammlung des TSV 1860 München. Robert Reisinger wurde erneut zum Präsidenten gewählt.
Vettel verpasst Podest nach Boxen-Blackout - Verstappen drängelt sich gegen Leclerc zum Sieg
Sebastian Vettel hat nach einer Boxenstopp-Panne beim Hitzerennen in Spielberg einen Podestplatz verpasst, Charles Leclerc fehlten wenige Kilometer zu seinem ersten Formel-1-Sieg.
Deutsche Frauen nach dem Aus: Au revoir Weltspitze
Nach dem vorzeitigen Aus der deutschen Frauen-Nationalmannschaft würde sich eine gründliche Aufarbeitung anbieten – darauf hat der Verband aber gar keine Lust.
Dornach II stellt Oldie Karnoll (44) zwischen die Pfosten - Aschheim wird Dritter
Bei der 15. Auflage des Erdinger Meister-Cups haben die Fußballer des FC Aschheim als Dritter die Fahnen des Landkreis-Trios hochgehalten. Der Kirchheimer SC scheiterte im …
Legendenspiel: Dariusz Wosz, Benny Lauth und Co. besiegen den Sportclub Freising mit 3:2
Ein Sieg gegen die Fußball-Legenden zum hundertjährigen Jubiläum? Das wäre zu schön gewesen für die Kicker des SC Freising. Doch trotz der knappen 2:3-Niederlage war es am Samstag …
Trainertausch mit Nachgeschmack
Günter Neef folgt als Trainer beim SV Hohenlinden nach über zwei Jahren auf Ralf Santelli, der Kritik am Verabschiedungsablauf äußert. Ein Sechserpack an Herliner Leistungsträgern …
UEFA-Fünfjahreswertung: Bundesliga auf Platz 4 - aber dabei bleibt es nicht zur neuen Saison
Die UEFA-Fünfjahreswertung blieb zum Saisonende ohne große Überraschungen. Die Bundesliga beendete die Saison auf Platz 4, interessant wird es aber zu Saisonbeginn.
Schlechte Performance der deutschen Fußballerinnen
Im Viertelfinale gegen Schweden erwischt auch Martina Voss-Tecklenburg keinen guten Tag – und so wirkt ihre Mannschaft auf einmal seltsam einfältig
News-Ticker zur Frauen-WM: Nach WM-Aus: Rainer Koch äußert sich zur Zukunft der Bundestrainerin
Vom 7. Juni bis zum 7. Juli 2019 findet die Frauen-Fußball-Weltmeisterschaft in Frankreich statt. Die wichtigsten News finden Sie hier im Ticker.
TSV Schaftlach räumt bei Südost-Oberbayerischen Meisterschaften ab
Die Leichtathleten des TSV Schaftlach haben zugeschlagen: Bei den Südost-Oberbayerischen Meisterschaften gab es zahlreiche Titel für den Nachwuchs.
DFL veröffentlicht Spielplan - Zorc sieht den BVB deutlich benachteiligt - DFL reagiert auf Kritik
Der FC Bayern eröffnet die 57. Bundesliga-Saison am 16. August gegen Hertha BSC. Zum Topspiel zwischen Borussia Dortmund und dem Rekordmeister kommt es am 11. Spieltag. Dortmunds …
Frauen-WM 2019: So endete Deutschland gegen Schweden
Bei der Frauen-WM 2019 traf Deutschland auf Schweden. Im Viertelfinale ging es im K.o-Modus weiter, das Ergebnis war knapp.
Vor der 1860-Mitgliederversammlung: So beurteilen die beiden Lager die Situation
Verein vs. Investorenseite - so stellt sich die Situation bei den Löwen seit Jahren dar. Am Sonntag wird sich bei der Mitgliederversammlung im Zenith weisen, wer die Mehrheit …
Knappe Niederlage gegen Schweden: Deutschland verschenkt Führung im Viertelfinale
Deutschlands Fußballerinnen scheiden gegen Schweden aus. Der Traum von Olympia platzt im Viertelfinale.
Sara Däbritz: Wird die Frauen-WM ihr Sprungbrett zur Weltklasse?
Sara Däbritz spielt mit der deutschen Nationalmannschaft bislang eine makellose Weltmeisterschaft. Reift sie beim Turnier in Frankreich zum Superstar?
DFB-Jungstar Giulia Gwinn hat Überraschendes in ihrem Koffer für die Frauen-WM 2019
Giulia Gwinn ist bei der Frauen-WM zu einem kleinen Star geworden. Dass die DFB-Kickerin auch noch andere Qualitäten außer Fußball hat, zeigt eine Freizeitbeschäftigung beim …
Frauen-Fußball-WM 2019: Die Spielerinnen der deutschen Nationalmannschaft
Das ist der Kader von Deutschland bei der Frauen-WM 2019 in Frankreich: Wir stellen die Spielerinnen der deutschen Nationalmannschaft vor.
Junge Handballer des TSV Schliersee steigen in Bezirksoberliga auf
Nach den Herren sind nun auch die B-Jugend-Handballer des TSV Schliersee aufgestiegen. Sie spielen künftig in der Bezirksoberliga.
Schalke 04: Werden diese Neuzugänge auf der Mitgliederversammlung präsentiert?
Beim FC Schalke 04 laufen die Kader-Planungen auf Hochtouren. Alle News und Gerüchte im Transfer-Ticker.
Sebastian Hoeneß über Neuverpflichtungen: „Der Markt ist nicht groß“
Die FC Bayern Amateure sind nach dem Aufstieg in die 3. Liga auf der Suche nach Verstärkungen. Aber warum gestaltet sich die Suche bisher so schwierig?
DFB sucht neuen Präsidenten, doch es hagelt Absagen - auch ein bekannter Politiker will nicht
Seit dem Rücktritt von Reinhard Grindel sucht der Deutsche Fußball-Bund einen neuen Präsidenten. Doch der DFB kassiert nur Absagen - auch von einem bekannten Politiker.
Stockschützen des TSV Hartpenning laden zum Viertelfinale
Am Samstag gilt‘s: Die Stockschützen des TSV Hartpenning empfangen den TSV Peiting zum Viertelfinale der Sommer-Bundesliga.
Lothar Matthäus als Baywatch-Star am Strand von Malibu - startet er jetzt Filmkarriere?
Die Szenen aus der Fernsehserie Baywatch sind wohl den meisten geläufig. Den neusten Protagonisten hätte man darin aber nicht erwartet.
Henri Koudossou: „Man hat sich gefühlt wie ein Profi“
Henri Koudossou hat mit der Amateur-Auswahl  des Bayerischen Fußball-Verbands   bei der Europameisterschaft der Amateure den zweiten Platz belegt.
100 Jahre SC Freising: Sportclub bittet zum Jubiläum Benny Lauth und Co. zum Tanz
Der SC Freising wird 100 - und das wird an diesem Wochenende in der Luitpoldanlage groß gefeiert. Zum Auftakt der Festwoche gibt es ein besonderes Schmankerl.
„Mutig, dominant und dynamisch“: Das ist Hoeneß‘ Spielidee für die 3. Liga
Auf Sebastian Hoeneß wartet eine schwere Aufgabe. Mit den Bayern-Amateuren soll der Klassenerhalt in der 3. Liga gelingen. Aber wie?
Eure Meinung ist gefragt: Wer sind die besten Stürmer Münchens?
Es geht wieder los! Fussball Vorort castet die Stars des Münchner Amateurfußballs für das 3. Benefizsspiel gegen die SpVgg Unterhaching. Hier erfahrt ihr, wie ihr oder eure …
Wegen Financial Fair Play: AC Mailand vom Europacup ausgeschlossen
Es hatte sich angebahnt, nun ist es offiziell. Der AC Mailand darf in der kommenden Saison nicht am Europapokal teilnehmen.
Konkurrenz für FC Bayern und BVB? Investor steigt mit Millionen-Paket bei Hertha BSC ein
Hertha BSC bekommt von Investor Windhorst eine Finanzspritze in Höhe von 125 Millionen Euro. Dadurch könnte die Alte Dame zu einem echten „Big City Club“ werden.
Mats Hummels: Ist ein Streit im Team der Grund für seinen FC-Bayern-Abschied?
Warum verlässt Mats Hummels den FC Bayern? Steckt womöglich auch ein Streit innerhalb des Teams dahinter? Der Nationalspieler soll in Verruf geraten sein.
Pipi-Ärger bei DFB-Damen! Vier Spielerinnen unter Druck
Die Vorbereitung der deutschen Nationalspielerinnen wurde unsanft von der Fifa gestört. Nun legt der DFB wohl eine Beschwerde ein.
Zugspitze statt München: Reserve des SV Germering schafft Aufstieg
Germering – Im Triumphzug in die B-Klasse eingezogen ist die zweite Mannschaft des SV Germering.
Die neuen Drittliga-Leiberl des TSV 1860
Neue Spielernamen sind Mangelware beim TSV 1860, immerhin gibt es seit gestern Abend frische Leiberl im Löwen-Sortiment.
VfB Hallbergmoos gelingt Coup gegen SV Heimstetten
Hallbergmoos – Start nach Maß: Im ersten Testspiel der Landesliga-Vorbereitung hat der VfB Hallbergmoos gleich ein doppeltes Ausrufezeichen gesetzt.
SE Freising geht gegen Augsburg baden
Gegen die Reserve des FC Augsburg waren die Landesliga-Kicker des SE Freising ohne Chance. Das Testspiel ging hoch verloren.
Schalke 04: Aus und vorbei - dieses Top-Talent kommt nicht nach Gelsenkirchen
Es wäre ein Top-Transfer für den FC Schalke 04 gewesen: Ein Top-Talent hat den Gelsenkirchenern nun aber eine Absage erteilt - und wechselt zu einem anderen Club.
Doppeltest für VfB Forstinning
Zum Wochenende-Doppelpack empfängt der Fußball-Bezirksligist VfB Forstinning den TSV Kastl (Freitag, 19.30 Uhr) und den FC Phönix (Sonntag, 18 Uhr) im eigenen Sportpark.
SV Bad Heilbrunns Florian Kapfhammer erleidet schwere Knieverletzung
„Das geht ja gut los. Die Saison hat noch gar nicht angefangen, und schon fällt einer meiner wichtigsten Spieler aus“, brummelte der Heilbrunner Trainer Walter Lang vor dem ersten …
Investor gegen Grünwalder: Zurück in die Zukunft mit Karl Heinz Ismaik?
Hasan Ismaik schoss vor der Mitgliederversammlung gegen den Präsidenten - aber auch das Grünwalder ist dem Jordanier ein Dorn im Auge.
FC Bayern: So viel Geld ist auf dem „Festgeldkonto“ - Reicht es für Dembélé oder Sané?
Uli Hoeneß hatte einst das Festgeldkonto des FC Bayern berühmt gemacht. Wie voll ist es wirklich? Mit diesen Millionen plant der Rekordmeister den Sommer.
Unterschiedliche Meinungen: FC Ismaning und Sportchef Florian Hahn trennen sich
Der FC Ismaning befindet sich wieder in der Vorbereitung für die Bayernliga und hat eine wahrlich lebhafte Woche hinter sich. Mit Orhan Akkurt landeten die Verantwortlichen einen …
TSV 1860 München präsentiert neue Trikots: So sehen sie aus
Die Löwen in neuem Zwirn: Am Donnerstagabend wurde das Trikot der Saison 2019/20 präsentiert.
Schiedsrichter Mario Kraljic und Alexander Hölscher steigen auf
Für die Schiedsrichter aus dem Landkreis geht es nach oben: Mario Kraljic vom SC Wörnsmühl und Alexander Hölscher vom SV Waakirchen steigen in höhere Ligen auf.
Miroslav Klose bleibt U17-Trainer - Ehemaliger Bayern-Star übernimmt U19
Der FC Bayern München hat endlich Planungssicherheit im Jugendbereich. Miroslav Klose bleibt U17-Trainer. Martin Demichelis übernimmt die U19.
Wechselt Schalkes Embolo zu Borussia Mönchengladbach? Das fehlt noch zur  Verkündigung
Verlässt Breel Embolo den FC Schalke 04? Laut übereinstimmender Medienberichte ist der Wechsel schon fix. Doch bis die Bestätigung kommt, kann es noch dauern.
Ältester Profitorwart Deutschlands: Gurski auf den Spuren von Pizarro
Michael Gurski hat seinen Vertrag bei der SpVgg Unterhaching um zwei weitere Jahre verlängert - und brennt nach wie vor.
Eher authentisch als intim: Deutsche Fußballerinnen präsentieren sich auf Instagram
Die Social-Media-Aktivitäten der deutschen Fußballerinnen sind ein wichtiger Faktor zur Gewinnung eines neuen Zielpublikums.
U21-EM: Kuntz spricht auf PK Englisch - und sorgt mit urlustiger Übersetzung für Lacher
Stefan Kuntz sorgt auf der Pressekonferenz vor der Partie gegen Rumänien für Lacher. Der U21-Trainer beweist jede Menge Humor.
FC Pipinsrieds Marco Kammergruber wechselt zurück in die Regionalliga
Marco Kammergruber verlässt den FC Pipinsried und kehrt in die Regionalliga Bayern zurück. Der 19-Jährige schließt sich Aufsteiger TSV Rain/Lech an.
Reserve des SC Maisach feiert Wiederaufstieg - Ära geht zu Ende
Die Reserve des SC Maisach ist in die A-Klasse aufgestiegen. Ein schöner Abschluss - denn eine Ära geht zu Ende.
U21-EM: Ausgelassene Busparty bei DFB-Team - Benjamin Henrichs legt astreine Show hin
Die U21-Nationalmannschaft steht im EM-Halbfinale. Grund genug, mal so richtig im Bus zu feiern. Benjamin Henrichs nutzt die Bühne für einen ganz besonderen Auftritt.
1:5! Lehrstunde für die Löwen gegen den FC Basel
Testspiele gegen den FC Basel haben Tradition bei den Löwen. Im vergangenen Jahr erkämpften die Sechziger gegen den aktuellen Schweizer Vizemeister ein achtbares 1:1
Offerte als U19-Coach beim FC Bayern: Miroslav Klose sagt wohl Nein
Miroslav Klose wählte seinen Sommerurlaub bewusst fernab von München: Erst ging es mit seiner Familie nach New York, danach südlich entlang der Ostküste nach Miami.
U21-EM: Übertragung live im TV und Live-Stream - Spielplan
Bei der U21-EM 2019 wollte Deutschland den Titel verteidigen. Am Ende jubelte Spanien und wurde U21-Europameister. Hier gibt es den Spielplan.
Geplatzter Mega-Deal: Darum scheiterten die Verhandlungen
Weil der Münchner Autokonzern BMW bei seinem Deal mit dem FC Bayern im letzten Moment eine Hintertür einbauen wollte, ist das Mega-Geschäft geplatzt. Das hat die tz aus …
„Alarmstufe Notfall“ - zahlreiche Läufer bei Hitze-Halbmarathon in Hamburg kollabiert
Trotz Temperaturen von 35 Grad Celsius fand der Halbmarathon in Hamburg statt. Der Rettungsdienst hatte dabei Hochbetrieb und musste viele Läufer versorgen, die wegen der Hitze …
Haching kassiert erste Testspiel-Niederlage
Einmal verloren, einmal gewonnen - gemischt fällt die Bilanz des Fußball-Drittligisten SpVgg Unterhaching an diesem Testspiel-Wochenende aus.
FC Ismaning überzeugt in der Abwehr
Nach dem wilden 6:4 in Grünwald lässt Ismaning dieses Mal kaum Torchancen zu
Nach Frage von Dunja Hayali: Kuntz erteilt ihr im Sportstudio ordentliche Abfuhr
In einem Interview mit ZDF-Sportstudio-Moderatorin Dunja Hayali zeigte sich U21-Trainer Stefan Kuntz verärgert. Grund war eine Frage zu möglichen Ambitionen.
Furioses 1860 gewinnt Testspiel zweistellig - und knackt somit FC-Bayern-Rekord
Die Löwen nahmen Abensberg gehörig auseinander. Beim zweistelligen Sieg gelang Efkan Bekiroglu und Markus Ziereis Beeindruckendes und der Lokalrivale konnte übertroffen werden.
Kommentar zum WM-Aus: Verpasste Chancen
Leichtfertig hat die deutsche Elf die Chance auf mehr Anerkennung verspielt. Andere Nationen sind vorbeigezogen.
Niki Lauda bekommt Kurve in Spielberg zurück - Witwe: „Uns bedeutet es besonders viel, weil...“
Seit Sonntag trägt eine Kurve des Formel 1-Kurses in Spielberg den Namen von Niki Lauda. Seiner Familie bedeutet diese Ehrung besonders viel, wie Witwe Birgit erklärte.
Besonderer Auftritt: Mick Schumacher fährt Demorunden - im Ferrari von Papa Michael
Beim Großen Preis von Deutschland auf dem Hockenheimring Ende Juli erwartet deutsche Formel 1-Fans ein echtes Highlight: Mick Schumacher wird ein paar Runden drehen - im Ferrari …
Begeisterter Jürgen Klopp motiviert U21 mit höchst emotionaler Videobotschaft
Am Sonntag trifft die deutsche U21 im EM-Finale auf Spanien. Jürgen Klopp sendete dem Team eine emotionale Videobotschaft - und motivierte sie mit eigener Erfahrung.
Weit weg von Ruhrderby
Unter Flutlicht ist am Donnerstagabend in Zorneding das besondere Tennis-Landkreisderby mit dem letzten Doppel beendet worden. Dabei setzte sich das TCZ-Duo Florian Hennig/Daniel …
Aschheim und Dornach spielen in der gleichen Liga - ein Ortsderby gibt es trotzdem nicht
Etwas mehr als vier Kilometer liegen die beiden Sportanlagen auseinander, das sind gerade einmal sieben Auto-Minuten: Und obwohl die Fußball-Bezirksligisten FC Aschheim und SV …
Nach WM-Viertelfinal-Aus: Dzsenifer Marozsan zieht Bilanz: „Enttäuschend - auch für mich“
Nach dem deutschen WM-Aus gegen Schweden im Viertelfinale ist die Enttäuschung beim DFB-Team groß. Besonders Dzsenifer Marozsan hatte sich viel vorgenommen - doch es kam anders.
NBA-Profi beendet Karriere mit 31 Jahren - er hätte Mega-Vertrag unterschreiben können
NBA-Profi Darren Collison beendet seine Karriere vorzeitig mit 31 Jahren. Sein Entschluss überrascht, hätte er doch in der nächsten Saison eine zweistellige Millionen-Summe …
Zorc und Salihamidzic sehen Gala bei der U21-EM: Rumänien-Star vor Wechsel in die Bundesliga?
Als einer der Hauptakteure sorgte er dafür, dass Rumänien zu der Überraschungsmannschaft bei der U21-EM wurde. Nun könnte es ihn in die Bundesliga ziehen.
Transferstau beim FC Bayern: Welche Rolle spielte Niko Kovac?
Beim FC Bayern München tut sich in diesem Sommer wenig. Warum tun sich die Roten bei den Transfers so schwer? Ist Trainer Niko Kovac schuld?
U21-EM: Kein FIFA, kein Fortnite - dieses Kinderspiel zocken die Jungprofis in ihrer Freizeit
Die deutsche U21 setzt in ihrer Freizeit auf analogen Zeitvertreib! Alle relevanten Informationen zur U21-EM in Italien finden Sie hier im Ticker.
Frauen-WM: DFB scheidet ohne „Initiative und Mut“ aus - Voss deutet mögliche Rücktritte an
WM- und Olympiatraum sind für die deutschen Fußballerinnen geplatzt. Nach der Pleite gegen Schweden zeigt sich das Team sehr enttäuscht.
Pleiten, Pech und Pannen: Vettels Ferrari-Albtraum geht bei Formel 1 in Österreich weiter
Die Formel 1 2019 ist eine Horror-Saison für Sebastian Vettel. Die Pechsträhne geht beim Österreich Grand Prix weiter, denn sein Wagen ließ ihn im Stich.
Frauen-WM 2019: DFB-Star zeigt sich im Bikini - Fans begeistert von „Hammer Body“
Die DFB-Frauen stehen im WM-Viertelfinale. Sara Doorsoun zählt zu den Leistungsträgern im Team. Auf Instagram zeigt sie sich gerne sportlich und manchmal freizügig.
1860 München gegen 1865 Dachau: Doppelpacker Mölders sorgt für klare Angelegenheit
Die Löwen nehmen den Test gegen Bayernligist 1865 Dachau augenscheinlich ernst. Bei der Premiere der neuen Trikots wagt Bierofka kaum Experimente.
Ferrari-Youngster ärgert Hamilton und Verstappen - Vettel muss Quali abbrechen
F1-Superstar Lewis Hamilton muss sich in Spielberg hinter Vettel-Teamkollege Leclerc anstellen. Der Heppenheimer selbst wurde von einem Fahrzeugschaden ausgebremst.
Angelique Kerber verliert Finale in Eastbourne: Wimbledon-Generalprobe bleibt unvergoldet
Angelique Kerber hat bei ihrer Generalprobe für Wimbledon einen Turniersieg knapp verpasst. Gegen Karolina Pliskova ist die Kielerin chancenlos.
Bundestrainerin erwartet Spiel auf Augenhöhe - und hofft auf ein Schreckgespenst
Im Duell mit Schweden spricht vieles für die deutschen Fußballerinnen. Zum WM-Viertelfinale ist nur noch offen, ob Dzsenifer Marozsan von Beginn an spielt.
Schwaiger muss beim TSV Peiting gehen - der Nachfolger ist sein Vorgänger
Die Meisterschaft verspielt, in der Relegation gescheitert – das hatte Konsequenzen für den Trainer des Fußball-Kreisligist TSV Peiting. Er wurde ersetzt.
Stefan Effenberg rechnet mit der Transferpolitik des FC Bayern ab
Die Ankündigungen von Uli Hoeneß bringen den FC Bayern in dieser Transferperiode in die Bredouille. Nun äußerte sich Stefan Effenberg zur Transferpolitik des Rekordmeisters.
FC Bayern geht leer aus - Wechsel fix: bei diesem Verein spielt Max Kruse nächste Saison
Der FC Bayern München geht leer aus: Max Kruse wechselt ins Ausland. Ein Top-Klub hat die Verpflichtung des ehemaligen Bremers am Freitag bekannt gegeben. Der Medizincheck und die …
Geretsrieds Trainer Grelics bleibt geduldig: „Haben sehr viel ausprobiert“
Da ist noch viel Luft nach oben: Mit 1:5 (0:1) verloren die Fußballer des TuS Geretsried ihr erstes Testspiel beim ASV Dachau. Aber Martin Grelics nimmt die Pleite gelassen. „Das …
Dominic Dachs vom VfR Garching ist Vize-Europameister
Mit Maximilian Engl hatte der VfR Garching in der vergangenen Saison den wohl besten Torwart der Regionalliga Bayern und dessen Vor-Vorgänger Daniel Maus war auch einer der besten …
Letzte Chance für Nilla Fischer, den ewigen Widersacher bei einer WM zu besiegen
Selbst wenn die Schweden auch bei der WM 2019 wieder an Deutschland scheitern, wird das Vermächtnis einer Nilla Fischer immer bleiben.
Trainingslager am Tegernsee: Dann kommen Bayern und Gladbach
Auch in diesem Sommer absolvieren die beiden Bundesliga-Vereine FC Bayern und Borussia Mönchengladbach ihre Trainingslager am Tegernsee. Hier gibt‘s die Termine.
Das „kleine Püppchen“ als Werbe-Star der DFB-Mädels - und für Google am „interessantesten“
Mit drei Toren ist Sara Däbritz bisher die treffsicherste Deutsche bei der Frauen-WM. Sie verfolgt einen Rekord von Birgit Prinz und weckt Interesse.
Körbe über Körbe für Bayern: Warum Kovac schwitzt und Hoeneß (noch) keine Panik schiebt
Der FC Bayern München hat noch immer nicht genug Spieler für die kommende Saison. Kovac schlägt Alarm - doch Hoeneß bleibt (noch) entspannt.
Haching vs. All-Star-Team: Ihr habt gewählt! Das sind die Mittelfeldspieler
Haching vs. All-Star-Team: Ihr habt gewählt! Diese Spieler spielen im Mittelfeld.
Prominente Abgänge: Sky, Eurosport und ARD vor Saisonstart mit großen Problemen
Was haben Sky, Eurosport, die ARD und der FC Bayern gemeinsam? Sie alle haben vor dem Saisonstart prominente Abgänge zu verzeichnen.
Cordinal Cup mit Spitzenteams entstand aus Idee an der Hotelbar
Wie alles angefangen hat? Natürlich an der Theke. Dort entstehen die verrücktesten Ideen, selten aber so gute wie die des Hans Grübler.
„Es wird getrickst, getäuscht, getarnt“ - Ismaik attackiert e.V. des TSV 1860
Überraschung? Nicht wirklich. Dass sich Hasan Ismaik vor der Mitgliederversammlung an diesem Sonntag noch einmal zu Wort melden würde, war beim TSV 1860 allgemein erwartet worden.
Die Vorhersage zur Präsidentenwahl beim TSV 1860: Es bleibt unruhig
Wie immer, wenn sich Hasan Ismaik zu Wort gemeldet hat, ist die Aufregung größer als der Erkenntnisgewinn.
Hallbergmoos‘ Peter Beierkuhnlein heizt seinem Ex-Klub Heimstetten ein
Es läuft noch nicht alles rund in den ersten Wochen der Sommervorbereitung für die Fußballer.
Trotz „verzweifelter“ Anrufe - FC Bayern schaut bei „Oranje“-Talent in die Röhre
Der FC Bayern München muss noch immer auf den ersten Kracher-Transfer des Sommers warten. Nun kassiert der Rekordmeister auch bei einem Talent einen Korb und verzweifelt.
Gibt‘s neue Kohle für die Löwen, Herr Ismaik? Das sagt der Investor
1860-Investor Hasan Ismaik hat sich in einem Interview zu Wort gemeldet und dabei eine klare Ansage in Sachen Anteile und Kapitalerhöhung gemacht. Zudem schießt er scharf gegen …
Ticker: Irres Halbfinale! DFB-Jungs euphorisch gefeiert - gelingt am Sonntag der nächste Coup?
In einer wahren Hitzeschlacht setzt sich Deutschland gegen Rumänien durch und steht verdient im Finale der U21-EM. Der Spielverlauf zum Nachlesen im Ticker.
DFB-Mobil besucht die SF Bichl
Das DFB-Mobil kommt nach Bichl. Der Deutsche Fußball-Bund und der Bayerische Fußball-Verband veranstalten am Freitag, 28. Juni, ab 17.30 Uhr auf dem Gelände der Sportfreunde Bichl …
Marinkovic-Vertrag wird zur Hängepartie
Daniel Bierofka will ihn unbedingt, Günther Gorenzel äußert Bedenken. Der Fall Sascha Marinkovic ist bei 1860 die sportliche Hängepartie der Stunde.
Penzbergs Franz Fischer verliert EM-Finale mit BFV-Auswahl gegen Polen
Sie hatten sich in teilweise hochdramatischen Duellen bis ins Finale gekämpft. Der ganz große Triumph blieb der Auswahl des Bayerischen Fußball-Verbandes, der auch der Penzberger …
TSV 1865 Dachau empfängt die Löwen
Egal wo und gegen wen: Sind die Profis des TSV 1860 München zu Gast, sind hohe Zuschauerzahlen und gute Stimmung garantiert. Der Mythos 1860 München lebt trotz sportlich …
Deutschlands U21 feiert nach Kraftakt gegen Rumänien Einzug ins EM-Finale
Bei Temperaturen um die 40 Grad zeigt die deutsche U21 vor allem im zweiten Durchgang gegen Rumänien eine starke Leistung und verdient sich das EM-Endspiel. Zwei deutsche …
Oh Schreck, die rote Couch ist weg!
Täglich erscheint in der Printausgabe des Fürstenfeldbrucker Tagblatt eine Glosse unter dem Titel „Ganz nebenbei“. Eine aktuelle Kostprobe. Diesmal geht es darum, was eine rote …
FC Deisenhofengewinnt 4:2 beimFC Unterföhring
Bayernliga-Aufsteiger FC Deisenhofen ist bereits in prächtiger Frühform.
Erste Runde im DFB-Pokal: Termine sind fix - Diese beiden Spiele werden im Free-TV übertragen
Die erste Runde des DFB-Pokals ist nun terminiert. Außerdem gab der DFB bekannt, welche beiden Spiele im Free-TV zu sehen sind.
Barcas Vize-Präsident bestätigt: „Neymar will zurück, aber...“
Neymar möchte zum FC Barcelona zurückkehren - doch aktuell scheint der PSG-Superstar nicht die oberste Priorität bei den Katalanen zu besitzen.
Ältester Profitorwart Deutschlands: Gurski brennt noch immer
Michael Gurski hat er seinen Vertrag bei der SpVgg Unterhaching um zwei weitere Jahre verlängert - und brennt nach wie vor.
U21-EM: Elfer-Plan? Kuntz offenbar mit verrückter Idee
Am Donnerstag steigt das deutsche Halbfinale gegen Rumänien. U21-Trainer Stefan Kuntz spielt offenbar mit einem kuriosen Tausch-Gedanken.
Kovac schlägt Alarm! So viele Stars wünscht sich der Bayern-Coach noch
Im Kader der Bayern befinden sich aktuell 17 Spieler. Trainer Niko Kovac will aber mindestens 19 Profis haben. Also müssen noch Verstärkungen her. Quantitative - und qualitative.
SC Olching stellt weiteren Neuzugang vor
Landesligist SC Olching hat den nächsten Neuzugang vorgestellt. Vom Kreisligisten 1. SC Gröbenzell kommt Nicolas Felser.
SG Wildenroth gewinnt Cup-Finale gegen Favorit Oberweikertshofen
Im Finale des Sparkassen-Cups der U19 gab es eine echte Überraschung: Die SG Wildenroth sichert sich im Elfmeterschíeßen gegen den SC Oberweikertshofen den Pokal.
„Scheiß-Saison“: SV-Ohlstadt-Trainer Jan Tischer ruft Neustart aus
Jan Tischer ruft den Neuanfang aus. Für die Fußballer des SV Ohlstadt bedeutet dies, dass ein schweißtreibender Sommer bevorsteht. Nicht nur angesichts der prognostizierten …
„Die können echt stressen“ - Darum ist Almuth Schult nicht in sozialen Netzwerken unterwegs
Torhüterin Almuth Schult erklärt, warum 50.000 Follower bei Instagram nicht erstrebenswert sind und es nicht mehr möglich ist, eine Fußball-WM ohne Gegentor zu überstehen.
Fußball-Idol mit nur 53 Jahren gestorben – eine Todesursache schließt Polizei aus
Er gehörte zu den wichtigsten Fußballspielern der DDR-Zeit. Nun ist Jörg Stübner tot. Der einstige Profi starb mit nur 53 Jahren.
Stimmen Sie ab: Wer war der beste Spieler gegen Tottenham im Finale?
Der FC Bayern München traf im Finale des Audi Cups 2019 auf die Tottenham Hotspurs. Wer war der beste Bayern-Spieler? Stimmen Sie ab.
Vor 1860-Spiel: Staatsanwaltschaft greift vor Anpfiff gegen Gegner-Fans durch
Schon vor dem Anstoß des Spiels zwischen dem TSV 1860 München und dem FSV Zwickau gibt es Ärger: Die Staatsanwaltschaft München hat eine Fan-Fahne verboten.
Haching vorVerpflichtung von Top-Torjäger
SpVgg Unterhaching steht  vorder Verpflichtung von Top-Torjäger Stroh-Engel vom Zweitligisten Karlsruher SC.
1860 im Free-TV: Diese Spiele gibt es im Juli und August live und umsonst
Am Freitag startet der TSV 1860 in die zweite Drittliga-Saison. Erfreulich für die Fans: Allein bis Ende August gibt es drei Löwen-Spiele im Free-TV.
FC Bayern Basketball: Nächster Neuzugang ist perfekt
Der FC Bayern Basketball hat sich einen weiteren Neuzugang gesichert. Gelingt mit ihm der nächste Titel?
Alte Herren: SG Höhenrain/Münsing müht sich zum Sieg gegen Schlusslicht
Bevor sie endlich in die redlich verdiente Sommerpause durften, mussten drei Altherren-Fußball-Teams noch Nachsitzen - mit unterschiedlichem Erfolg.
Zu viel hinterhergelaufen: SV Münsing unterliegt dem FC Penzberg klar
Münsing – Zehn Minuten lang hielten sie gut mit. Suchten selbst mit viel Engagement den Weg zum gegnerischen Tor.
SC RW Bad Tölz dreht 1:4 gegen TSV Perchting in der Schlussphase
In der letzten Viertelstunde hatten die Perchtinger Kicker keine Kraft mehr.
7:2! ASV Habach schießt Kreisklassen-Aufsteiger FSV Höhenrain ab
Eine kräftige Abfuhr musste der FSV gegen Habach einstecken. Bereits zur Pause führte der Kreisligist durch die Tore von Tobias Habersetzer, Maximilian Nebl und Michael …
1. FC Penzberg siegt in Bestbesetzung souverän gegen den SV Münsing
Pokalspiele nimmt der FC Penzberg, im Gegensatz zu manch anderem Verein in der Region, sehr ernst.
TSV Gräfelfing: Mindestens ein Karg hört auf
Gräfelfing – Der TSV Gräfelfing muss in der kommenden Saison auf Andreas Karg verzichten. Der Stürmer hat in diesen Tagen seine Karriere als Fußballer für beendet erklärt.
Drei Tore in vier Spielen: Patrick Hasenhüttl will „mit Türkgücü aufsteigen“
Schon viele prominente Namen waren im Sportpark Heimstetten zu Gast. Die exzellenten Bedingungen im Münchner Osten locken in jedem Sommer diverse Bundesligisten an, in der Saison …
Rücktritt beim FC Bayern? Niko Kovac äußert sich: „Für mich persönlich war das ...“
In der vergangenen Saison wurde Niko Kovac oft angezählt. Nun sprach der Trainer des FC Bayern München über mögliche Rücktritts-Gedanken.
Ex-Löwe Korbinian Vollmann knockt FC Bayern Amateure aus
Zweites Drittliga-Auswärtsspiel für Aufsteiger FC Bayern II, zweite Niederlage. Nach der 1:3-Auftaktpleite in Würzburg und dem folgenden 2:1-Heimerfolg über den KFC Uerdingen …
FC Bayern mit Gala-Vorstellung gegen Fenerbahce - Kovac erklärt Gnabry-Auswechslung
Der FC Bayern München erwischte einen Gala-Tag zum Auftakt des Audi Cups gegen Fenerbahce Istanbul. Hier sind die Stimmen zum Spiel.
Nach Rauswurf von Smajic: Türk Gücü Erding holt Meistertrainer zurück
Zwei Tage nach dem Rauswurf von Trainer Sabir Smajic (wir berichteten) hat der FC Türk Gücü Erding wieder einen neuen Coach.
E-Junioren der Sg Anzing/Parsdorf feiern beim EDEKA-Furtmair-Cup Heimsieg
Die sechste Auflage des EDEKA-Furtmair-Cups fand im Anzinger Sportzentrum statt. Mehr als 500 Zuschauer feuerten die knapp 400 Jugendkicker während der sieben Turniere an, die bei …
Trendwende beim Heimdebüt?
Es ist das erste Heimspiel der Saison, zudem ein wichtiges. Soll es den Ebern doch den ersten Dreier bringen.
Nur Danny Hahne trifft: ATSV Kirchseeon unterliegt FC Rottach-Egern klar
Auch wenn Kirchseeons Trainer Christian Barth personell aus dem Vollen schöpfen konnte – 17 Spieler kamen zum Einsatz – so gingen doch die Gäste aus der Kreisklasse als klarer …
Bierofka-Elf hofft gegen Zwickau auf den ersten Saison-Sieg
Der TSV 1860 München bestreitet am Mittwoch gegen den FSV Zwickau sein drittes Saisonspiel in der Dritten Liga. Trainer Bierofka gibt sich im Vorfeld des Spiels bescheiden.
Totopokal-Spiel zwischen VfB Forstinning und TSV 1880 Wasserburg verlegt
Auf Wunsch des Gastes wurde die Partie der ersten Hauptrunde im Bayerischen Fußball-Totopokal zwischen dem VfB Forstinning und dem Bayernligisten TSV 1880 Wasserburg auf Dienstag, …
Freude über positive Entwicklung beim SV Odelzhausen
Beim SV Odelzhausen fand jetzt die Hauptversammlung der Abteilung Fußball statt, in deren Rahmen auch Wahlen für einige Posten durchgeführt wurden.
Kein Star? Van Gaal zieht über Ribéry her: „Er dachte immer ...“
Louis van Gaal meldet sich aus dem Ruhestand zurück. Er kritisiert Pep Guardiola und seinen Ex-Spieler Franck Ribéry.
Real-Star zum FC Bayern? Offenbar wurde schon ein 80-Millionen-Angebot vorbereitet
Der FC Bayern München soll offenbar einen Star von Real Madrid im Visier gehabt haben. Anscheinend hatte man schon ein 80-Millionen-Angebot vorbereitet.
Für Florian Bittner war „der SEF war die beste Option“
Er kennt es, Verantwortung übernehmen zu müssen. Bei seinem neuen Club, dem SE Freising, fungiert Florian Bittner als spielender Co-Trainer an der Seite von Coach Alex Plabst.
Wer war der beste Bayern-Spieler gegen Fenerbahce?
Der FC Bayern konnte das Audi-Cup-Spiel gegen Fenerbahce Istanbul deutlich für sich entscheiden. Wer war der beste Bayern-Spieler? Jetzt mit abstimmen!
Ticker: Real Madrid mit Peinlich-Auftritt - Tottenham nach Mega-Fehler im Audi-Cup-Finale
Der FC Bayern München lädt zum Audi Cup ein. Im ersten Halbfinale 2019 traf Tottenham Hotspur auf Real Madrid. Der Ticker zum Nachlesen.
LG Oberland ist Südostoberbayerischer Meister
Ordentlich hat abgeräumt hat erneut der Leichtathletik Nachwuchs der LG Oberland. Bei den Südostoberbayerischen Meisterschaften gab es zahlreiche Medaillen.
Angriff auf Lionel Messi im Nachtclub? Superstar meldet sich zu Wort
Lionel Messi erholt sich aktuell auf Ibiza und tankt seinen Akku für die neue Saison auf. In einem Nachtclub der Party-Insel soll es zu einer verhängnisvollen Begegnung gekommen …
Beim Laufwettbewerb in Kirchdorf steckt jede Menge Herzblut drin
Zwei Sportler 80 Jahren bewältigten ebenso den Hirschbachschleiferl-Rundkurs wie auch der Kirchdorfer Niklas Ludwig (17), der als Lokalmatador eine neue Bestzeit aufstellte.
Bayern-Star Thiago gesteht: Das liebe ich an Borussia Dortmund
Der FC Bayern München und Borussia Dortmund kämpfen bald wieder um die Meisterschale. Nun hat Thiago mit einer Aussage über den BVB überrascht.
Haching punktet weiter
2:2 beim KFC Uerdingen:  Haching punktet weiter. Es war aber mehr drin.
Bayerns Zerren um Sané - Das spricht für den Deal und das dagegen
Leroy Sané ist nach wie vor Bayerns Begierde Nummer eins. Doch der mögliche Wechsel zieht sich hin. Lesen Sie im tz-Check, was für und was gegen einen Wechsel spricht.
Große Namen, große Spiele? - Das sind Bayerns Gegner bei Audi Cup
Dieses Jahr sind beim Audi Cup in der Allianz Arena wieder große Namen dabei, doch ist das Niveau deswegen auch hoch? Wir stellen die Gegner des FC Bayern vor.
Manuel Duhnke im Interview: „Wir müssen schnell in Fahrt kommen“
Nach drei Spielen hat der SV Heimstetten nur ein Tor geschossen und keinen Punkt auf dem Konto. Ob Manuel Duhnke noch an den Klassenerhalt glaubt?
SpVgg Unterhaching sportlich wie an der Börse auf Kurs
Nach dem irren 5:4-Sieg tritt die SpVgg heute gegen Uerdingen an – zuvor gibt es Börsen-News.
„Angst haben wir nicht“ - TSV Benediktbeuern empfängt SV Ohlstadt
Zum Halbfinale der Gruppe Mitte im Kreispokal erwarten die Benediktbeurer am Dienstagabend die im Punktspielbetrieb eine Liga höher angesiedelten Ohlstädter.
Reserve des TSV Gilching-Argelsried: Terminkalender wie ein Bundesligist
Der Terminkalender der Gilchinger Reservefußballer gleicht dem einer Bundesliga-Mannschaft. Die 14 Begegnungen der Hinrunde in der Kreisklasse 1 absolviert der TSV an fünf …
Schnappen sich die Bayern ein Juwel? FCB offenbar an Offensiv-Talent von Benfica dran
Der FC Bayern München hat angeblich ein neues Transfer-Ziel im Auge. Berichten aus Portugal zufolge ist der Rekordmeister an einem 18-jährigen Benfica-Talent interessiert.
BSG Taufkirchen verliert nach schwacher Leistung gegen SV Walpertskirchen
Auch wenn sie schwere Beine hatten und urlaubsbedingt einige Spieler fehlten, sprach Trainer Wast Held von einer schwachen Leistung des Kreisligisten BSG Taufkirchen gegen den SV …
Aufsteiger FC Schwaig mit optimalem Start in die Bezirksliga
„Es kann ja nicht schaden, wenn die nächsten Gegner nun mit etwas mehr Vorsicht und Respekt gegen uns antreten“ – Benjamin Held, Spielertrainer des FC Schwaig, hat schon die …
Frauen des TSV Neuried mit Sechs-Tore-Remis gegen SG Otterfing/Holzkirchen
Im ersten Testspiel ihrer Saisonvorbereitung haben sich die Fußballerinnen des TSV Neuried mit 3:3 von der SG Otterfing/Holzkirchen getrennt.
TSV Gräfelfing II verliert gegen C-Klassist FC Eintracht München II
In Testspielen steht nicht das Ergebnis im Vordergrund, dennoch verliert keine Mannschaft gerne gegen ein Team, das drei Ligen tiefer spielt.
SV Planegg-Krailling II unterliegt Kreisliga-Aufsteiger N.K. Hajduk
Die Reserve des SV Planegg-Krailling hat sich beim 1:3 gegen Kreisliga-Aufsteiger N.K. Hajduk München gut aus der Affäre gezogen. Nur in der Anfangsphase fehlte dem SVP die …
„Von manchen Spielern zu wenig“ - SV Planegg-Krailling kassiert Rückschlag
In seinem zweiten Test der Sommervorbereitung hat der SV Planegg-Krailling einen ersten Rückschlag einstecken müssen. Beim FC Bosna München unterlagen die Blau-Schwarzen am …
Klinsmann-Rückkehr nach Deutschland? Das sagt er selbst zu einem Amt beim VfB Stuttgart
Jürgen Klinsmann steht offenbar vor einer Rückkehr nach Deutschland. Jetzt hat er selbst über eine mögliche Zukunft beim VfB Stuttgart gesprochen.
Jacky Muriqi und Frank Schmöller: Wiedervereinigung beim TSV 1860
Seit dieser Saison steht mit Frank Schmöller eine Trainer-Legende aus dem oberbayerischen Fußball an der Seitenlinie. Als Co-Trainer lockte er einen alten Bekannten an die …
„Das wird ein super Spiel“ - FC Bayern im Hansa-Fieber
Nur wenige Tage nach dem ersten Sieg in der 3. Liga ist die U23 des FC Bayern bereits wieder gefordert. Am Dienstagabend tritt die Elf von Sebastian Hoeneß bei Hansa Rostock an.
Kommentar zum FC Bayern und dem Transfer-Wahnsinn: Der Nachwuchs ist die Antwort
Kostspielige Spieler-Transfers werden nicht günstiger werden. Die Alternative für den FC Bayern muss deshalb aus dem Nachwuchs kommen. Ein Kommentar von tz-Sportredakteur José …
Rummenigge schlägt Alarm! Bayern-Boss in Sorge wegen Transfer-Wahnsinn
Das Transferfenster hat noch bis zum 2. September geöffnet, doch die Summen, die diesen Sommer für neue Kicker über den Ladentisch des internationalen Fußballs gehen, sind bereits …
Peinlich! In dieser Tabelle steht Schalke schon wieder kurz vor der Abstiegszone
Die Bundesliga-Saison hat noch nicht begonnen, da findet sich Schalke 04 schon im Tabellenkeller wieder. Zumindest bei einem Thema laufen die Königsblauen den meisten Konkurrenten …
Stefan Aigner: „Heute hätten wir einen Punkt nicht verdient“
KFC Uerdingen konnte keine Punkte vom Spiel gegen die Amateure vom FC Bayern mitnehmen. Was Kapitän Lukimya und Aigner vom Spiel gehalten haben sieht ihr hier.
Machtkampf zwischen Klose und Salihamidzic? „Völliger Quatsch“
Bayerns Sportdirektor Hasan Salihamidzic wollte Miroslav Klose zum Trainer der U 19 befördern - bekam aber eine Absage. Jetzt spricht Klose über den „Machtkampf“.
SV Marzling trifft im Totopokal auf den Regionalligist VfR Garching
Am Ende hat’s für den SV Marzling doch nicht sollen sein. Nach der Änderung des Auslosungssystems im Toto-Pokal standen die Chancen auf das Traumlos TSV 1860 München nur noch bei …
Dank Karg und Greif: VfL Denklingen startet mit Sieg in die Saison
Erleichterung beim VfL Denklingen: Der Saisonstart in die Kreisliga ist geglückt. In Oberweikertshofen gelang ein 2:0-Erfolg. Trotzdem lief bei den Fußballern noch nicht alles …
Trotz verschossenem Elfer: Schwarz lobt Schütze Deibele
Das dritte Saisonspiel des TSV Brunnthal bei Phönix München endete torlos 0:0. Phönix hat sich für Raphael Schwarz als „der erwartet schwere Gegner“ bestätigt.
Niederlage im letzten Test: TSV Oberalting macht noch zu viele Fehler
Nach der 3:4-Niederlage des TSV Oberalting-Seefeld im letzten Testspiel gegen den Münchner Kreisligisten FC Neuhadern stellte Trainer Christian Feicht sofort etwas klar:
„Zwei verlorene Punkte“: SC Weßling mit Nullnummer gegen FC Emmering
„Das waren zwei verlorene Punkte“, ärgerte sich Florian Schober nach der Nullnummer gegen den FC Emmering. Immerhin ein Gutes hatte das Unentschieden für den Trainer der Weßlinger …
Jungspunte des TSV Gilching-Argelsried II lassen SV Inning alt aussehen
Es war ein Saisonstart, wie ihn sich Robert Brand nicht in seinen kühnsten Träumen ausgemalt hatte. „Ich kann nur meinen Hut vor den jungen Leuten ziehen.“
TSV Jetzendorf holt ersten Landesligasieg gegen den FC Ehekirchen
Der 28. Juli 2019 wird als historischer Tag in die Vereinsgeschichte des TSV Jetzendorf eingehen. Im Aufsteigerduell gegen den FC Ehekirchen hat der TSV den ersten Landesligasieg …
TSV 1860 gegen Zwickau: Wer war der beste Löwe? Jetzt abstimmen!
Der TSV 1860 München kann gegen den FSV Zwickau den ersten Saisonsieg feiern. Aber wer war der beste Löwe auf dem Platz? Jetzt mit abstimmen!
Autogramm auf einem Trikot des FC Bayern? Nicht mit Werder-Coach Kohfeldt
Eine junge Frau möchte nach dem Training ein Autogramm - so weit, so unspektakulär. Für Florian Kohfeldt ist das Alltag. Als der Trainer von Werder Bremen  allerdings genauer …
Erlöst nach über einem Jahr ohne Sieg: Neuried-Coach Reid im Interview
Nach mehr als einem Jahr ist die Sieglos-Serie des TSV Neuried zu Ende gegangen. Wir haben mit Trainer Maximilian Reid über Euphorie, Psyche, Glück und Pech gesprochen.
SpVgg Unterhaching schnappt sich wohl ehemaligen Bundesliga-Stürmer
Die SpVgg Unterhaching steht vor der Verpflichtung eines prominenten Neuzugangs: Vom Karlsruher SC soll mit Dominik Stroh-Engel ein Sturm-Riese kommen.
Lothar Matthäus über Rennen um die Meisterschaft - düstere Prognose für den FCB
Der FC Bayern musste die erste Schlappe gegen den BVB hinnehmen. Lothar Matthäus hat den Grund ausfindig gemacht, warum es am Ende für den FCB nicht für die Meisterschaft reichen …
Der Profi-Zocker
Fabio Sabbagh spielt für den SV Heimstetten in der Regionalliga Bayern. Nebenbei studiert er und ist E-Sport-Profi für die SpVgg Greuther Fürth. Am Wochenende spielt er bis zu …
Ettl verletzt, Capek fliegt: SV Planegg-Krailling II unterliegt NK Hajduk
Bereits nach 13 Minuten war das Testspiel für Michael Ettl wieder beendet. Der Planegger Routinier musste für Manuel Capek ausgewechselt werden, der allerdings auch nicht bis zum …
FT Jahn Landsberg II zerlegt Kreisklassist TSV Herrsching in acht Minuten
Ein bisschen peinlich war das Ergebnis für die Herrschinger Fußballer schon. Schließlich wurde der Kreisklassist in der ersten Halbzeit von einer Mannschaft auseinandergelegt, die …
Wegen Leroy Sané: Rummenigge und Salihamidzic kritisieren Kovac - Trainer reagiert sofort
Niko Kovac hatte zuletzt mit einer Aussage zu Leroy Sané überrascht. Jetzt konterten Karl-Heinz Rummenigge und Hasan Salihamidzic. Der Trainer reagierte.
FSV Höhenrain dreht Spiel gegen TSV Erling in der zweiten Halbzeit
Schon in der vergangenen Saison lieferten sich der FSV Höhenrain und die Erlinger Fußballer zwei rassige Duelle im Kampf um die Meisterschaft in der A-Klasse.
Profi-Zocker Fabio Sabbagh: „Wollen die Virtuelle Bundesliga gewinnen“
Fabio Sabbagh spielt für den SV Heimstetten in der Regionalliga Bayern. Nebenbei studiert er und ist E-Sport-Profi für die SpVgg Greuther Fürth.
Ex-Löwe Robert Glatzel für sechs Millionen Euro zu Cardiff City
Robert Glatzel steht vor einem Wechsel vom 1. FC Heidenheim zu Cardiff City. In der Jugend wurde er unter anderem beim TSV 1860 München ausgebildet.
Neu-Trainer der FC-Bayern-Frauen: „Mein klares Ziel: Titel holen!“
Seit dem 1. Juli ist Jens Scheuer als Trainer der Fußballerinnen des FC Bayern im Amt.
Schwabl läutet die Börsenglocke – Haching-Aktie auf 12,80 Euro gestiegen
Als Manfred Schwabl am Dienstagmorgen im kleinen Präsentationsraum der Münchner Börse ankam, blieb er stehen, drehte den Kopf ein paar Mal hin und her und fragte dann laut in die …
Audi Cup: So sendete FC Bayern München gegen Tottenham Hotspur
Der FC Bayern München empfängt Tottenham Hotspur im Audi Cup. So endete die Partie.
Supercup: Dortmund empfängt den FC Bayern - DFL mit offizieller Warnung
Borussia Dortmund erwartet am Samstag den FC Bayern München zum Supercup. Die DFL hat jetzt eine offizielle Warnung veröffentlicht.
Fast 240 Teilnehmerinnen: Premiere des Aßlinger Girls Cup gelungen
Was für ein Wochenende. 20 Mädchen- und Damenmannschaften, zusammen fast 240 Spielerinnen aus den Kreisen Holzkirchen, Rosenheim, Traunstein, München und Ebersberg, über 16 …
Sky mit deutlicher Veränderung bei Fußball-Konferenz - einige Fans sauer: „Der letzte Schrott“
Die Abonnenten von Sky müssen sich zum Start in die neue Saison auf eine veränderte Übertragung einstellen. Das ruft drastische Reaktionen hervor.
Christian Frühling schießt TSV Zorneding gegen SV Pullach II zum Sieg
Kreisliga-Absteiger TSV Zorneding hat das Freundschaftsspiel bei der Reserve des SV Pullach mit 1:0 gewonnen. Das Goldene Tor für die Mannschaft von Ralph Pöpperling besorgte der …
Am Tag nach Bürgerfest: Kreisligist TSV Grafing unterliegt SV Amerang
Die erste Mannschaft des Kreisliga-Aufsteigers aus Grafing hat ihren Test beim Kreisklassisten klar verloren.
Rafail Thymnioulas mit Doppelpack: SV Bruck schlägt FC Ebersberg
Mit 4:2 setzte sich A-Klassenaufsteiger SV Bruck im Testspiel gegen den FC Ebersberg durch.
Keine Leidenschaft, kein Herz - Klose rechnet mit Nachwuchs ab
Miroslav Klose hat die Einstellung vieler Jugendspieler der heutigen Generation kritisiert. Insbesondere vermisst er die Leidenschaft.
Wer kommt ins Pokal-Finale: TSV Weyarn oder SG Hausham?
Das Halbfinale der Gruppe Ost des Toto-Pokals steht am Mittwoch an. Der TSV Weyarn und die SG Hausham wolllen ins Finale.
Audi Cup: So endete FC Bayern München gegen Fenerbahce Istanbul
Der FC Bayern München hatte am Dienstag Fenerbahce Istanbul beim Audi Cup 2019 zu Gast. So sehen Sie das Spiel in der Allianz Arena live im TV und im Live-Stream.
Kuriose Szene: Fenerbahce-Spieler will einfach den Platz verlassen - Trainer hält ihn fest
Kuriose Szene beim Spiele des FC Bayern: Ein Fenerbahce-Spieler wollte einfach das Spielfeld verlassen, nachdem ihn die Fans ausgepfiffen hatten.
Audi Cup: FC Bayern fegt Fenerbahce Istanbul mit 6:1 aus der Arena
Der FC Bayern München siegt gegen Fenerbahce Istanbul mühelos. Zu Halbzeit stand es bereits 5:0.
Nach Tränen-Abschied: Mats Hummels macht jungen Fan glücklich
Auf seinem Weg von München nach Dortmund wurde Mats Hummels Zeuge eines kleinen Dramas um einen jungen Fan. Also beschloss er, dem Jugendlichen einen Besuch abzustatten.
Richter tippt Regionalliga: „Wir müssen erstmal kleine Brötchen backen“
Julien Richter vom SV Wacker Burghausen tippt den fünften Regionalliga-Spieltag und erklärt die schwierigen ersten Spiele.
Machtkampf mit Salihamidzic? Klose bezieht klar Stellung
Miroslav Klose lehnte eine Beförderung zum U19-Coach des FC Bayern ab. Nun äußert er sich zum angeblichen Streit mit Hasan Salihamidzic.
Sportschau-Frau moderiert „Fortnite“-Reportage kritisch ab - dann bricht der Shitstorm los
In der fußballfreien Zeit entdeckt die ARD auch Wettbewerbe wie den „Fortnite“ World Cup für sich. Moderatorin Julia Scharf kann damit nicht viel anfangen – und macht das auch …
Rasenkraftsport: Sabrina Zeug ist Siegerin aller Klassen
Sabrina Zeug  ist erneut Deutsche Meisterin im Rasenkraftsport. Damit holte die Haushamerin innerhalb von acht Tagen vier Mal Gold und zwei Mal Silber.
Greilinger (18) erinnert Bierofka an sich selbst: „Ein frecher Hund, der sich nix scheißt“
Fabian Greilinger feierte gegen Eintracht Braunschweig sein Startelf-Debüt für die Löwen. Das 18-jährige Talent erinnert 1860-Coach Daniel Bierofka an sich selbst.
Hoeneß zufrieden mit Oliver Batista-Meier: „Wird sukzessive besser“
München – Nachdem die ersten drei Punkte verbucht sind, geht es für den FC Bayern II heute Abend nach Rostock.
Umworbener Lasse Mai mit Treuebekenntnis: „Froh beim FC Bayern zu sein“
Die FC Bayern Amateure besiegen den KFC Uerdingen. Den Dreier sicherte Innenverteidiger Lars Lukas Mai mit einer Rettungsaktion in der Nachspielzeit.
Bierofka und Greilinger - der Trainer und sein Ebenbild
Einst warf Werner Lorant den jungen Daniel Bierofka in der Champions-League-Quali ins kalte Wasser. Ähnlich verfährt Bierofka nun mit Fabian Greilinger.
SV Ohlstadt trifft im Kreispokal auf den TSV Benediktbeuern
Eine Runde müssen die Fußballer des SV Ohlstadt im Kreispokal noch überstehen, dann kommt’s zum Kräftemessen mit einem Bezirksligisten.
Jonas Poniewaz zurück beim FC Garmisch nach seiner Knieverletzung
Ein Tor gegen Memmingen, dazu der wichtige Führungstreffer in Neuburg. Bei Jonas Poniewaz läuft’s.
Kurioser Ticket-Fauxpas bei den Würzburger Kickers vor DFB-Pokal - Das hat der TSV 1860 damit zu tun
In der ersten Runde des DFB-Pokals empfangen die Würzburger Kickers die TSG Hoffenheim. Dabei kam es zu einer peinlichen Ticket-Panne.
SpVgg Altenerding mit überzeugendem Erfolg gegen TSV Ottobrunn 2
Dank einer beeindruckenden Leistung kamen die A-Klassen-Kicker der SpVgg Altenerding zu einem deutlichen 5:1-Erfolg gegen den TSV Ottobrunn 2.
E-Jugend des SV Raisting zur Gast auf der „Fußballiade“
Alle vier Jahre lädt der Bayerische Fußballverband (BFV) zum größten Veranstaltung für Amateur-Fußballer, der „Fußballiade“ in Landshut, ein.
TV Stockdorf gewinnt Elf-Tore-Spektakel gegen SC Schöngeising
Die Vorbereitungsspiele des TV Stockdorf bieten derzeit großen Unterhaltungswert für die Zuschauer. Eine Woche nach dem 9:4-Erfolg gegen den TSV Schäftlarn folgte am Sonntag das …
Änderungen in der ersten Runde des45. Sparkassencups
Eine Woche vor dem Start in die 45. Ausgabe des Dachauer Fußball-Sparkassencup-Wettbewerbs hat Spielleiter Wilhelm Schuster die ersten Änderungen vornehmen müssen.
„Schmeiße die Jungs ins eiskalte Wasser“ - TSV Gräfelfing setzt auf Jugend
Um was es in der Sommervorbereitung geht, ist Bernd Gegenfurtner wohl bewusst. „Ich schmeiße die Jungs ins eiskalte Wasser“, sagte der Trainer des TSV Gräfelfing.
Revolutionäre Änderung in der Allianz Arena: Das dürfte die Fans freuen
Bis zum Start der neuen Bundesliga-Saison sind es noch ein paar Tage. Nun hat der FC Bayern Änderungen in der Allianz Arena vorgestellt.
Nach drei Testspielen: Türk Gücü Erding feuert Trainer
Sabir Smajic  ist nicht mehr Trainer beim Kreisklassisten Türk Gücü Erding. Wer wird sein Nachfolger?
Haching will die Schießbude schließen
Die Freude nach dem Last-Minute Erfolg im bayerischen Derby gegen Würzburg mit drei Hachinger Toren in den letzten sechs Spielminuten war groß. Dennoch versuchten Spieler und …
Nationalspieler postet aus Versehen schmuddeliges Video - und gibt skurrile Erklärung ab
Der kamerunische Nationalspieler Clinton N‘Jie hat ein schmuddeliges Video ins Internet gestellt - aus Versehen. Die Begründung dafür ist skurril.
Kessel schockt 60 - Bierofka kritisiert Schiri
Benjamin Kessel legte beide Hände hinter die Ohren, nachdem er den Ball spielentscheidend ins Tor der Gäste geköpft hatte. Die Geste war unschwer zu interpretieren und bedeutete …
FT-Gern-Vorsitzender Michael Franke kämpft für Münchner Amateurvereine
Die Stadt München verbietet die Schneeräumung von Bezirkssportanlagen und somit zum Teil das Fußballspielen im Winter. Michael Franke hat eine Lösung.
Berater eines Bayern-Stars wütet nach Wahl von Reus zum Fußballer des Jahres
Der FC Bayern München hat das Double gewonnen, bei der Auszeichnung zum Fußballer und Trainer des Jahres ging man aber leer aus. Das sorgt nun für Ärger.
BVB-Kapitän Reus erklärt: So schlagen wir die Bayern im Meisterschaftskampf
Marco Reus wurde frisch zum deutschen Fußballer des Jahres 2019 gekürt. Jetzt erklärt er, wie er mit dem BVB die Meisterschaft 2020 gewinnen kann.
SVA Palzing patzt auch gegen den SV Manching
Wenn der SVA Palzing in der Bezirksliga Nord aufläuft, gehören Aluminiumtreffer, Elfmeter und auch individuelle Fehler dazu.
Kommentar zum Haching-Kracher: Das 5:4 kann für Schub sorgen
In einem unglaublichen Spiel setzt sich die SpVgg Unterhaching gegen Würzburg durch. Der Sieg könnte einen Schub geben. Ein Kommentar von Robert Gasser, Sportchef Münchner Merkur …
Deisenhofen freut sich auf Heimstetten
Der Bayerische Fußball-Verband (BFV) und Partner Lotto Bayern haben in der Spielbank Bad Wiessee die Paarungen der 1. Hauptrunde im Toto-Pokal-Wettbewerb ausgelost.
TSV Ebersberg nach Spiel gegen SV Reichertsheim immer noch ohne Punkte
Gegen Reichertsheim hatte die Negativserie des TSV Ebersberg im April begonnen, die sich nun drei Monate später bei eben diesem SVR fortsetzte.
SV Sulzemoos verliert in der letzten Minute gegen FC Moosinning
Ein Fußballspiel in der letzten Minute durch einen verwandelten Elfmeter zu verlieren, gehört zu den schmerzhaftesten Niederlagen.
Dornach-Neuzugang Rakaric trifft bei Premiere doppelt
Die Fußballer des SV Dornach haben sich ihren Frust von der Seele geschossen und meldeten sich in der Bezirksliga Nord mit einem 5:0 (1:0)-Erfolg über Aufsteiger SpVgg Feldmoching …
„Mit Haut und Haare“ - Hoeneß stolz auf kleine Bayern
Die kleinen Bayern sind angekommen in Liga drei. Nach der 1:3-Auftaktniederlage in Würzburg feierten die „Bayern-Amateure“ am Freitagabend im ersten Heimspiel mit dem 2:1-Erfolg …
Drei Tore in sechs Minuten - Haching dreht kurioses Spiel
Was für ein Spiel zwischen der SpVgg Unterhaching und den Würzburger Kickers. Mit zwei Treffern in der Nachspielzeit siegte die Schromm-Elf in einer spektakulären Partie.
Randale im BVB-Block bei Union Berlin gegen Borussia Dortmund – sogar die Polizei rückt an
Bei Union Berlin gegen Borussia Dortmund gab es Randale im BVB-Fanblock. Die Polizei rückte an, dann wurde es unübersichtlich.
Bilder und Noten zum Bayern-Kantersieg gegen Mainz - Neuzugang kassiert die Vier
Der FC Bayern bekommt gegen Mainz 05 eine kalte Dusche, reagiert beim 6:1-Heimsieg dann aber prächtig. Die besten Bilder und Noten der Bayern-Spieler zur Partie.
Lengdorfs Martin Lechner: „Ich wünsche Christian nur das Beste“
Lengdorf gegen Langengeisling - ein Spitzenspiel mit Geschichte, denn: Seit dem Foul von Martin Lechner ist Christian Gerbl verletzt. Ein Interview mit ihnen.
Wer war der beste Bayern-Spieler gegen Mainz? Stimmen Sie ab
Der FC Bayern hatte gegen Mainz 05 zunächst seine liebe Not. Am Ende gab es dennoch einen klaren Sieg. Wer war der beste FCB-Spieler? Stimmen Sie ab.
Handball-Legende ist tot: „Einer der besten Torhüter der Welt“
Er war zu seiner Zeit einer der großen Handball-Torhüter - nun ist er im Alter von 60 Jahren für immer gegangen. Seinen letzten Kampf konnte er nicht gewinnen.
Die Finsinger Sehnsucht nach dem Sieg
Lediglich zwei Unentschieden stehen bislang auf der Habenseite des FC Finsing.
Aufstellung des FC Bayern gegen Mainz 05: Vier Neue in der Startelf
Am Samstagnachmittag spielt der FC Bayern München gegen den FSV Mainz 05. Einige Stars kehren in die Mannschaft zurück. Kovac setzt auf vier Neuzugänge.
Auswärtsschwäche ablegen: SV Miesbach kämpft beim SV Polling um Punkte
Für den SV Miesbach geht es in der Kreisliga 1 am Sonntag zum SV Polling. Dabei gilt es für die Kreisstädter, ihre Auswärtsschwäche abzulegen.
Union Berlin gegen Borussia Dortmund – alle News zum BVB-Spiel
Borussia Dortmund trifft auswärts auf Union Berlin. Der Liganeuling will dem Vizemeister das Leben so schwer wie möglich machen. Alle News zum BVB-Spiel.
4 Paraden in 4 Sekunden! Torwart wird zum Internet-Helden
Dass ein Torwart in einem Fußball-Pflichtspiel vier Paraden hintereinander in nun vier Sekunden hinlegt und einen Gegentreffer verhindert, kommt selten vor. Egal, in welcher Liga.
„Augenbrauen zupfen statt arbeiten“ - Arzt erhebt schwere Vorwürfe gegen James
James Rodriguez wurde beim FC Bayern nicht glücklich. Verletzungen waren ein Grund dafür. Einer seiner früheren Ärzte sparte nun nicht mit Kritik an James‘ Professionalität.
Schwaig gegen die „Wundertüte“
Eine absolute Erfolgsstory ist diese Bezirksligasaison bisher für Aufsteiger FC Schwaig.
Kovac erteilt Kimmich Sechs-Verbot beim FCB - „Dafür ist er zu gut“
Joshua Kimmich hat ein Problem: Er darf beim FC Bayern München nicht auf seiner Lieblingsposition ran. Gegen Mainz „muss“ der 24-Jährige vermutlich wieder die rechte Außenbahn …
Pilotfolge aus der Trickkiste
Zu einem klassischen Schüler-Lehrmeister-Duell kommt es am Samstagabend um 18 Uhr, wenn der TSV Ebersberg den VfB Forstinning zum „Forst-Derby“ empfängt.
So erklärt Toni Plattner die Kantersiege seines Teams
Sie haben einen Lauf und wollen möglichst da weiter machen, wo sie beim 6:0 gegen Rohrbach aufgehört haben:
Lösch: „Wir sind arg dünn besetzt“
Der TSV Eching kann an die Tabellenspitze springen, ein eigener Sieg und maximal ein Punkt des Spitzenreiters SF Schwaig (gegen Eichstätt II) vorausgesetzt.
Absteiger gegen Aufsteiger - ASV Antdorf empfängt SC Huglfing
Hans-Peter Oswald lässt überhaupt keinen Zweifel aufkommen:
Beim SV Polling „herrscht keine Endzeitstimmung“
Unterschiedlich ist die Stimmungslage, wenn der TSV Peißenberg und der SV Polling an diesem Wochenende in ihr jeweiliges Heimspiel gehen.
SV Raisting wieder nur Außenseiter
Vom Glück ist der SV Raisting diese Saison bisher nicht verfolgt.
Bruck und VfB III nach Auftaktniederlagen gefordert
In Forstinning treffen sich zwei Verlierer des ersten Spieltags. Der SB Bruck freut sich auf das Duell mit Grüne Heide II. Die Moosacher Spieler müssen gegen Feldkirchen nicht …
Kleiber: „Jetzt muss ein Heimdreier aber Pflicht sein“
„Vier Böcke, drei Gegentore.“ Die Wunschgleichung, die Egmatings Trainer Christian Kleiber aus dieser prägnanten Analyse der 0:3-Auftaktniederlage gegen Aschheim gerne ableiten …
SC Baldham-Vaterstetten II: Personalmangel beim Absteiger
In Anbetracht der Ausgangslage, war Abteilungsleiter Helmut Lämmermeier zufrieden mit dem Saisonauftakt der SCBV-Zweiten.
Eber-Reserve im Kreisklassenduell in Höhenkirchen
Nach einem 0:0 zum Auftakt der neuen Saison  gegen Forstinning II wollen die „kleinen“ Eber auswärts punkten.
Heimvorteil für die Aufsteiger Grafing und Kirchseeon
Der TSV Grafing will im Heimspiel gegen SK Srbija die ersten Punkte in der Kreisliga sammeln. Kirchseeon erwartet nach dem Remis zum Auftakt den FC RW Oberföhring.
5:0 – Unterföhring schießt Ampfing ab
Nach zwei Abstiegen möchte der FC Unterföhring einfach nur seine Ruhe haben und nicht schon wieder gegen den Abstieg spielen. Dafür brauchte es gestern Abend einen Sieg gegen den …
Neuer Stürmer für den TSV 1860: Gorenzel jubelt - Und erklärt die finanziellen Hintergründe
Kurz vor Transferschluss schlagen die Löwen zu: Jetzt ist der Transfer eines Stürmers bestätigt worden. Nur: Wer finanziert ihn?
Erster Härtetest für SVP II ohne Trainer Andreas Budell
Am liebsten wäre Andreas Budell zu Hause geblieben. Aber seinen seit langer Zeit geplanten Urlaub in den USA konnte der Trainer des SV Planegg-Krailling II nicht kurzfristig …
Nach 1:8 - TSV Gräfelfing II will Fehlstart abhaken
Den Saisonauftakt hat der TSV Gräfelfing II am vergangenen Wochenende völlig in den Sand gesetzt. Mit 1:8 gingen die kleinen Wölfe gegen Aufsteiger FC Fürstenried unter.
Die Ismaninger Fußballseele sehnt sich nach Ruhe
Erst passten die Leistungen, zuletzt auch die Ergebnisse und nach zwei Siegen kann sich der FC Ismaning nun mit einem Heimdreier gegen den TSV Landsberg (Samstag, 14 Uhr) im …
Auch mal ein bisschen eklig sein - Höhenrains Coach fordert Umdenken
In der Kreisklasse 3 will der FSV Höhenrain endlich die ersten Punkte holen. Eurasburg dagegen möchte die Tabellenführung behalten.
Heimstetten verspielt 2:0-Führung
Premiere für den SV Heimstetten: Im achten Duell dieser Regionalligasaison hat der SVH am Freitagabend beim SV Viktoria Aschaffenburg erstmals Unentschieden gespielt. „Wir nehmen …
Luxusprobleme gegen Personalnöte
Unter ungleichen Vorzeichen steht das Derby zwischen der Geretsrieder Landesligareserve und der Bezirksligareserve aus der Flößerstadt.
Wandinger sucht nach Pleite keine Ausreden
Der TSV Erling-Andechs hat sein Gastspiel beim SV Haunshofen mit 1:2 verloren. Die Aufholjagd der Gäste begann viel zu spät.
DJK Waldram hofft in Peißenberg auf den ersten Dreier
In ungewohnten Gefilden müssen sich die Fußballer der DJK Waldram momentan zurechtfinden.
Lenggrieser SC „kommt auf dem Zahnfleisch daher“
Keine besonders guten Erinnerungen an die stets knackigen Begegnungen gegen den ASV Habach im Vorjahr dürfte vor allem Max Scheck haben.
Mutmaßlich perfekter Gegner für den MTV Berg
Nach dem so erfolgreichen Saisonstart ist das 1:4 am Sonntag in Aubing die erste kalte Dusche für die Bezirksliga-Fußballer des MTV Berg gewesen.
Ticker: TSV 1860 gegen Chemnitz - Youngster beendet Löwen-Auswärtstrauma
Der TSV 1860 München musste am Freitag zum Chemnitzer FC. Das Keller-Duell der Dritten Liga war hart umkämpft.
Weg mit den Mätzchen: Neue Regeln sorgen für Diskussionsstoff auf den Fußballplätzen
Auch im Landkreis sind die neuen Regeln auf den Fußballplätzen angekommen. Wir haben uns umgehört, wie die Stimmung hierzu in den Vereinen ist.
TSV Jetzendorf gegen SC Olching: Endlich volle Konzentration
Offensiv den geringsten Unterhaltungswert der Landesliga Südwest geboten haben bisher der TSV Jetzendorf und der SC Olching.
SC Oberweikertshofen: Gipfeltreffen erfordert Extra-Anstoßzeit
Für so ein richtungsweisendes Derby muss der Anstoßtermin schon außergewöhnlich sein
Gautinger SC muss weitere Ausfälle verkraften
Für Uwe Lehner, Trainer des Gautinger SC, zählt im Fußball mehr als nur das nackte Ergebnis.
SV Uffing erstmalig ohne Patzer, verliert aber dennoch
Die Lust am Neuen ist in Uffing noch nicht verflogen. Nach Deisenhofen fuhren die Anhänger autoweise.
1. FC will sich in Illertissen für Vorjahres-Klatsche revanchieren
Allmählich hat sich der Groll verzogen. Ob die Entscheidung des Linienrichters, vergangene Woche in der Schlussminute den umstrittenen Siegtreffer für den SC Ichenhausen …
Altenstadts zweiter Saisonauftakt - nach über drei Wochen Pause
Über drei Wochen musste der TSV Altenstadt in der Kreisliga 2 auf sein drittes Saisonspiel warten. Am Sonntag tritt die Mannschaft beim offensivstarken SC Maisach an.
Der Reiz des Unbekannten - Bernbeuren spielt in Moorenweis
Zum ersten Mal tritt der TSV Bernbeuren beim TSV Moorenweis an und möchte in der Kreisliga 2 eine Serie beenden.
TSV 1865 Dachau: Für 90 Minuten die Löwen aus dem Kopf kicken
Quo vadis, TSV 1865 Dachau? An der Jahnstraße fragt man sich derzeit, wie und in welcher Form der am kommenden Dienstag, 3. September, anstehende Toto-Pokal-Schlager gegen die …
Denklingen mit Respekt, aber ohne Angst zu Gast in Landsberg
Mit vier Siegen aus vier Spielen ist der VfL Denklingen optimal in die Saison gestartet. Mit der FT Jahn Landsberg erwartet den VfL ein „schwerer Gegner“.
Peiting empfängt Mammendorf und möchte die schwache Bilanz aufbessern
Ausgeruht gehen die Peitinger in die Partie gegen den SV Mammendorf. Der Gegner ist kein Unbekannter und die Bilanz erschreckend.
Duell derAbgewatschten
Ein spannendes Verfolgerduell auf Augenhöhe verspricht die Begegnung zwischen dem Landesliga-Dritten SV Erlbach und dem Sechsten TSV Grünwald am Sonntag (15 Uhr) zu werden.
Die Rollen sind eindeutig verteilt
Die Rollen im Duell am Samstag (14 Uhr) zwischen dem SV Pullach und dem FC Pipinsried sind eindeutig verteilt: Die Gäste sind Aufstiegsaspirant Nummer eins und seit einer Woche …
Duell auf Augenhöhe
Gegen den Tabellendritten TSV Schwabmünchen steht dem FC Deisenhofen am Samstag (15 Uhr) ein schweres Heimspiel ins Haus.
HSV: Fast die komplette Abwehr meldet sich zurück
Der von Verletzungssorgen geplagte Fußball-Landesligist SV Bad Heilbrunn kann aufatmen: Für das Sonntags-Heimspiel gegen den VfR Neuburg stehen dem Aufsteiger wieder eine Reihe …
Europa-League-Auslosung: Hammer-Lose für Frankfurt und Gladbach - UEFA-Mann sorgt für Verwirrung
Europa League 2019/2020: Die Gruppengegner von Frankfurt, Mönchengladbach und Wolfsburg stehen fest. Bei der Auslosung sorgte ein UEFA-Funktionär für Verwirrung.
Europa League: Auslosung der Gruppenphase heute live im TV und Live-Stream
Die Aufteilung für die Gruppenphase der Europa League wird in Nyon ausgelost. So können Sie die Auslosung heute live im TV und im Live-Stream verfolgen.
Manuel Omelanowsky tippt Bayernliga: „Top sieben ist möglich“
Manuel Omelanowsky vom SV Kirchanschöring zieht ein erstes Fazit zum Saisonstart in der Bayernliga und erklärt, warum der SVK so besonders ist.
A-Junioren des SV Planegg-Krailling stapeln trotz starkem letztem Jahr tief
Die vergangene Landesliga-Saison hat die A-Jugend des SV Planegg-Krailling auf einem starken dritten Platz abgeschlossen.
4:2 gegen ASV Eglfing: SV Eurasburg-Beuerberg klettert auf Platz eins
Mit so viel Gegenwehr hatte der Trainer nicht gerechnet. „Ich war total überrascht, wie stark die waren“, zeigte sich SVEB-Coach Klaus Brand angetan vom Auftritt des ASV Eglfing:
Inning und Herrsching wollen in die Spur - Perchting auf Wiedergutmachung aus
Freitag ist der neue Sonntag, zumindest wenn es nach einigen Kreisklassisten geht. Gleich drei Teams aus dem Landkreis sind bereits am Freitagabend gefordert.
Fortuna Unterhaching trauert um Gründungsmitglied Armin Zettl
Als am 13. Mai 1992 die Geburtsstunde der Fortuna Unterhaching läutete, schlug auch die Stunde des „größten aller Fortunen“.
Anfang vom Ende: Diese Aussage brachte Uli Hoeneß zu Fall - sie kam von einem Bayern-Mitglied
Bayern-Präsident Uli Hoeneß wurde im Vergangenen durch ein Mitglied kritisiert. Das war der Anfang vom Ende.
Feuerwerk gegen Mainz - Hat dieses Hilfsmittel dem FC Bayern den Sieg gebracht?
Der FC Bayern München setzte sich zuhause gegen den FSV Mainz mit 6:1 durch. Wir haben die Stimmen zum Spiel gesammelt.
BVB-U19 aus Pokal ausgeschieden – ein Moukoko allein hat nicht gereicht
Die Jugend von Borussia Dortmund ist in der ersten Runde des DFB-Pokals ausgeschieden. Gegen RB Leipzig konnte auch Youssoufa Moukoko nichts ausrichten.
Dorfener Dilemma: „Vier Punkte aus sieben Spielen sind zu wenig“
„Und täglich grüßt das Murmeltier“, sagte Dorfens Sportlicher Leiter Markus Listl nach der jüngsten 1:4-Niederlage des TSV bei der SpVgg Haidhausen.
Wieder ein Liga-Neuling: FC Real Kreuth bei SF Egling-Straßlach zu Gast
Für den FC Real Kreuth geht es in der Fußball Kreisliga 1 auch dieses Wochenende wieder gegen einen Liga-Neuling. Diesmal sind sie zu Gast bei den SF Egling-Straßlach.
Ticker zum Nachlesen: Haching gewinnt Derby-Schlacht gegen Bayern II
Ein spannendes Spiel wartet auf die Fans am Samstagmittag im Grünwalder Stadion. Der FC Bayern II erwartet die SpVgg Unterhaching. Wir berichten im Live-Ticker.
Bundesliga: So sehen Sie Union Berlin gegen Borussia Dortmund heute live im TV und Live-Stream
Borussia Dortmund ist am 3. Spieltag der Fußball-Bundesliga bei Union Berlin zu Gast. So sehen Sie das Spiel heute live im TV und im Live-Stream.
Bundesliga: So endete FC Bayern München gegen Mainz 05
Der FC Bayern München empfängt den 1. FSV Mainz 05 in der Fußball-Bundesliga. So sehen Sie das Spiel heute live im TV und im Live-Stream.
Wahnsinns-Quote von Lewandowski: Gegen ein Team trifft er besonders gerne
Robert Lewandowski trifft für den FC Bayern München am laufenden Band. Nun geht es auch noch gegen einen seiner Lieblingsgegner.
Rupert Lanzinger fordert mehr Kreativität
Seit drei Spielen wartet der FC Moosinning nun schon auf einen Sieg.
Luis Enrique trauert um seine neunjährige Tochter - Großes Mitgefühl in Sportwelt
Luis Enrique war Weltklasse-Profi, Coach der spanischen Nationalmannschaft und des FC Barcelona. Jetzt ereilte den 49-Jährigen ein schwerer Schicksalsschlag.
Der Superrasen: Beste Bedingungen auf dem Platz des SV Waakirchen
Beim SV Waakirchen gibt es wahrlichen einen super Rasenplatz. Dass der auch so ist und bleibt wie er ist, gibt es zwei Männer, die ihn besonders gut pflegen.
Neuzugang Michael Lang will, dass Werder Bremen die Kaufoption ziehen muss
Rein optisch geht Michael Lang eher als Norweger durch. Die langen, hinter das Ohr gestrichenen blonden Haare, dazu ein Drei-Tage-Bart sowie die zwar nicht hünenhafte, aber doch …
Hoeneß hört in Wirklichkeit gar nicht so richtig auf
Nur Golf spielen und in den Himmel schauen? So stellt sich Uli Hoeneß sein Rentner-Dasein nicht vor. Denn in Wirklichkeit wird der Präsident seinem FC Bayern nicht gänzlich den …
Siegtor beim Startelf-Debüt - Klassen lässt den TSV 1860 jubeln
Das Duell mit dem Chemnitzer FC war richtungsweisend für die Löwen. Bei seinem Startelfdebüt markierte Leon Klassen dann einen unfassbar wichtigen Treffer.
Aumann hofft auf kühles Wetter gegen SV Dornach
Ebenfalls am Sonntag empfängt der SVA Palzing den SV Dornach. „Nach Kammerberg und Eching zu Saisonbeginn kommt der nächste starke Gegner“, sagte Pressesprecher Wolfgang Aumann.
Stahl: Von den Zuschauerzahlen abgesehen steht Haching besser da als 1860“
Domink Stahl spricht im Interview über die SpVgg Unterhaching, das Samstags-Derby beim FC Bayern II und seinen Ex-Verein TSV 1860.
Verspäteter Start für Grafing II gegen Torfabrik Oberföhring
Der TSV Grafing trifft im ersten Saisonspiel auf die Reserve aus Oberföhring. Die Gäste haben vergangene Woche ein Tor-Feuerwerk abgebrannt.
Glonn hat mit Haar noch ein Hühnchen zu rupfen
Mit dem TSV Haar verbinden die Glonner alles andere als angenehme Erinnerungen. Waren die Münchner doch eine der beiden Mannschaften, die dem ASV letztes Jahr quasi den Aufstieg …
Duell der Ungeschlagenen: FC Penzberg zu Gast beim TSV Brunnthal
In der Bezirksliga Süd zählen die Aufsteiger nicht automatisch zu den Abstiegskandidaten. Vielmehr haben sie das Zeug zu Titelanwärtern.
ASV Habach: Der Ex-Trainer wirft einen langen Schatten
Nach fünf Jahren als Trainer des ASV Habach hat Martin Wagner seinen Abschied eingereicht. Sein Nachfolger Jürgen Staiger tritt ein schweres Erbe an, der 50-jährige Schwabe wird …
Hommelsen will zum 100-jährigen Jubiläum 100 Jahreskarten verkaufen
Mit einer Gemeinsamkeit gehen die beiden Landkreismannschaften in den zweiten Spieltag: der knappen Niederlage zum Saisonauftakt.
Stiegler fordert „Anständige Mentalität“
Mehr „Feuer und Leidenschaft“ fordert Forstinnings Trainer Michael Stiegler von seiner Mannschaft als beim Saisonauftakt beim TSV Ebersberg II.
Schlusslicht TuS Raubling zu Gast beim TSV Aßling
Drei Spiele, drei Niederlagen, so die bisherige Bilanz des TuS Raubling II, die am Sonntag, 13 Uhr, auf dem Büchsenberg zu Gast ist.
SV Hohenlinden verliert drei Punkte am grünen Tisch
Beim Blick auf die Tabelle dürften die Hohenlindener Anhänger sauer werden. Es fehlen die drei Punkte aus dem Eröffnungsmatch. Die Erklärung ist einfach.
Lutz kündigt gegen Zamdorf „harte Entscheidung“ an
Nachdem Manu Lutz und seine Pframmerner am ersten Spieltag der Kreisliga 3 zuschauen mussten, geht’s jetzt erstmals um Punkte. Und der Spielertrainer steht gleich vor einem Novum:
Harreiner fordert: „Unseren eigenen Stiefel spielen“
Die BSG Markt Schwaben startet mit einem Heimspiel in die neue Saison. Am Sonntag kommt die Reserve des FC Parsdorf zum Team von Trainer Florian Harreiner.
DJK Würmtal nach Auftakt-Remis gegen Sendling unter Druck
Nach dem 1:1-Auftakt bei der DJK Pasing II steht die DJK Würmtal bereits am zweiten Spieltag unter Druck.
TSV Neuried: Vom Abstiegskandidat zur Elf der Stunde
Im Heimspiel gegen Aufsteiger SC Pöcking-Possenhofen ist der TSV Neuried erstmals in dieser Saison klarer Favorit. Bei einem weiteren Sieg winkt sogar die Tabellenführung.
TSV Neuried II mutig und zuversichtlich zum SV Akgüney Spor
Ursprünglich sollte der TSV Neuried II bereits am vorigen Wochenende in die Kreisliga-Saison starten, doch das Derby gegen den SV Planegg-Krailling wurde verlegt.
1:4 gegen Schweinfurt: Garching früh geschlagen
Es ist manchmal kein Spaß, gegen Spitzenmannschaften der Regionalliga spielen zu müssen. Für den VfR Garching war es mit dem Lachen schon vorbei, als es gerade losgegangen war. …
Eintracht Frankfurt startet Europa-League-Saison mit Heimspiel gegen Arsenal
Das geht ja gut los: Eintracht Frankfurt startet am 19. September mit einem Heimspiel gegen den FC Arsenal in die neue Saison der Europa League. Die Auslosung im Liveticker.
TSV Gräfelfing hadert mit seiner durchwachsenen Vorbereitung
Die Erinnerungen an das letzte Aufeinandertreffen mit dem SV Lochhausen sind noch frisch. Mit 4:1 zerlegte der TSV Gräfelfing in der Vorbereitung den Vorjahresmeister der …
SF Straßlach-Egling vor Duell mit Real Kreuth: „Brauchen kreativen Ansatz“
Nach zwei Remis zum Auftakt haben sich die Eglinger Fußballer zuletzt beim SV Ohlstadt die erste Niederlage eingefangen.
SV Planegg-Krailling: Rückkehrer Patrick Nothhaft im Tor
Drei Wochen liegt das letzte Testspiel des SV Planegg-Krailling bereits zurück. Eine ungewöhnlich lange Pause zwischen Generalprobe und Saisonstart, doch SVP-Coach Michael Lelleck …
SC Pöcking zu Gast in Neuried: Wiedersehen vieler alter Bekannter
Bislang gab es erst vier Duelle zwischen dem SC Pöcking-Possenhofen und dem TSV Neuried. Und dennoch treffen sich am Sonntag (14 Uhr) im Sportpark in Neuried (Parkstraße) bei der …
BCF Wolfratshausen will freien Fall gegen FC Hertha München abbremsen
Die Spielpause vom vergangenen Wochenende wirkte für die Fußballer des BCF Wolfratshausen zunächst wie ein Verstärker auf die zuvor erlittenen Niederlagen gegen Berg und Brunnthal.
Reißt die Gilchinger Serie bei Angstgegner Ichenhausen?
Gleich zwei Serien werden am Samstag um 17 Uhr auf die Probe gestellt. Dann tritt der zuletzt so erfolgreiche Landesligist TSV Gilching-Argelsried bei Tabellennachbar SC …
Drei Stammkräfte fehlen dem FCKS bei Münsing-Ammerland
Mit den Leiden der Urlaubszeit kämpft derzeit Maximilian Wagner. Nach dem ersten Saisonsieg vorige Woche (4:0 gegen Perchting-Hadorf) muss der neue Trainer des FC Kochelsee …
Hutter warnt vor stürmischem Herbst
Nach drei Spieltagen noch ungeschlagen ist der WSV Unterammergau. Trotzdem sind die Verantwortlichen der Ammertaler mit dem Auftakt nicht so ganz zufrieden.
1. FC Garmisch-Partenkirchen II: Mangelware Teamgeist
Die Mannschaft hätte durchmarschieren können. Erst der Aufstieg in die Kreisklasse, dann gleich weiter in die Kreisliga. Lange spielte der 1. FC Garmisch-Partenkirchen II in der …
Murnau gegen Ohlstadt: Knister-Stimmung an der Poschinger
Zwei junge Trainer stehen vor neuen Erfahrungen. Tim Schmid erlebt gleich im vierten Match als neuer Cheftrainer des TSV Murnau die elektrisierende Wirkung eines Vergleichs gegen …
Oberammergau forsch vor Partie gegen SVU II – FCM fast ohne Ausfälle
In der Rolle des Spitzenreiters gefällt sich die SG Oberau/Farchant gut. Um dieses Bild zu wahren, muss die neu gegründete Spielgemeinschaft ihrem Anspruch bei der Antdorfer …
Kammerberg Favorit - Sulzemoos will Lauf starten
Die SpVgg Kammerberg geht als Favorit in ihr Heimspiel gegen den SV Sulzemoos. Das ist neu, denn in vier der fünf gemeinsamen Bezirksliga-Saisons stand der SVS am Saisonende vor …
ASV Dachau: Zepeda überrascht von Rosenheim
Der ASV Dachau hat sich am vergangenen Spieltag mit einem 4:0-Sieg in Grünwald zurückgemeldet. Jetzt möchte die Zepeda-Elf gegen Rosenheim nachlegen.
Eintracht Karlsfeld verstärkt sich mit Burkibar Cisse
Mit Burkibar Cisse geht der TSV Eintracht Karlsfeld in das Auswärtsspiel bei der SpVgg Landshut am Samstag. Dank des Zugangs ist der Tabellenzweite in der Offensive qualitativ und …
Schäffler & Co. haben die 0:3-Pleite längst zu den Akten gelegt
Der TSV Jetzendorf ist gut durch die Urlaubswelle gekommen, daran hat auch die jüngste 0:3-Pleite beim Spitzenreiter Gundelfingen nichts geändert.
FC Pipinsried: Leugner hofft auf Comeback gegen Ex-Klub Pullach
Klare Sache? Der FC Pipinsried geht am Samstag um 14 Uhr als klarer Favorit in die Bayernligapartie beim Tabellenelften SV Pullach.
Gipfeltreffen in Brunnthal
Mit dem FC Penzberg empfängt der TSV Brunnthal a am Sonntag um 14 Uhr die einzige, ebenfalls noch ungeschlagene Mannschaft, wie Raphael Schwarz ermittelt hat.
Nur nicht verkrampfen: TuS Holzkirchen beim TSV Kastl zu Gast
Für den TuS Holzkirchen geht es in der Fußball Landesliga zum TSV Kastl. Mit dabei ist dann auch wieder Kapitän Lars Doppler.
Hoeneß gibt klares Ziel vor: „Wollen  die Stadtmeisterschaft gewinnen“
Am siebten Spieltag der 3. Liga kommt es zum ersten Duell in der bayerischen Landeshauptstadt: Die Reserve der Bayern empfängt die SpVgg Unterhaching.
BVB feiert Wiedersehen mit Neven Subotic beim Gastspiel gegen Union Berlin
Borussia Dortmund und Neven Subotic verbindet eine langjährige Freundschaft. Mit seinem neuen Klub Union Berlin trifft er am Samstag nun auf den BVB.
TuS-Trainer Grelics: „Ich habe weiter Vertrauen in die Jungs“
Fußball-Landeslist Geretsried möchte sich nach der jüngsten Schlappe wieder rehabilitieren. Doch an diesem Samstag kommt ausgerechnet Tabellenführer Gundelfingen ins …
Tim Schels tippt die Regionalliga: „Profitraum noch nicht aufgegeben“
Tim Schels vom SV Heimstetten spricht über den kommenden so wie den vergangenen Spieltag und verrät, ob er noch an den Traum, Profi zu werden, glaubt.
BVB in der Champions League mit schweren Gegnern – wichtige Infos
Borussia Dortmund muss sich auf eine schwere Gruppenphase in der Champions League einstellen. Das wirft Fragen auf.
Gräfelfings Brasilianer Vieira verspricht 20 Saisontore
Es gibt da scheinbar ein gewisses Muster bei Fußballern aus Brasilien. Hält man ihnen ein Trikot mit der Nummer zehn unter die Nase, hat man sie häufig an der Angel.
Nur Remis: ASV Habach II belohnt sich für starken Schlusspurt nicht
Habachs Trainer Martin Weidehaas war mit dem Ergebnis im Aufsteigerduell der A-Klasse 6 nicht zufrieden, musste aber auch feststellen: „Unterm Strich geht das Unentschieden in …
Gilching-Argelsried mit Landesliga-Debüt - Dießen gegen Obereichstätt
Das schwäbische Diedorf ist am Samstag Schauplatz des ersten Landesliga-Spiels in der Historie des Frauenfußballs beim TSV Gilching-Argelsried.
Miranda landet auf Schalke: Folgt auf den Medizincheck schon die Vertragsunterschrift?
Juan Miranda vom FC Barcelona wird wohl an Schalke ausgeliehen. An diesem Freitag absolviert er den Medizincheck. Danach könnte die Vertragsunterschrift folgen. Steht der …
TSV Ottobrunn startet verstärkt in die Saison - Auftakt gegen Grüne Heide
Für den Fußball-Kreisligisten TSV Ottobrunn beginnt die neue Saison am Samstag um 14.30 Uhr mit dem Heimspiel gegen Grüne Heide Ismaning, das nach der 0:3-Heimniederlage gegen den …
Ex-Hachinger Karim Adeyemi hat  „außerordentliche sportliche Qualität“
Der deutsche Fußball-Bund verleiht seit 2005 den Nachwuchsspielern des Jahres die Fritz-Walter-Medaille in Gold, Silber und Bronze.
Haching verteidigt die Tabellenführung
Die SpVgg Unterhaching hat mit einem 0:0 beim Zweitliga-Absteiger FC Ingolstadt die Tabellenführung in der 3. Liga verteidigt. Über ein Viertel der Saison  ist nun gespielt.
Nach 2:2 beim BVB: Kohfeldts Zettel und ein dickes Lob für den Coach von Werder Bremen
Der SV Werder Bremen erkämpfte sich einen verdienten Punkt beim 2:2 gegen den BVB. Nach dem Spiel rückte Cheftrainer Florian Kohfeldt durch ein Mega-Lob von Sportchef Frank …
Vor dem Spiel gegen Guimaraes: Daumenbruch bei Sebastian Rode
Eintracht-Mittelfeldspieler Sebastian Rode hat sich den Daumen gebrochen. Am Montag konnte er deshalb nur individuell trainieren.
Im Video: Otschi Wriedts Tor-Gala gegen Münster
Otschi Wriedt ist auch in der 3. Liga die Tormaschine des FC Bayern 2. Gegen den SC Preußen Münster knipste der 25-Jährige vor der Pause dreimal. Die Highlights im Video.
Zweistellige Klatschen für Rot-Weiss Klettham und Türk Gücü Erding
Alle Spiele der Kreisklasse 4 im Überblick.
Hartpenning kassiert halbes Dutzend in Wackersberg
Der TSV Hartpenning ist beim SV Wackersberg mit 1:6 baden gegangen. Dabei spiegelt das Ergebnis die Leistung der Hartpenninger nicht wider.
Kapelle zum Wiesn-Finale gesucht: 300-Euro für Auftritt bei der SpVgg Unterhaching
Zum „Hachinger Wiesn-Finale“ mit dem Heimspiel am Samstag (14 Uhr) gegen Preußen Münster startet die SpVgg eine besondere Aktion: Gesucht wird eine Kapelle, die im Sportpark …
FC SF Eitting II gewinnt Dank doppeltem Richard Neudecker Derby gegen FC SpFr Schwaig II
Die Spiele der A-Klasse 7 im Überblick.
Eintracht Berglern setzt sich durch Sieg im Gipfeltreffen über den FSV Steinkirchen deutlich ab
Mit einem überzeugenden 3:1-Heimsieg über den Tabellenzweiten FSV Steinkirchen hat Tabellenführer Eintracht Berglern seine Spitzenposition in der A-Klasse 7 auf sieben Punkte …
TSV Wartenberg zu stark für FC Eitting - FC Langengeisling jagt Lengdorf
Die Kreisliga 2 im Überblick.
FC Lengdorf schüttelt auch den Verfolger SV Wörth ab - siebter Saisonsieg
Mit einem 2:1-Sieg gegen Verfolger SV Wörth verteidigte FC Lengdorf am Sonntag die Tabellenführung in der Kreisliga.
Faire Hohenfurcher verlieren - Fischer schlägt Ex-Verein
Nach vier Siegen ohne Niederlage ging der SV Hohenfurch diesmal leer aus. Hohenpeißenberg und Peiting hingegen bejubelten hohe Siege.
Schmöller, Dietrich und das Slapstick-Tor
Die Landesliga-Fußballer des Kirchheimer SC schoben sich durch das 2:0 (2:0) gegen den ASV Dachau auf den siebten Tabellenplatz vor, doch nach der Partie sprachen alle über den …
Robert Rakaric und der SV Dornach eine Nummer zu groß für den FC Finsing
Nachdem der FC Finsing vergangene Woche seinen ersten Saisonsieg gefeiert hatte, reiste er voller Zuversicht zum SV Dornach. Am Ende trat man mit einer deftigen 1:5 (0:2)-Klatsche …
Bayern-Star Gnabry verrät: „Schwierigste Entscheidung, die ich je treffen musste“
Vor dem Champions-League-Kracher gegen Tottenham spricht Bayern-Profi Serge Gnabry offen über die schwierigste Entscheidung, die er bislang treffen musste.
MTV Berg setzt seineNegativserie gegen den SC Oberweikertshofen fort
Jetzt ist auch noch die Heimserie gerissen. Die Bezirksliga-Fußballer des MTV Berg haben ihren Negativlauf der vergangenen Wochen am Samstag gegen den SC Oberweikertshofen …
Andreas Hetzel schießt FC Parsdorf an die Spitze - SC Baldham-Vaterstetten II desaströs
Die Kreisklasse 6 im Überblick.
Bönig: „Sehr enttäuschend und nicht erklärbar“
Im Tabellenkeller wird die Luft für den VfR Garching nach der 1:2-Pleite in Rosenheim immer dünner.
SVH tankt dank Riglewski und Michalz Selbstvertrauen für Toto-Pokal
Er hat es wieder getan. Wie schon vor einer Woche beim 1:0-Erfolg über Buchbach sicherte Joker Felix Michalz dem SVH durch seinen Siegtreffer in der Nachspielzeit drei Punkte.
Enttäuschendes Auftreten des FSV Höhenrein II gegen den TSV Tutzing
Mit einer schwachen Leistung hat der FSV Höhenrain II am Samstag sein Heimspiel gegen den TSV Tutzing mit 1:2 (1:2) verloren.
Tapferer ATSV Kirchseeon unterliegt trotz früher Führung auch dem TSV Ottobrunn
Die wichtigste Information, neben der Ergebnismeldung von 2:3, liefert Pressesprecher Martin Schrüfer gleich zu Beginn seiner Analyse: „Man muss sich um den ATSV keine Sorgen …
Wriedts dreifache Explosion bringt klaren Sieg in Münster
Der FC Bayern II setzt in der 3. Liga ein Zeichen und gewinnt klar bei Preußen Münster. Durch den Sieg verbessert sich die Honeß-Elf auf Rang zehn in der Tabelle.
Münsing und Benediktbeuern trennen sich 1:1 – Kraftlose Eurasburger – FSV verliert erneut
Der Aufsteiger zahlt weiter Lehrgeld. Auch gegen Penzberg kassierte die Elf von Gerhard Gleißner eine klare Niederlage, „die aber deutlicher ausfällt, als das Spiel tatsächlich …
SV Anzing holt verdienten Punkt beim TSV Grafing - Felix Schmieg mit Traumtor
Die gute Nachricht aus Grafinger Sicht vorweg: „Beim Blick auf die Tabelle herrscht bei uns nach dem einen Punkt noch keine Weltuntergangsstimmung“, versicherte Jürgen Daser.
Böbing blamiert sich gegen Ingenried - Wessobrunn verpasst Überraschung
Der SC Böbing hat sein Heimspiel gegen den Tabellenletzten TSV Ingenried klar verloren. Wessobrunn hält vor der Pause gut mit. Hohenpeißenberg II stemmt sich vergeblich gegen die …
Youngster Julian Böhm mit Premierentreffer - VfB Forstinning bleibt oben dran
Mit einer absolut überzeugenden Mannschaftsleistung siegte der VfB Forstinning mit 4:2 beim SV Saaldorf und knüpfte damit den Anschluss an die Spitzenränge.
Ethnikos gibt Sieg aus der Hand
Ein echtes Schützenfest konnten die Zuschauer beim Spiel SV Puch gegen Tv Stockdorf bewundern. Ganze elf Tore gab es zu bejubeln.
Schöngeising braucht gegen Moorenweis Glück und einen guten Torwart
Mit einem 1:1 (1:0) haben sich die zweiten Mannschaften des SC Schöngeising und des TSV Moorenweis getrennt.
Doppelschlag in Halbzeit zwei lässt Aßlinger jubeln
Von Anfang an hatte die Partie der A-Klasse 1 (Inn/Salzach) beim Schlusslicht Feuer. Vor allem die Aiblinger Spieler brachten viel körperliche Aggressivität ein.
WSV Unterammergau gewinnt Kreisklassen-Derby
Wer ist die Beste im Ammertaler Land? Seit Sonntag gibt es darauf – zumindest für den Moment – eine klare Antwort: Die beste Fußball-Mannschaft ist der WSV Unterammergau.
Mammendorf muss jetzt zum Fernglas greifen
Der SV Mammendorf hat den Anschluss an das Kreisliga-Spitzenduo VfL Denklingen und FC Penzing verpasst. Beim TSV Oberalting verlor die Mannschaft von Trainer Thomas Rieder mit 1:3 …
Aicher Musterknaben werden Sorgenkinder
In den vergangenen Jahren mischte der FC Aich stets im oberen Tabellendrittel mit. Doch in dieser Saison läuft es noch nicht so recht. Nach der 1:3 (1:0)-Heimniederlage gegen den …
SG Oberau mit Kantersieg - Sieg in letzter Sekunde für den SV Oberammergau
Die wenig erfreuliche Nachricht zuerst: Gleich drei Verletzte hat der Spieltag der A-Klasse bei den Landkreis-Meisterschaften gefordert.
Aufsteiger Landsberied feiert den ersten Saisonsieg
Günzlhofen baut die Führung weiter aus. West verliert wieder
Vermeidbare Niederlage für den SC Unterpfaffenhofen
Der SC Unterpfaffenhofen hat mit einer 1:2-Niederlage beim FC Hertha München am Samstagnachmittag die Chance vertan, sich mit einem Dreier etwas Luft im Kampf um den Klassenerhalt …
Sebastian Bregulla und VfL Egenburg unterliegen Gautinger SC knapp
Auf Tabellenplatz neun in der Kreisklasse 1 Zugspitze zurückgefallen ist der VfL Egenburg nach der 1:2-Niederlage beim neuen Tabellenzweiten Gautinger SC.
Kalus-Treffer reicht nicht zum Sieg beim FC Kosova
Nach drei Erfolgen am Stück endete die Siegesserie des FC Penzberg. Beim FC Kosova München musste sich die Elf von Coach Martin Wagner mit einem 1:1 (0:0) begnügen.
Marcus Malle mit drei Treffern SV Haimhausens Derbyheld gegen den SV Riedmoos
Keinen Sieger gab es im Schlagerspiel zwischen dem Tabellenführer TSV Eintracht Karlsfeld II und dem Verfolger TSV 1865 Dachau II.
Michael Scheurer setzt dem Wahnsinn die Krone auf - 4:4 zwischen Altomünster und Allach
Der SV Lohhof marschiert. Der in der laufenden Serie erst einmal bezwungene Spitzenreiter der Kreisliga 1 München gewann am Sonntag das Auswärtsspiel beim ASV Dachau II mit 7:1.
Der TSV Dorfen lehrt: Ein Spiel dauert 95 Minuten
Andreas Hartl rettet dem TSV Dorfen das 1:1-Remis gegen den TSV Bad Endorf.
Goalgetter Robin Streit eiskalt - SpVgg Kammerberg bezwingt Verfolger Feldmoching
Die SpVgg Kammerberg hat gegen den Aufsteiger SpVgg Feldmoching nicht geglänzt, sich den 1:0-Sieg letztendlich aber fleißig erarbeitet. Das entscheidende Tor erzielte Robin Streit …
Gautinger SC klettert auf Tabellenplatz zwei
Der Gautinger SC hat einen Lauf. Mit dem siebten Saisonsieg, einem 2:1 zu Hause gegen den VfL Egenburg, klettert der GSC auf Tabellenplatz zwei der Kreisklasse 1.
TSV Gräfelfing II wird in Unterzahl überrollt
Es läuft weiter nicht rund beim TSV Gräfelfing II. Am Sonntag kamen die kleinen Wölfe beim Tabellenzweiten, TSV Moosach-Hartmannshofen II, mit 0:6 unter die Räder und sind nun …
TSV Neuried kann Blick nach oben richten
Im richtungsweisenden Heimspiel gegen den SV Aubing feiert der TSV Neuried einen deutlichen 5:1-Sieg. Nach einem unnötigen Platzverweis leisten die Gäste in der Schlussphase nur …
TSV 1860 bezwingt Kaiserslautern: Gebhart zeigt‘s den Skeptikern
„Die Mannschaft darf auf die Wiesn – aber mit angezogener Handbremse. Zwei Maß sind erlaubt, weil wir erst am übernächsten Montag wieder spielen.“
Steffen Krautschneider dreifach erfolgreich bei nächster Gala des FC Pipinsried
Von wegen, Unglückszahl... Die 13 hat dem FC Pipinsried kein Pech gebracht, der Fußball-Bayernligist aus dem Dachauer Hinterland überstand auch den 13. Spieltag der Saison …
Eine Windböe verdirbt Unterföhring  den Erfolg
Grundsätzlich hält die positive Entwicklung des FC Unterföhring mit nun schon fünf Spielen ohne Niederlage, aber beim genauen Hinsehen kommt die Differenzierung.
FC Aschheim gewinnt das Duell der Aufsteiger klar
Die Fußballer des FC Aschheim sind im Duell der Aufsteiger gegen Bezirksliga-Schlusslicht TSV Teisendorf ihrer Favoritenrolle gerecht geworden und landeten beim 4:1 (2:0) ihren …
Stürmer Volland trifft Ex-Klub FCI ins Mark
Aus einer schlechten Phase wird nun langsam eine Krise beim FC Ismaning, der nach dem 0:1 (0:0) gegen den TSV Dachau 65 weiter im Tabellenkeller steckt. Und es war wieder eine …
Torhüter Felix Wiedmeyer hält Heimstetten beim Debüt im Spiel
SV Heimstetten II startet perfekt in die  englische Woche
Gipfel-Alarm! Vor CL-Kracher bei Tottenham gibt‘s für Bayern noch viele Baustellen
Der FC Bayern hat es in der Bundesliga nach dem Sieg gegen Paderborn zwar wieder an die Tabellenspitze geschafft. Doch vor dem CL-Spiel bei Tottemham muss sich die Kovac-Elf noch …
Vier Stollenabdrücke im Gesicht
Mit einem Tor kurz vor der Halbzeitpause hat der TSV Grünwald sich einen 1:0.Sieg beim FC Sturm Hauzenberg gesichert.
Pullacher Negativserie wächst auf sieben Niederlagen
Die Negativserie beim Fußball-Bayernligisten SV Pullach hält an: Gegen den FC Ingolstadt II setzte es jetzt die siebte Niederlage in Folge.
Verbesserte Waldramer verlieren erneut
Verbesserte Waldramer verlieren erneut
Es fehlt die letzte Leidenschaft
BCF Wolfratshausen dominiert in Pöcking, verliert aber mit 1:2
Das war nix: TSV Murnau erlebt den nächsten Rückschlag
Was ist los in Murnau? Plötzlich herrscht Abwehrchaos in der einst so defensivstarken Mannschaft von der Poschinger-Allee... Beim 0:4 gegen Aufsteiger Peißenberg offenbart der TSV …
TuS-Reserve siegt dank Eigentor
Langsam, aber sicher kommt der TuS Holzkirchen II auf Touren. Nach dem holprigen Start landeten die TuS-Kicker mit einem knappen 1:0-Erfolg beim SV Uffing den zweiten Sieg in …
Bernbeuren gewinnt in Landsberg - Mit Kontertaktik erfolgreich
Verletzte Spieler und wenig Ballbesitz - dennoch kann der TSV Bernbeuren die Fahrt nach Landsberg als Erfolg verbuchen.
Antreiber Michael Stahl führt Denklingen zum Sieg
Aich hat es den Denklingern ganz schön schwer gemacht - in der ersten Halbzeit. Dann kam die zweite. Und es lief für den VfL.
Die Euphorie ist verflogen
Beim FC Biberg ist die Euphorie verflogen.
Nach Bericht zum Absturzdrama um Emiliano Sala: FIFA-Gremium legt Ablöse für verstorbenen Profi fest
Fußballer Emiliano Sala kam bei einem Flugzeugabsturz ums Leben. Die Polizei ermittelt gegen einen Mann wegen fahrlässiger Tötung. Nun steht fest, wie hoch die Ablöse des …
1:3-Niederlage: SpVgg Attenkirchen geht in Moosinning leer aus
Das hatten sich die Fußballerinnen der SpVgg Attenkirchen ganz anders vorgestellt: Sie mussten sich am dritten Kreisliga-Spieltag beim FC Moosinning mit 1:3 (1:2) geschlagen geben.
SGEE-Tormaschine läuft auf Hochtouren
Der Sonntag war ein weiterer „Happy Day“ für die SG Eichenfeld-Eittingermoos: Beim 5:3 (3:2)-Heimsieg gegen den TSV Rohrbach markierte Torjägerin Happy Sunday gleich vier Treffer.
TSV Eching: Zebras-Mädels entern die Tabellenspitze
Der Höhenflug des Aufsteigers geht weiter: Die Fußballfrauen des TSV Eching setzten sich am dritten Spieltag gegen den FC Puchheim mit 3:2 (1:1) durch und kletterten damit an die …
Saisontore elf bis vierzehn - Daniel Stangl schießt TSV Isen oben ran
Alle Partien der A-Klasse 8 im Überblick.
Bayrischzell schlägt Schliersee mit 3:1 – Stoib im Derby on fire
Der SV Miesbach II findet eine überzeugende Antwort auf dem Weg aus der Minikrise und schlägt den SV Parsberg im Derby 3:0.
FC Rottach-Egern feiert ersten Sieg - Hausham gewinnt Derby
Groß war die Freunde beim Kreisklassen-Aufsteiger FC Rottach-Egern: Im siebten Spiel gab es den ersten Sieg – ein 5:1 über Wolfratshausen.
Alles dreht sich um den Primus SV Vötting in der Kreisklasse
Nichts Neues in der Kreisklasse: Der SV Vötting gewinnt weiter mit der Präzision eines Schweizer Uhrwerks, und hinter den Kiesweiherbuam stellen sich die Verfolger jede Woche neu …
Bayern-Legende stellt düstere Prognose zur CL-Saison, lässt aber trotzdem hoffen
Er selbst hat mit dem FC Bayern alles gewonnen. Traut Bixente Lizarazu dem FC Bayern auch in dieser Saison den ganz großen Wurf in der Champions League zu?
Schlusslicht TSV Ingenried siegt, Steingaden gibt Spitze her
Gute und schlechte Nachrichten für die Teams in der A-Klasse 8. Während der TSV Ingenried seinen ersten Saisonsieg feiern konnte, musste der TSV Steingaden die Tabellenführung …
Dreierpacker Lemberger zieht Wildsteig/Rottenbuch II den Zahn
„Das ist eine verdiente Niederlage, auch wenn das Ergebnis am Ende zwei Tore zu hoch ausgefallen ist“, sagt FC-Trainer Markus Herbst über die 1:4-Niederlage.
Überraschungssieg für den TSV Oberalting gegen den SV Mammendorf
Die Erleichterung ist Christian Feicht deutlich anzumerken gewesen. Sein TSV Oberalting-Seefeld setzte mit einem 3:1-Sieg gegen den drittplatzierten SV Mammendorf ein deutliches …
Gianluca Zandt schießt den SC Pöcking mit einem Doppelpack zum Heimsieg
Leidenschaft schlägt individuelle Klasse. Der SC Pöcking-Possenhofen verbuchte am Sonntag mit dem 2:1 (1:1) gegen den BCF Wolfratshausen den nächsten Heimsieg und hat damit die …
Johannes Empl scheitert kurz vor Schluss vom Punkt - SF Schwaig unterliegt SV Manching
Mit einer 0:1 (0:0)-Niederlage im Gepäck ist der FC Schwaig von seinem Gastspiel beim SV Manching zurückgekehrt.
Unter den Augen von Rainer Koch - Stefan Denk erlöst den TSV Buchbach spät
Der TSV Buchbach hat die richtige Antwort auf die 0:1-Niederlage am vergangenen Wochenende in Heimstetten gefunden.
Schmöller fliegt bei Pleite gegen Wasserburg - Altintop siegt
Bei der Niederlage der kleinen Löwen muss Trainer Frank Schmöller auf die Tribüne. Halil Altintop gewinnt sein erstes Spiel mit dem TSV Schwaben Augsburg.
TSV Gilching kommt mit 0:5 unter die Räder - fünf Partien in Folge sieglos
Auswärtsserie gerissen: Die schwächelnden Landesliga-Fußballer des TSV Gilching-Argelsried kamen am Samstag mit 0:5 (0:2) beim 1. FC Sonthofen unter die Räder.
Günther Neef bedient - TSV Hohenlinden verliert klar beim SV Heimstetten II
Wieder einen Rückschlag erlitt der SV Hohenlinden. Nach dem Sieg über Oberföhring reihten die „Herliner“ Kreisliga-Kicker nun wieder eine 1:4-Niederlage beim SV Heimstetten II an.
Benedikt Fürst und der TSV Oberpframmern chancenlos gegen den SV Waldperlach
Einen komplett gebrauchten Kreisliga-Nachmittag verlebten die personalgeschwächten Pframmerner gegen spielfreudige Waldperlacher.
Türkgücü siegt dank Maurers Motivationskniff
Der Kampf um die Meisterschaft und der damit in dieser Saison verbundene Direktaufstieg in die 3. Liga läuft auf ein Duell zwischen Spitzenreiter Schweinfurt und Verfolger …
Bigalke vor Startelf-Comeback gegen FC Ingolstadt
Der SpVgg Unterhaching würde schon ein Remis beim FC Ingolstadt reichen, um die Tabellenführung in der 3. Liga zu übernehmen.
SV Bad Tölz, FC Rottach-Egern und SC Gaißach mit deutlichen Siegen
Mit einem verdienten Erfolg feierten die Gäste SV Bad Tölz ihren ersten Sieg in der Kreisklasse.
Simon Stockfleth besiegelt erste Punkte für VfB Forstinning II - torlose Grafinger
Der Vfb Forstinning II konnte gegen den SV Bruck endlich die ersten Punkte der Saison bejubeln.
FC Bayern: Uli Hoeneß fehlte auf der Tribüne - Das ist der Grund
Der FC Bayern mühte sich in Paderborn zum Sieg. Am Samstag in der Benteler Arena fehlte dabei überraschend Uli Hoeneß - der Präsident hatte es aus einem bitteren Grund nicht …
TSV Emmering springt bei Daniel Anemüllers‘ Comeback auf Rang zwei
Für den TSV Emmering war Großholzhausen wieder eine Reise wert. Zwar fiel der Auswärtssieg mit 2:1 diesmal um ein Tor knapper aus als noch in der Vorsaison (3:1), die volle …
Raisting II beendet Minikrise - Hohenpeißenberg mit Kantersieg
Die Reserve des SV Raisting holt einen glücklichen Sieg beim SV Hohenfurch. Hohenpeißenberg hat weniger Mühe und fertigt den TSV Landsberg II mit 6:0 ab.
ASV Eglifing mit glücklichem Unentschieden
Mit dem Trainerwechsel kam der erhoffte Aufwärtstrend. Und der hält an. Zumindest, was das Ergebnis angeht:
Maisachs Zweite nach Sieg nun punktgleich mit dem Tabellenersten
Die Eichenauer warten noch immer auf den zweiten Saisonsieg, während sich Maisachs Reserve auf Rang zwei der Tabelle festsetzt – punktgleich mit dem Spitzenreiter Stockdorf.
Wildenroth spielt sich in einen wahren Torerausch
Türkenfeld holt den sechsten Saisonsieg, doch die Wildenrother holen nach dem grandiosen 7:1-Erfolg gegen Mammendorfs Reserve auf die Spitzenreiter auf.
Nach dem 0:1 gab sich Moorenweis auf
Nach zuletzt zwei herben Heimpleiten hat der SC Maisach seinen Abwärtstrend gestoppt. Der Sportclub gewann das Landkreis-Derby gegen den TSV Moorenweis mit 4:0 (0:0).
Eray Özcan der Dosenöffner - SC Baldham-Vaterstetten dreht nach der Halbzeit auf
Das Prädikat „Traditions-Derby“ hatte das Duell in der Bezirksliga Ost zwischen dem SC Baldham-Vaterstetten und dem TSV Ebersberg in der Nachbetrachtung des 4:0 nicht verdient.
Punkteteilung im Tabellenkeller
Das Kreisliga-Derby zwischen Eichenau und der Zweiten von Oberweikertshofen endete für keine der beiden Mannschaften zufriedenstellend: Unentschieden. Davon können sich die Teams …
Kapitän Feigl glänzt als Vorbereiter und Torschütze
Die SF Egling-Straßlach bleibt für die Teams aus dem Landkreis weiterhin ein gern gesehener Gegner. Nach den Peißenbergern (10:0) feierte der ASV Habach mit einem 5:0 (1:0) einen …
Ausgerechnet Robin Volland - TSV 1865 Dachau siegt beim FC Ismaning
Einen enorm wichtigen 1:0-Arbeitssieg beim nicht zu seinen Lieblingsgegnern zählenden FC Ismaning hat der TSV 1865 Dachau in der Bayernliga Süd eingefahren.
Christoph Berner führt Peißenberg mit zwei Traumtoren zum Sieg
Im Amateurfußball ist es nie leicht, die Kräfteverhältnisse der Anhängerschaft auf der Tribüne exakt zu bestimmen. Die Zuschauer tragen ja keine Fantrikots in der Kreisliga.
Doppelter Köppl sichert den nächsten SVR-Sieg
Der SV Raisting setzt seinen Höhenflug fort: Mit dem 3:1 (2:1) beim FC Anadolu Bayern fuhr das Team von Trainer Johannes Franz den vierten Sieg in Folge ein und verließ damit …
Beim Tabellenführer ist der SC Olching am Ende fast erschreckend chancenlos
Mit 0:4 (0:1) ist der SC Olching beim Tabellenführer FC Gundelfingen eingegangen.
Faber ratlos: „Weiß nicht, warum wir das Spiel verloren haben“
Heimsiege hatten beim SV Polling schon in der vergangenen Kreisliga-Saison Seltenheitswert. Dies setzt sich in der aktuellen Spielzeit fort. Die Niederlage am Samstag gegen Kreuth …
Fischer entscheidetSpitzenspiel für die DJK Würmtal
Die DJK Würmtal ist neuer Tabellenführer der A-Klasse 2. Im Spitzenspiel gegen den SV Waldeck-Obermenzing II setzte sich das Team von Trainer Mario Germek mit 3:0 durch.
Gegenfurtner: „Kreisliga-Niveau ist etwas anderes“
Wer im Wolfsbau mit dem Aufstieg geliebäugelt hat, ist mittlerweile in der Wirklichkeit angekommen.
Viel Unzufriedenheit nach dem Derbysieg des SV Planegg
Ohne zu glänzen gewinnt der SV Planegg-Krailling das Derby gegen den TSV Neuried II. Erfahrung und Abgezocktheit machen den Unterschied beim Planegger 4:1-Erfolg über die junge …
David Tomasevic lässt den SV Sulzemoos im Abstiegs-Krimi jubeln
Der SV Sulzemoos stand vor dem Auswärtsspiel beim FC Alte Haide-DSC München unter Druck. Bei einer Niederlage wäre der Konkurrent im Kampf um den Klassenerhalt auf fünf Punkte …
Wlad Beiz‘ Platzverweis bricht dem TSV Jetzendorf das Genick - 1:2 gegen Garmisch
Beide Teams hatten in den zurückliegenden Wochen selten geglänzt, klar, dass sowohl die auf einen Abstiegsplatz abgerutschten Jetzendorfer als auch die  Kicker aus den …
„Im Löwenstüberl sind alle gleich“: Das sagt der neue 60er-Wirt zur Eröffnung nach der Pause
Nach zehnmonatiger Pause öffnet das Löwenstüberl am morgigen Dienstag wieder seine Holztür. Wir sprachen mit dem neuen Pächter Benedikt „Bene“ Lankes (32) über Last und Lust, die …
Andre Gasteigers Traumfreistoß zu wenig - Eintracht Karlsfeld lässt Federn
Tabellenspitze gegen Tabellenkeller, die Rollen war klar verteilt vor dem Gastspiel des Co-Tabellenführers Eintracht Karlsfeld beim Kellerkind aus Waldkirchen.
Franz Beckenbauer trotz Augeninfarkt im Stadion - aber nicht beim FC Bayern
Es gibt gute Neuigkeiten von Franz Beckenbauer: Der Kaiser ist wieder fit genug für einen Stadionbesuch. Allerdings nicht beim FC Bayern.
Grüne Heide scheitert zu oft beim Torschuss und verliert 2:6
Der Ausgleich mit dem Pausenpfiff und zwei Treffer direkt nach der Pause haben Fußball-Kreisligist Grüne Heide ins Hintertreffen gebracht und letztlich für die hohe Niederlage …
Plattner-Elf seit sieben Spielen ungeschlagen
Die Fußballer des SV Dornach stellen weiterhin die Mannschaft der Stunde in der Bezirksliga Nord. Die Dornen setzten ihre aktuelle Erfolgsserie mit einem 5:1 (2:0)-Pflichtsieg …
SV Lohhof übernimmt mit 7:1 die Tabellenspitze
Die Fußballer des SV Lohhof waren 90 Minuten überlegen und gewannen mit einem Ergebnis, das den Kräfteverhältnissen entsprochen habe und kein Tor zu hoch ausgefallen sei.
„Wir wollen uns unbedingt oben festbeißen“
Ein Punkt - also ein Remis - genügt der SpVgg Unterhaching im Montagabendspiel beim FC Ingolstadt 04, um Platz eins der 3. Liga zurückzuerobern.
Nach Sieg gegen Paderborn: Gnabry, Kimmich und Kovac mit kritischen Worten
Der FC Bayern gewinnt gegen den SC Paderborn mit viel Mühe. Daher freuen sich die Bayern-Stars auch nur über eine Sache. Auch beim Aufsteiger ist man nicht wirklich zufrieden.
Achterbahnfahrt der Gefühle
Glücklicher Punktgewinn für den FC Deisenhofen: Der Ausgleichstreffer zum 3:3 in der Nachspielzeit fällt durch einen strittigen Elfmeter.
„Die Moral stimmt wieder“
Eglinger wehren sich ordentlich bei 0:5-Niederlage gegen Habach
Das Glas ist eher halb voll
Trotz Ausgleich kurz vor Schluss: Heilbrunn will mit Punktgewinn gegen Ichenhausen zufrieden sein
Uffinger Fußballer vom Pech verfolgt
Die ungewohnte Anstoßzeit war kein gutes Omen für den SV Uffing bei der Partie späten Sonntagnachmittag gegen den TuS Holzkirchen II. Viel unglücklicher hätte es für die Gastgeber …
1. FC Garmisch-Partenkirchen mit Schlendrian, aber auch drei Punkten
Der nächste Dreier für den 1. FC Garmisch-Partenkirchen: Trainer Christoph Saller hätte sich zwar ein deutlicheres Ergebnis und vor allem mehr Konstanz im eigenen Spiel gewünscht, …
Altenstadt punktet beim Zweiten - und ist nicht zufrieden
Der TSV Altenstadt hat 2:2 gegen den Tabellenzweiten FC Penzing gespielt. Wirkliche Begeisterung kam danach nicht auf.
Vorne zu wenig Durchschlagskraft: SV Miesbach unterliegt 1:3
Mit leeren Händen ist der SV Miesbach vom Auswärtsspiel beim SV Ohlstadt zurückgekehrt. Die Kreisstädter mussten sich mit 1:3 geschlagen geben, liegen im Kreisliga-Klassement aber …
Peiting nimmt‘s zu locker - und kommt ins Straucheln
Unnötig spannend hat es der TSV Peiting daheim gemacht. Nach dem Treffer zum 3:0 ließ er die Zügel schleifen. Der Gegner FC Weil allerdings nicht.
Vollgas im Pokal - jetzt hofft Werder auf eine Siegesserie in der Liga
Werder Bremen zeigt im DFB-Pokal gegen den 1. FC Heidenheim eine Vollgas-Vorstellung - und hofft jetzt auf eine Siegesserie in der Bundesliga. Der Nachbericht der DeichStube*.
Unterzahltreffer! EHC marschiert Dank Ehliz unaufhörlich weiter
Der EHC Red Munich marschiert weiter unaufhaltsam durch die DEL. Auch bei den Grizzleys Wolfsburg konnte der Deutsche Meister einen Sieg einfahren. Der kam aber außergewöhnlich …
Eklat nach Spielende: Bierbecher-Wurf auf Kovac! Co-Trainer Flick sauer auf FCB-Fans
Nach dem engen Pokalspiel gegen den VfL Bochum wurde Niko Kovac offenbar nur knapp von einem Bierbecher verfehlt. Sein Co-Trainer diskutierte daraufhin mit Fans des FCB.
Kreisklasse 2: TSV Weyarn reist zum Kellerduell
Der TSV Weyarn ist als einzige Mannschaft der Kreisklasse 2 noch sieglos. Am Donnerstag steht nun das Kellerduell beim SV Bad Tölz an.
FC Bayern heiß auf Borussia-Maschine? Manager Eberl schließt Transfer nicht aus
Zakaria gehört aktuell zu den besten und begehrtesten Spielern der Bundesliga. Klar, dass er ins Blickfeld der Bayern rückt. Nun hat sich Manager Eberl zu der Personalie geäußert.
„Nach 17 Spieltagen lügt die Tabelle nicht mehr“
29 Punkte hat Aufsteiger FC Deisenhofen in der Vorrunde der Bayernliga geholt - eine starke Bilanz, findet der Klub vorm Rückrundenstart in Nördlingen.
Trotz Verletzungs-Not in der Abwehr: FCB will Boateng wohl auf die Insel schicken
Der FC Bayern München will sich offenbar weiterhin von Jerome Boateng trennen. Der Innenverteidiger wird mit einer Rückkehr nach England in Verbindung gebracht.
Irre Szene beim Borussen-Duell im DFB-Pokal: Lucien Favre mit Jubel-Schmerzen
Kurz nach dem Bundesliga-Duell kam es in Dortmund erneut zum Duell der Borussias. Der Ticker zum Nachlesen.
Neuer SCF-Trainer Bayer beim Debüt kalt erwischt
Seinen Einstand als Trainer beim SC Fürstenfeldbruck hatte sich Alexander Bayer am Dienstagabend anders vorgestellt. Beim TSV Altenstadt setzte es eine knappe Niederlage.
Abstiegskampf pur - FC Real Kreuth II empfängt SV Miesbach II im Keller
Es geistert das Abstiegsgespenst umher, wenn zum Halloweenabend in der Fußball-A-Klasse 3 die Kreisliga-Reserven des FC Real Kreuth und des SV Miesbach aufeinandertreffen.
Fabian Hürzeler: Sein Aufstieg nach dem Fall
Wer verstehen möchte, warum der FC Pipinsried ungeschlagen auf Platz eins steht, muss mit Fabian Hürzeler über seine schwerste Zeit sprechen. Im Sommer stieg seine Mannschaft ab.
Samir Neziri, das Juwel des 1. FC Penzberg - Die Regionalliga lockt
Beim Bezirksligisten FC Penzberg ist er einer der Jüngsten im Team und mit elf Toren derzeit der beste Torjäger: Samir Neziri. Mittlerweile sind schon Regionalligisten auf ihn …
TSV Neuried klarer Außenseiter - SSV Jahn Regensburg Sonntag zu Gast
Drei Wochen liegt das letzte Regionalliga-Spiel der Futsaler des TSV Neuried zurück. Zeit genug, um sich vorzubereiten auf den heißen November, der die Weichen stellen wird für …
Kämpft der FC Bayern um den nächsten Stürmer-Star von Manchester City? Ablöse ist enorm
Dem FC Bayern München wird Interesse an einem Offensivmann von Manchester City nachgesagt - dabei handelt es sich aber nicht etwa um Leroy Sané.
TV-Kritik nach Pokalspiel: Fußball ohne „Blingbling“ bei Sport1
David gegen Goliath: Der FC Bayern München war beim VfL Bochum zu Gast. Das Pokal-Spiel war bei Sport1 zu sehen. Eine herzhafte TV-Kritik von Jörg Heinrich.
Frank Buschmann: Twitter-Streit eskaliert - dann postet der Kommentator ein emotionales Geständnis
Frank Buschmann leistete sich bei der Sky-Konferenz einen Patzer. Auf Twitter gab es eine Diskussion - der Kommentator reagiert nun mit einem emotionalen Post.
DFB-Pokal: Zitterpartie in Bochum -  Platzverweis und späte Tore erlösen die Bayern
Der FC Bayern München entging am Dienstag in der zweiten Runde des DFB-Pokals beim VfL Bochum nur knapp einer Blamage. Der Ticker zum Nachlesen.
Trainer Feicht beim TSV Oberalting mal wieder gefeuert
Das Bäumchen-Wechsel-dich-Spiel auf der Trainerposition des Fußball-Kreisligisten TSV Oberalting-Seefeld geht weiter. Christian Feicht wurde Anfang der Woche zum zweiten Mal …
Coup gegen Real Madrid: Bayern-Basketballer feiern großen Euroleague-Sieg
Die Basketballer des FC Bayern München feiern einen wichtigen Sieg in der Euroleague. Gegen das starke Real Madrid konnte man bis dato nie gewinnen.
Stadion-Skandal: Zwei Besucherinnen ziehen Shirts hoch - Liga greift hart durch
Die World Series zwischen Washington und Houston geriet zu einer denkwürdigen Veranstaltung. US-Präsident Donald Trump gab sich die Ehre - und zwei Models zogen sich aus.
Der 13. Wettkampf stand für Thea Heim unter einem denkbar ungünstigen Stern
Die zwölf bisherigen Saisonrennen hat Thea Heim bravourös gemeistert. Doch ausgerechnet beim Saisonhöhepunkt, dem Marathon in Frankfurt, machte ein Virus der Sachsenkamerin zu …
Planlos, ratlos, harmlos: Alarmstufe Rot nach Peinlich-Auftritt des FC Bayern
Die jüngsten „Rumpel“-Auftritte sorgen bei erfolgsverwöhnten Fans des FC Bayern für Entsetzen. Wie gelingt es den Münchnern, spielerisch zurück in die Erfolgsspur zu finden?
Semih Cakmakci: Der Torwart mit zwei Assists in zehn Minuten
Einen Fußballspieler, der sowohl als Torwart, als auch als Feldspieler spielen kann, gibt es selten. Semih Cakmakci vom FC Anadolu Bayern besitzt genau diese Fähigkeiten.
Kuriosestes Tor des Jahres? Falscher Jubel, Torwart verschwunden - und dann ist der Ball drin
Über dieses Tor lachen Fußballfans auf der ganzen Welt. Den Torhüter der kroatischen Mannschaft Slaven Koprivnica wird es weniger freuen.
Leon Dajaku und Lukas Mai: Die Hoffnungen des FC Bayern
Gegen Waldhof Mannheim fehlte den kleinen Bayern zwei ihrer Leistungsträger. Denn mit Leon Dajaku und Lars Lukas Mai standen beide im Kader der Profis im DFB-Pokal gegen den VfL …
Im DFB-Pokal: Borussia Dortmund gegen Borussia Mönchengladbach gefordert
Borussia Dortmund trifft im DFB-Pokal am Mittwochabend auf Borussia Mönchengladbach. Alle wichtigen News zum BVB zusammengefasst.
SC Fürstenfeldbruck: Athanasios Kiourkas wird per WhatsApp gefeuert
Der SC Fürstenfeldbruck hat seinen Trainer Athanasios Kiourkas entlassen. Die Nachricht über das Aus erhielt der 33-Jährige per WhatsApp. Im Interview spricht Kiourkas über die …
Philipp Bönig tritt beim VfR Garching zurück! Wer wird Nachfolger?
Damit haben wohl die wenigsten beim VfR Garching gerechnet. Philipp Bönig zieht nach nur 16 Spielen bei seinem neuen Verein die Reißleine. Er legt sein Amt als Trainer nieder.
VfL Bochum - FC Bayern München: Die Highlights des Pokal-Krimis im Free-TV und Live-Stream
Der FC Bayern München traf in der 2. Runde des DFB-Pokals auf den VfL Bochum. So sehen Sie die Highlights der Partie im Free-TV und Live-Stream.
Altenstadt geht positiv gestimmt ins Krisenduell gegen Fürstenfeldbruck
Am heutigen Mittwochabend kommt es in der Fußball-Kreisliga 2 zum Krisenduell. Der TSV Altenstadt empfängt den SC Fürstenfeldbruck. Beide Teams warten seit Wochen auf einen Sieg.
Ex-Löwe schießt gegen Bayern-Jugend: „Viel Geld investiert, gar keine gute Nachwuchsarbeit“
Beim FC Bayern München hat es schon länger kein Jugendspieler zur ersten Mannschaft geschafft. Die Nachwuchsarbeit der Roten steht in der Kritik.
Drei Fünfer für die Bayern in Bochum - die Noten zum DFB-Pokal-Spiel
Der FC Bayern musste im DFB-Pokal beim Zweitligisten VfL Bochum antreten. Wer hat sich welche Noten verdient? Wir haben die Bayern-Spieler bewertet.
Ex-Schiri Rafati lästert über Bayern-Profi: „Wie ein Maikäfer“
Er pfiff über Jahre auf höchstem Niveau in der Bundesliga: Ex-Schiri Babak Rafati nimmt in einem Interview kein Blatt vor den Mund und kritisierte einen Profi des FC Bayern …
Mega-Transfer oder Marketing-Gag? Ibrahimovic mit kryptischem Instagram-Post
Die sportliche Zukunft von Zlatan Ibrahimovic ist noch nicht geklärt. Nun sorgt ein kryptischer Post für Gesprächsstoff. Bahnt sich das eine Mega-Transfer an?
Arminia Bielefeld gegen Schalke: Verein warnt Fans
In der SchücoArena empfängt Arminia Bielefeld am Dienstagabend den FC Schalke 04. Alle wichtigen Infos zum Pokalspiel lesen Sie hier.
„Sommermärchen“-Star kickt jetzt in der Bezirksliga - seine Erklärung klingt einleuchtend
Der SV Wilhelmshaven hat einen echten Transfercoup gelandet. Der Bezirksligist hat einen ehemaligen Nationalspieler verpflichtet, der Teil des „Sommermärchens“ war.
Bayern-PK: Kovac vergibt überraschend einen Startelfplatz - und übt deutliche Kritik an der Branche
Nach dem knappen Sieg gegen Union Berlin wartet auf den FC Bayern der VfL Bochum im DFB-Pokal. Niko Kovac hat einen Startelfplatz quasi vergeben. Der Ticker zum Nachlesen.
FC Bayern: Top-Talent aus Frankreich im Visier? Seine Zahlen sprechen Bände
Die Scouts des FC Bayern arbeiten mit Hochdruck. Nun soll ein Top-Talent vom OSC Lille weit oben auf der Agenda der Münchner stehen.
Deutscher Ex-FIFA-Schiedsrichter gestorben - Er pfiff im Wembley und dem Europacup
Zehn Jahre lang war er FIFA-Schiedsrichter und leitete zahlreiche Partien - auch im ehrwürdigen Wembley: Jetzt trauert die Szene um einen ehemaligen Top-Referee.
Bayern-Rückkehr? Senkrechtstarter Adrian Fein verrät seine Zukunftspläne
Adrian Fein startet mit dem Hamburger SV mächtig durch. Das Bayern-Talent spricht über eine mögliche Rückkehr an die Säbener Straße und nennt die Gründe für seinen Erfolg.
Miroslav Klose: „Das schlimmste ist, dass die Jungs sich schon zu weit sehen!“
Miroslav Klose hat als Spieler alles erreicht. Weltmeister 2014 als Karriere-Highlight. Im BR spricht der WM-Rekordtorschütze über seine Arbeit als U17-Trainer des FC Bayern und …
Timo Kern mit Last-Minute-Tor für die kleinen Bayern gegen Ex-Klub
Große Jubelgesten verkniff sich der Retter des Abends. „Aus Respekt vor meinen ehemaligen Mitspielern“, wie der frühere Mannheimer Timo Kern nach dem 2:2 seiner kleinen Bayern im …
4:5 nach 4:2! - TSV Gilching-Argelsried verliert dramatisch in Obereichstätt
Raimond Spar war fix und fertig.
„System bringt nichts, wenn du keine Punkte holst“
Mit 26 Jahren zählt er mittlerweile zu den älteren Fußballern im Team des TSV Murnau. Und entsprechend verhält sich Felix Schürgers. Als Torwart seines Heimatvereins geht er …
SC Amicitia eine Nummer zu groß für die Frauen des BCF Wolfratshausen
Eine Niederlage, die in Ordnung geht: Die Frauen des BCF Wolfratshausen kamen am Sonntag mit leeren Händen vom Gastspiel beim SC Amicitia München zurück.
JFG Sempt Erding: Lehrstunde mit dem FC Bayern
Die D-Jugend der JFG Sempt Erding verliert 0:4 und gewinnt viele neue Erkenntnisse.
Mr. 1:0 - Horst Plasan blüht im Herbst der Karriere beim TSV Neuried III auf
Bis vor vier Jahren war Horst Plasan Leistungsträger in der ersten Mannschaft des TSV Neuried. In der Saison 2014/15 stand er 23-mal von Beginn an auf dem Platz, steuerte starke …
Acht Tore in Markt Schwaben - SpVgg Höhenkirchen gewinnt verrücktes Spiel
Mehr als ein Achtungserfolg gelang der Elf von Florian Harreiner gegen eine Gästeelf, die mehrere Spieler aus der Ersten zum Einsatz brachte.
TSV Neuried weiter ohne Auswärtssieg - 1:3 beim SV Saaldorf
Die Fußballerinnen des TSV Neuried warten weiter auf den ersten Auswärtssieg der Saison. Beim SV Saaldorf verlor der Bezirksoberliga-Aufsteiger am Samstag mit 1:3 (0:1).
Frauen des TSV Aßling gewinnen Bezirksliga Derby vor 250 Fans
Hätten sie einen Hut aufgehabt, beide Trainer hätten ihn vor der gegnerischen Leistung gezogen.
„Nur 100 statt 200 km/h“: Ist der FC Bayern nicht gut genug? Niko Kovac wagt schrägen Vergleich
Niko Kovac traut seinen Bayern offenbar keinen schnellen Pressing-Fußball  zu. Um das zu verdeutlichen, wählt der FC Bayern-Coach einen schrägen Vergleich.
Die 1860-Offensive lahmt: Woran liegt das? Es gibt schon einen Witz darüber
Es gibt über den Offensivfußball des TSV 1860 einen Witz, den man sich gerade erzählt und der mit folgender Frage beginnt: Wer sind nach 13 Drittligaspielen die besten Torschützen …
Helmut Leidenberger streicht beim FC Ismaning II den Zusatz U23
In seiner ersten Amtshandlung als Trainer des FC Ismaning II, so erzählt es Helmut Leidenberger, habe er im Sommer den Zusatz U23 und das zugehörige Konzept über Bord geworfen. …
Nächster Zeit-Fauxpas in München: Auch im Grünwalder ticken die Uhren noch anders
München ist um eine weitere Peinlichkeit in Sachen Zeitumstellung reicher. Neben dem Fauxpas am Hauptbahnhof lief die Uhr im Grünwalder Stadion noch verkehrt.
Bitter für den FC Schalke 04: Ein Star hat sich im Derby den Fuß gebrochen
Der FC Schalke 04 muss lange auf einen seiner wichtigsten Spieler verzichten. Wegen eines Bruchs im Fuß droht sogar das Hinrundenaus.
Revierderby noch präsent – Schalke erwartet aber schon die nächste Aufgabe
Nur wenige Tage nach dem Revierderby geht es für den FC Schalke 04 schon weiter. Im DFB-Pokal wartet Arminia Bielefeld – Rotation ist angesagt.
Trotz Führung: Sulzemoos am Ende froh über einen Punkt
Der SV Sulzemoos hat gegen den FSV Pfaffenhofen gut gespielt, beim 1:1-Unentschieden gegen die leicht favorisierten Gäste aber mal wieder eine Führung aus der Hand gegeben.
Lukas Schmidt per Kopf - TSV Pentenried holt späten Punkt beim ASV Biburg
„Eigentlich war es genau das Gleiche wie letzte Woche gegen Wildenroth.“ Pentenrieds spielender Abteilungsleiter Christian Hofmann fühlte sich am Sonntag in Biburg sehr an die …
TSV Tutzing trotzt Erling Punkt ab - Dießen lässt Höhenrain keine Chance
Die A-Klasse 5 in der Übersicht.
Pep lästert über Ex-Klub: „Ich habe es auch beim FC Bayern versucht, aber ...“
Ex-Coach Pep Guardiola beschwert sich in einem Interview darüber, dass er beim FC Bayern nicht die Spieler für sein System hatte. Trotz Profis wie Mario Götze, Arjen Robbenn und …
„Ohne mich sähe der FC Bayern anders aus“ - Das erwartet Hoeneß jetzt von seinen Nachfolgern
Uli Hoeneß zieht sich vom FC Bayern zurück. Nun spricht der Noch-Präsident über seine designierten Nachfolger und erklärt, was er von ihnen erwartet.
Timo Kern über FC Bayern: “Erwartungen sind übertrumpft worden“
Vor der Saison wechselte Timo Kern von Waldhof Mannheim an die Isar. Mit dem Ausgleichstreffer gegen seinen ehemaligen Verein scheint der Mittelfeldmann endgültig angekommen zu …
PK im Ticker: Niko Kovac reagiert auf Fan-Patzer - „Ich habe mir ...“
Der FC Bayern München ist am Samstag zu Gast bei Eintracht Frankfurt. Am Donnerstag wird Niko Kovac auf der Pressekonferenz sprechen. Der Live-Ticker zur PK.
Dank spektakulärer Kooperation: Bundesliga-Spiel des FC Bayern live im Free TV zu sehen
Tolle Nachricht für alle Fans: Das Spiel zwischen Eintracht Frankfurt und dem FC Bayern München wird am Samstag live im Free TV zu sehen sein.
Paukenschlag beim 1. FC Köln: Aus für Geschäftsführer Veh - überraschende Erklärung?
Armin Veh wird den 1. FC Köln verlassen. Der Sport-Geschäftsführer verlängert seinen Vertrag, der bis Sommer 2020 läuft, nicht.
Leicester-Fan tippt Spektakel-Spiel richtig - und verdient trotzdem kein Vermögen
Eine kuriose Wette eines Leicester-Fans sorgt für Aufsehen. Spontan tippte er beim Spiel seines Teams auf einen 9:0-Sieg gegen den FC Southhampton und gewann.
SV Hohenlinden kampflos im Halbfinale - TSV Oberpframmern tritt nicht an
Die Revanche für das jüngste Punktspielduell zwischen Pframmern und dem SV Hohenlinden, das der TSV mit 2:1 gewonnen hatte, findet nicht statt.
Kreisklasse 2: SG Hausham tut sich gegen DJK Darching schwer
Die DJK Darching ist die Partie bei der SG Hausham offensiv angegangen. „Dass wir auch ein Tor brauchen, hatte ich vergessen zu sagen“, sagt Trainer Patrick Lachemeier.
DFB-Pokal: Viertligist gewinnt im Elfer-Krimi – ein Spieler im Pech
Der SC Verl ist im DFB-Pokal eine Runde weiter. Im Elfmeterschießen gegen Kiel gewannen die Ostwestfalen mit 9:8. Ein Spieler war am Ende der Pechvogel.
Bis 2023 - Christoph Ehlich verlängertVertrag bei der SpVgg Unterhaching
Die SpVgg Unterhaching bastelt weiter an ihrer sportlichen Zukunft mit eigenen Nachwuchskräften.
Formkurve zeigt nach oben - SV Bad Tölz vor Pflichtaufgabe gegen Weyarn
Drei Heimspiele in Folge haben die Kicker des SV Bad Tölz in den kommenden zehn Tagen vor der Brust, dann geht’s in die Winterpause.
Gelingt der dritte Heimsieg? - TSV Neuried fordert die DJK Traunstein
Ein wenig fremdeln die Fußballerinnen des TSV Neuried noch mit der Bezirksoberliga.
BVB besiegt Borussia Mönchengladbach – Julian Brandt ist der Matchwinner
Borussia Dortmund ist im DFB-Pokal eine Runde weiter nach dem Sieg gegen Borussia Mönchengladbach – dank Matchwinner Julian Brandt.
Neue Vorwürfe gegen Franz Beckenbauer: Stimme für Millionenbetrag verkauft?
Erneut gibt es Berichte über die Bestechlichkeit von Franz Beckenbauer. Diesmal geht es jedoch weder um das deutsche „Sommermärchen“ 2006 noch um Millionenzahlungen aus Katar.
FCK gegen FCN: Lennart Grill wird trotz Mega-Patzer zum Pokal-Helden
Im DFB-Pokal schlägt der FC Kaiserslautern den 1. FC Nürnberg in einem absolut verrückten Spiel. Die Hauptfigur war dabei der junge Torwart Lennart Grill.
„Top-Abend“: Hasan Salihamidzic mit Peinlich-Interview nach Sieg in Bochum - Kuriose Aussagen im Video
Der FC Bayern hat sich in einem knappen DFB-Pokal-Spiel gegen den VfL Bochum durchgesetzt. Nach der Zitterpartie äußerten sich die Akteure kritisch zum Spiel. Die Stimmen zum …
DFB-Pokal: So endete Borussia Dortmund gegen Mönchengladbach
Borussia Dortmund will im DFB-Pokal gegen Borussia Mönchengladbach aus der Krise. So endete das Spiel.
DFB-Pokal: Irrer Dynamo-Krimi in Berlin, BVB gewinnt Borussen-Duell
Dynamo Dresden hat die große Pokal-Party in Berlin verpasst. Ein Nationalspieler entscheidet das Borussen-Duell zu Gunsten von Dortmund.
Lucien Favre unter Druck - Weltmeister hat kein Verständnis für Watzke
BVB-Coach Lucien Favre steht in der Kritik. Ein Weltmeister sucht nach Gründen, weshalb ihn die Dortmunder überhaupt unter Vertrag nahmen.
Löwen-Legende Pacult: Darum läuft es derzeit nicht beim TSV 1860
Einst trainierte Peter Pacult den TSV 1860 in der Bundesliga. Mittlerweile kämpfen die Löwen in Liga drei um den Klassenerhalt. Die sportliche Situation hat für den Kultstürmer …
Keglerinnen der DJK Darching sind Deutscher Meister
Großer Erfolg für die DJK Darching: Die Keglerinnen Angela Hageneder und Christa Hoos sind Deutscher Meister.
Neues Amt für „Brazzo“: Hoeneß will seine Beförderung durchboxen
Bevor Uli Hoeneß sein Amt als Präsident des FC Bayern niederlegt, will er noch eine bedeutende Entscheidung durchboxen und Brazzo ein neues Amt vermachen.
Gesa Krause: Sport-Star begeistert ihre Fans
Bei der Leichtathletik-WM in Doha sicherte sich die deutsche Sportlerin Gesa Krause Bronze im Hindernislauf. Nun zeigt sie sich entspannt im Urlaub.
Kraftraum statt Rasen: Können die Löwen trotzdem auf zwei Rückkehrer hoffen?
Beim Training des TSV 1860 München war es auf dem Platz ein bisschen frostig, jedenfalls wettertechnisch. Zwei verletzte Löwen fehlten.
U 17-Bundesliga: SpVgg Unterhaching ärgert den Tabellenführer
Gar nicht so übel: In der U 17-Bundesliga Süd/Südwest halten die Nachwuchs-Fußballer der SpVgg Unterhaching bei der TSG Hoffenheim lange gut mit, müssen sich beim Tabellenführer …
Bayerns Basketballer empfangen die Stars von Real Madrid
„Real ist immer Real, auch im Basketball.“ Mit dieser tautologischen Aussage bringt FCBB-Coach Dejan Radonjic die Stellung der Basketballer von Real Madrid auf den Punkt.
Offensivflaute und offene Personalien beim TSV 1860 München
Vielleicht waren die Sorgenkinder Efkan „Effe“ Bekiroglu und Phillipp Steinhart sogar ganz froh, dass sie derzeit nicht mittrainieren können. Bei frostigen fünf Grad und …
WM-Held denkt über Karriereende nach: „Keine Ahnung, vielleicht spiele ich noch ein Jahr...“
Einige Weltmeister von 2014 haben ihre Karrieren bereits beendet. Nun denkt auch ein WM-Held, der noch keine 30 Jahre alt ist, an das Ende seiner Laufbahn.
DFB-Pokal: Köln blamiert sich bei Viertligist, Bayern hat spätes Glück
Die erste Überraschung der zweiten Pokalrunde ist perfekt. Saarbrücken blamiert den Erstligisten aus Köln und feiert. Mit späten Treffern rettet sich Bayern in die nächste Runde.
Nach Kovac-Aussage: Boateng vor Sensations-Comeback in der Nationalmannschaft? „Ich bin ...“
Jerome Boateng könnte für den FC Bayern München wieder sehr wichtig werden. Auch für die Nationalmannschaft? Jetzt äußerte er sich zu den Gerüchten.
Welcher Bayern-Profi hat in Bochum überzeugt? Stimmen Sie ab!
Der FC Bayern musste im DFB-Pokal beim VfL Bochum antreten. Welcher Profi hat Sie überzeugt? Stimmen Sie in unserem Voting ab.
Florian Kreuzmayr Dritter bei Deutscher Meisterschaft
Langbahn-Spezialist Florian Kreuzmayr hatte sich für die Deutsche Meisterschaft qualifiziert, doch dann fiel sein Beifahrer aus. Kurzerhand sprang seine Freundin ein.
Alexander Bayer: Ein Eichenauer trainiert den SCF
Der in der Kreisliga auf einem Abstiegsplatz stehende SC Fürstenfeldbruck hat gestern Abend Alexander Bayer als neuen Trainer präsentiert.
Streit mit Krankenversicherung: Ex-Bayern-Star Badstuber fordert Geld - Urteil gefallen
Holger Badstuber hat vor dem Münchner Landgericht gegen seine private Krankenversicherung geklagt. Es ging um eine fünfstellige Summe.
Michael Rummenigge mit Läster-Attacke gegen BVB: Nationalspieler zeigt „C-Jugend-Fußball“
Obwohl der Rückstand auf die Tabellenspitze nur drei Punkte beträgt, herrschen bei Borussia Dortmund unruhige Zeiten. Michael Rummenigge übte nun Kritik.
ManUnited-Star im Visier - Nächster Transfer-Kracher beim FC Bayern schon im Winter?
Der FC Bayern München hat große Verletzungssorgen in der Defensive. Vor allem an Innenverteidigern mangelt es. Kommt im Winter aber ein Sechser?
Vor Pokal-Hit in Bochum: FC-Bayern-Star Goretzka appelliert an Trainer Kovac
Leon Goretzka kickte zwölf Jahre für Bochum. Jetzt spielt der 24-Jährige beim FC Bayern und hofft, im DFB-Pokal in der Startelf zu stehen. Erhört ihn Trainer Niko Kovac?
Steingadens Hindelang tritt zurück: „Will der Mannschaft nicht im Weg stehen“
Steingadens Trainer Daniel Hindelang ist zurückgetreten, obwohl der TSV Zweiter der A-Klasse ist. Der Grund war ein Gespräch mit dem Kapitän.
SpVgg Unterhaching und FC Deisenhofen vor Derby in guter Form
Noch bis heute Abend haben die U 19-Fußballer der SpVgg Unterhaching die Tabellenführung in der Bayernliga sicher, dann könnte der 1. FC Nürnberg mit einem Sieg im Nachholspiel …
Lena Stöcklein erlöst SC Pöcking-Possenhofen - 2:1-Zittersieg gegen Puchheim
Großer Jubel herrschte beim SC Pöcking-Possenhofen nach dem Sieg im Verfolgerduell der Bezirksliga 2.
Hart erkämpftes 2:1 - MTV Dießen holt Überraschungssieg beim SV Thenried
Nach drei Niederlagen in Serie feierten die Dießenerinnen einen Überraschungssieg im Bayerischen Wald.
SG Hausham gegen DJK Darching Favorit
Die einen spielen heute Abend (20 Uhr) zu Hause und können in der Fußball-Kreisklasse 2 auf eine Siegesserie verweisen. Die anderen müssen aufpassen, nicht in die …
FSV Höhenrain bleibt oben dran - 3:1-Erfolg über den FC Oberau
Vielversprechend war der Auftakt, denn bereits nach fünf Minuten führten die Höhenrainerinnen durch Carina Schreiner, die von einer sehr guten Einleitung durch Torhüterin Jessie …
Zweiter Sieg in Serie - SV Lichtenau Weilheim souverän gegen den SV Wangen
Es geht aufwärts mit dem SVL Weilheim: In der B-Klasse 5 gelang der Mannschaft nun mit dem 3:1 (1:0) beim SV Wangen der zweite Sieg in Folge.
Überzeugender Kantersieg der Fußballfrauen des TSV Eching
Einen überzeugenden Kantersieg landeten die Fußballfrauen des TSV Eching im siebenten Saisonspiel der Bezirksliga. Sie fertigten die dritte Garnitur des FFC Wacker München mit 8:0 …
„Legenden-Elf“ des SV Planegg-Krailling II sorgt für dritten Saisonsieg
Den Abstiegskampf ist die Reserve des SV Planegg-Krailling gewohnt. Schon im vierten Jahr in Folge kämpft der SVP um den Klassenerhalt, nach dem Abstieg aus der Kreisliga nun die …
Favorit ASV Glonn macht’s deutlich trotz Unterzahl
Kurzzeitig schnupperte die dritte Garnitur des VfB Forstinning an einer faustdicken Überraschung gegen den Meisterschaftsaspiranten und Aufstiegskandidaten der A-Klasse 6 aus …
Wege von VfB Forstinning und SC Baldham trennen sich
Wie ein schimpfender Rohrspatz stapfte Baldhams Kapitän Fabian Kreissl nach der 1:3-Niederlage gegen den VfB Forstinning in die Kabine.
Matejka ist nicht mehr Präsident - aber am Spielfeldrand weiter gut zu hören
Ewald Matejka ist nicht mehr SVH-Vorsitzender - am Spielfeldrand ist er aber weiter zu hören
Neururer erklärt Bochum zum „Favoriten“ gegen Bayern - und verteilt Seitenhieb gegen Sechzig
VfL Bochum trifft im Pokal auf den FC Bayern München. Ex-Trainer Peter Neururer im Interview über Siege, bittere Niederlagen und den TSV 1860 München.
FC Ismaning hat über seine Verhältnisse gelebt
In zwei Jahren feiert der FC Ismaning das 100-jährige Bestehen und bis dahin wollte der Verein schuldenfrei sein. Doch dieses Ziel hat sich erledigt.
TV Miesbachs Basketballerinnen verlieren überraschend deutlich
Eine unerwartete und unnötige Niederlage setzte es für die Basketballerinnen des TV Miesbach. Coach Mike Brunner hofft nun auf eine höhere Trainingsbeteiligung.
Ticker: Waldhof-Joker schockt Bayern - doch dann kommt ausgerechnet Kern...
Am Montagabend erwartete der FC Bayern 2 Mitaufsteiger Waldhof Mannheim im Grünwalder Stadion. Danke eines Last-Minute-Treffers endete die Partie Remis. Der Ticker zum Nachlesen.
SC Paderborn gegen Leverkusen: Kann beliebter Stürmer auflaufen?
Der SC Paderborn hat seinen ersten Saisonsieg eingefahren. Im DFB-Pokal trifft der Klub nun auf Bayer Leverkusen. Ein Spieler könnte verletzt ausfallen.
Prügelei vor Revierderby: Schalke-Schläger gehen auf BVB-Fan los
Schon vor dem Revierderby am Samstag musste die Polizei ausrücken: Fans von Schalke 04 waren auf einen Anhänger des BVB losgegangen – um sein Shirt zu stehlen.
Ludwig Bayer hält Sieg fest - SC Wörthsee bezwingt SC Gröbenzell II
Ibrahim Tokdas war nach dem Auswärtssieg seines SC Wörthsee in Gröbenzell bester Laune. „Viel besser hätte es nicht laufen können“, frohlockte der Trainer.
FSV Höhenrain enttäuscht erneut - Perchting mit Einstellungs-Problem?
Spiele der Kreisklasse 3 in der Übersicht.
TSV Jetzendorf mit deutlicher Steigerung - Remis gegen FV Illertissen 2
Der TSV Jetzendorf hat sein Heimspiel gegen den FV Illertissen II nicht gewonnen, sich gegenüber den vergangenen Auftritten aber gesteigert.
Sensation im Ski alpin: Thomas Dreßen siegt bei Comeback
Beim Weltcup 2019/20 im Ski alpin hat Thomas Dreßen bei der Abfahrt in Lake Louise eine sensationelle Fahrt gezeigt. Bei seinem Comeback feierte er den Sieg.
EM 2020: Hammer-Gruppe! DFB-Team erwischt schwerstmögliche Gruppe
Die Gruppen-Auslosung für die EM 2020 ist beendet. Deutschland ist in einer Hammer-Gruppe gelandet.
Biathlon: Deutschland enttäuscht im Mixed-Staffel-Wettbewerb
Der Weltcup 2019/20 im Biathlon ist in Östersund in die neue Saison gestartet. Am Samstag standen die Single-Mixed-Staffel und die Mixed-Staffel auf dem Programm.
Volles Programm für Basketballer des TV Miesbach
Gleich drei spannende Heimspiele stehen am Sonntag für die Basketballer des TV Miesbach auf dem Programm. Neben den U16-Mädchen sind auch die Frauen und Männer gefordert.
Offizielle Aufstellung ist da - Flick sorgt für eine Überraschung
Der FC Bayern empfängt zum Topspiel des 13. Spieltages Bayer 04 Leverkusen. Nach der CL-Gala stellt sich für Trainer Hansi Flick die Frage: Welcher Star muss auf die Bank?
Klinsmann-Debüt gegen Favres BVB: Hertha BSC gegen Borussia Dortmund heute live im TV und Live-Stream
Jürgen Klinsmann gibt sein Bundesliga-Debüt als Trainer von Hertha BSC gegen Borussia Dortmund. Beim BVB steht Coach Lucien Favre unter Druck. So sehen Sie das Match heute live im …
Hertha BSC gegen Borussia Dortmund: Nichts verpassen mit dem Live-Ticker
Borussia Dortmund trifft auswärts in der Hauptstadt auf Hertha BSC. Lucien Favre muss sich gegen Jürgen Klinsmann behaupten – hier gibt's alle News.
Nordische Kombination: Starker Geiger stürmt aufs Podium
Im zweiten Einzelwettbewerb im Weltcup 2019/20 der Nordischen Kombination hat das deutsche Team in Person von Vinzenz Geiger in Ruka den ersten Podestplatz eingefahren.
Benito Raman trifft gegen Union Berlin – Schalke-Mitspieler macht eine Beobachtung
Benito Raman hat für den FC Schalke 04 gegen Union Berlin ein Traumtor erzielt. Seinem Mitspieler ist aber etwas anderes aufgefallen am Stürmer.
Live-Ticker Hertha - BVB: Endspiel für Favre in Berlin
Am Samstag (30. November) trifft der BVB im Bundesliga-Auswärtsspiel auf Hertha BSC. Wir berichten im Live-Ticker.
Allianz Arena: Sicherheitskräfte flüchteten bei Großrazzia - mittlerweile ist das Ausmaß bekannt
Bei einer Großrazzia an der Allianz Arena ergriffen zahlreiche Sicherheitskräfte das Weite. Das könnte jetzt weitreichende Folgen haben.
Horror-Bilanz gegen die Häfler
Die Bilanz der Herrschinger Bundesliga-Volleyballer gegen den VfB Friedrichshafen ist verheerend: Jedes der bisherigen 13 Duelle verloren die WWK Volleys. Am Samstag kommt der  …
Vor dem Derby: Stephan gegen Stefan - „Da kommt der Toptorjäger der Liga“
Am Sonntag tritt der TSV 1860 München gegen die SpVgg Unterhaching an. Die Stürmer Stephan Hain und Stefan Lex stellen sich bereits vor Sonntag einem „Derby“.
Leipzig, Nikolaus und eine Unbekannte
In der Grafinger Jahnsporthalle dürfen sich die Besucher am Samstag auf rassigen Bundesligavolleyball, Heißgetränke, heiße Rhythmen und den Nikolaus freuen. Der TSV Grafing geht …
Trotz Tor von zwölf-Millionen-Mann: Kleine Bayern verlieren gegen Schlusslicht
Die Amateure des FC Bayern München haben am Freitag-Abend knapp gegen Drittliga-Schlusslicht Carl Zeiss Jena verloren.
Saller: „Köpfe und Akkus werden langsam leer“
Garmisch-Partenkirchen – Drei Monate Regeneration und Abstand vom Fußball sind fraglos eine große Verlockung. Verdient hat sich die Mannschaft des 1. FC Garmisch-Partenkirchen …
Papadopoulos,  Schmidt, Bergner und  Bergmann: Vier Torschützen stehen immer noch im Kader
Samstag, 13 Uhr: Wenn der SB Chiemgau Traunstein in der laufenden Saison der Landesliga Südost zu Hause aufläuft, haben seine Gegner wenig zu lachen.
Duell gegen Türkgücü: Buchbach will ungeschlagen bleiben
Buchbach – Letzter Auftritt des Jahres für den TSV Buchbach in der Regionalliga – und der hat es in sich: Die Rot-Weißen gastieren an diesem Samstag um 14 Uhr in Heimstetten bei …
Eisstockschützen des TSV Hartpenning starten in Bundesliga
Zum ersten Mal in der Vereinsgeschichte starten die Eisstockschützen des TSV Hartpenning der 1. Bundesliga. Die Vorrunde steigt am Samstag in Peiting.
Bauchgefühl: Trainer Stijepic bastelt FCI-Aufstellung am Frühstückstisch
Ende gut, alles gut? Am vergangenen Wochenende haben die Ismaninger Fußballer ihre lange Sieglosserie in der Bayernliga Süd beendet. Und nun winkt schon gleich wieder ein …
38 Punkte sind für TSV Grünwald möglich
Wenn der TSV Grünwald das letzte Landesligaspiel des Jahres gegen den TSV Kastl gewinnt, käme der Klub auf 38 Punkte. Das Soll wäre damit übererfüllt.
Letzter Eindruck für drei Monate: TSV Neuried im Nachholspiel gegen FC Phönix motiviert
Der TSV Neuried will sich mit einem Erfolgserlebnis gegen den FC Phönix in die Winterpause verabschieden. Gestört wurde die Vorbereitung durch außersportliche Umstände.
Fußballer des TuS Holzkirchen in Winterpause
Es war zu erwarten: Die Landesliga-Partie des TuS Holzkirchen gegen den FC Töging ist abgesagt.
Franziska Preuß: "Diese Eindrücke bleiben für immer"
Franziska Preuß ist auch im Weltcup 2019/20 Teil des deutschen Teams im Biathlon. Im Interview spricht sie mit chiemgau24.de über die neue Saison.
TuS-Coach Grelics: „Wir wollen möglichst lange oben dabei sein“
Geretsrieder Fußballer erwarten zum letzten Heimspiel des Jahres den TSV Jetzendorf und möchten ihre Bilanz gegen Klubs aus dem unteren Tabellenbereich verbessern.
SV Dornach kann auf Aufstiegsplatz überwintern
Nach dem letzten Training des Jahres am Donnerstag hat Anton Plattner schon mal Bilanz gezogen. Zwar vermied der Trainer des Bezirksligisten SV Dornach dabei tunlichst das Wort …
Pipinsried lockt mit Spekulatius – und vielleicht 60 Litern Freibier
Wenn der FC Pipinsried, seines Zeichens ungeschlagener Tabellenführer der Bayernliga Süd, am Samstag um 14 Uhr den FC Ingolstadt II in der NAT-Arena empfängt, dann werden …
Kirchheimer SC: Selbstvertrauen vor dem Tor stimmt
Vor drei Wochen habe sein Kirchheimer SC die Winterpause noch herbeigesehnt, sagt Spielertrainer Steven Toy offen. Nun ist es nach dem Auftritt beim TSV Eintracht Karlsfeld an …
SV Heimstetten kann mit einem Sieg beim TSV Rain die Abstiegsplätze verlassen
Die Duelle gegen den TSV Rain sind für die Fußballer des SV Heimstetten in der jüngeren Vergangenheit oft wegweisend gewesen. 2017 ging der damalige Bayernligist mit 1:7 in Rain …
Live aus der Veltins Arena: Live-Ticker zum Spiel zwischen Schalke 04 und Union Berlin
Der FC Schalke 04 trifft heute in der Bundesliga auf Union Berlin. Verfolgen Sie in unserem Live-Ticker das Spielgeschehen live aus der Veltins Arena.
Thomas Kasparetti: „Wir wollen was mitnehmen“
Am 22. Spieltag und damit letzten Spieltag vor der Winterpause der Regionalliga Bayern kommt es am Samstag, 30.11. im Willy-Sachs Stadion in Schweinfurt zur Partie des 1. FC …
Freundin von Leroy Sané: Candice Brook will nicht zum FC Bayern
Wer ist eigentlich die Freundin von Leroy Sané? Die Dame heißt Candice Brook. Sie könnte Spielerfrau beim FC Bayern München werden, bevorzugt aber England.
Kurioses Angebot für Lewandowski aus der Bundesliga - Trainer adelt ihn: „Der weltbeste Stürmer“
Robert Lewandowski vom FC Bayern spielt aktuell überragend. Nach seinem Viererpack in Belgrad reagiert die Bundesliga-Konkurrenz mit witzigen Angeboten.
Pikante Weinzierl-Details: S04 verzichtete trotz Hammer-Preis auf Transfer vom jetzigen Bayern-Star
Der FC Schalke 04 hatte einst beste Chancen auf einen Transfer von Serge Gnabry. Das verriet Ex-Trainer Markus Weinzierl jetzt in einem Interview.
Wer darf gegen FC Bayern und TSV 1860 ran? Sieben Teams im Quali-Turnier für Mini-Cup des Gautinger SC
Sieben Vereine kämpfen um ein freies Ticket für den 19. Webasto Mini-Cup des Gautinger SC. Erstmals ist auch ein Exot aus Baden-Württemberg im Starterfeld.
Ein Altenerdinger Sieg ist Pflicht
In der Pflicht sind die Altenerdinger Handballmänner
Skiverband Oberland (SVO): Führungsmannschaft ist komplett
Die Führungsmannschaft des Skiverbands Oberland (SVO) ist komplett: In der Herbstversammlung  wurde der Lenggrieser Mik Broschart einstimmig zum Dritten Vorsitzenden gewählt.
TSG Hoffenheim will gegen Fortuna Düsseldorf Reaktion zeigen
Die TSG Hoffenheim empfängt am 13. Bundesliga-Spieltag Fortuna Düsseldorf. So können Sie die Partie am Samstag im TV, Live-Stream und Live-Ticker verfolgen.
FC Bayern wirbt Talente von Lahms Jugendklub ab - Wechsel-Stress bei Achtjährigen stört Vorsitzenden
Der FC Bayern wirbt vermehrt Jungtalente der FT Gern ab. „Fußball ist ein Geschäft geworden.“ Das könnte auch auf Kosten der Kinder gehen.
Claus Schromm: „Für uns ist es das Spiel des Jahres“
Nach dem Derby ist vor dem Derby. Den Löwen ist bewusst, dass das 1:1 gegen Bayern erst an Wert gewinnt, wenn sie auch vom Nachbarschaftsduell in Unterhaching Zählbares mitbringen.
Zurück in den Alltag: Kleine Bayern empfangen Schlusslicht Jena
Die kleinen Bayern müssen am Wochenende ohne Mickael Cuisance und Lars Lukas Mai gegen das Schlusslicht Carl Zeiss Jena ran.
Im „S-Bahn-Derby“ spricht die Statistik für die SpVgg Unterhaching
Das Derby ist ausverkauft, am Sonntag wird‘s spannend in der 3. Liga: Haching empfängt den TSV 1860 München. Ein Blick auf die Statistik.
Von Personalnot gebeuteltes Derby
Sowohl für die Handballer des TSV Gilching als auch die Reserve des TSV Herrsching geht es am Sonntag um 16.30 Uhr um einiges. Beide Mannschaften plagen rund um das Derby große …
WM 2022: Terminschock! Nur wenige Tage trennen Bundesliga-Ende und Eröffnungsspiel
Das ist ein Hammer: Die Bundesliga hat nur wenige Tage Zeit, um sich 2022 auf die WM vorzubereiten. Das geht aus den aktuellen Planungen der FIFA hervor.
Live-Ticker zum Nachlesen: Doppelpacker Kamada und Rönnow sichern Eintracht den Sieg
Eintracht Frankfurt gewinnt nach einer überragenden zweiten Halbzeit mit 2:1 gegen den FC Arsenal. Rönnow und Kamada sichern der SGE den Sieg.
Europa League: So endete FC Arsenal gegen Eintracht Frankfurt
Eintracht Frankfurt ist am Donnerstag zu Gast in London beim FC Arsenal. Hier erfahren Sie, wie Sie die Partie der Europa League live im TV und Stream sehen können.
FC Deisenhofen träumt vom Durchmarsch
Als Tabellenzweiter in die Winterpause? Die Chance dazu hat der FC Deisenhofen in der Bayernliga Süd. Für den Aufsteiger wäre es eine unglaubliche Bilanz.
21 Monate ohne Sieg: TSV Neuried II gastiert bei furiosem Neuling ASC Geretsried
Nach 21 Monaten möchte die zweite Futsalmannschaft des TSV Neuried wieder gewinnen. Doch mit dem ASC Geretsried wartet zum Bezirksliga-Auftakt ein Team, das für Furore sorgte.
Sancho-Eklat vor dem Spiel gegen den FC Barcelona: Jetzt reagiert der BVB-Star
Borussia Dortmund kommt nicht zur Ruhe. Erneut gibt es Ärger um Jadon Sancho. Jetzt ist klar, warum der BVB-Star nicht gegen den FC Barcelona starten durfte.
TSV Eintracht Karlsfeld träumt vom Dreifach-Aufstieg - mit Recht!
Beim TSV Karlsfeld könnte es in dieser Saison gar nicht besser laufen. Die Eintracht steht mit allen drei Mannschaften auf dem ersten Platz der jeweiligen Liga.
Jungstar überzeugt in Hamburg - aber er träumt vom FC Bayern München
FC-Bayern-Leihgabe (20) überzeugt in Hamburg und beim DFB. Doch er träumt von der bayerischen Heimat.
Lukas Kunzendorf: „Kann mich an das Krachen der Knochen erinnern“
Der 19-Jährige kam im Sommer von der U19 des TuS Geretsried. Jetzt spielt er seine erste Saison in der Landesliga Südwest. Doch im letzten Spiel verletzte er sich schwer.
Stark im Vierkampf und in der Staffel
Mit großem Erfolg haben 20 Nachwuchsathleten des TSV Dorfen an der Landshuter Schülertriade teilgenommen.
Erfolgsgeheimnis der “ungeheuerlichen Serie“: So viel Heynckes steckt in Flick
Der FC Bayern findet unter Interimscoach Hansi Flick in die Erfolgsspur zurück. Die Spieler vergleichen ihn mit Jupp Heynckes. Darf er nun doch länger bleiben?
Befremdliche Geschichtsstunde von Ismaik: „Es ist wie eine Münchner Mauer“
Als er die Frage hörte, schmunzelte Michael Köllner. Seit genau 20 Tagen ist er jetzt Cheftrainer des TSV 1860 und es ist schon fast erstaunlich, dass es so lange gedauert hat, …
Beschuldigter Antdorfer Fußballer kein unbeschriebenes Blatt
Der Antdorfer Fußballer, der beim so genannten Skandalspiel am 10. November in Höhenrain einen FSV-Spieler niedergeschlagen haben soll, ist kein unbeschriebenes Blatt. Schon …
TuS Holzkirchen geht gegen Aufsteiger unter
Bayernliga-Absteiger TuS Holzkirchen kassiert beim Aufsteiger TSV Ampfing eine Pleite. Da das Heimspiel am Samstag wohl ausfallen wird, droht nun ein Relegationsplatz.
Goretzka mit Klartext nach Bayern-Gala: „Irgendwann reicht‘s dann auch!“
Der FC Bayern München gewinnt in der Champions League bei Roter Stern Belgrad mit 6:0. Die Stimmen zum Spiel.
Dortmund verliert in Barcelona und steht vor dem CL-Aus - muss Favre jetzt gehen?
Borussia Dortmund verliert mit 1:3 gegen den FC Barcelona und steht vor dem Aus in der Champions League. Muss Lucien Favre jetzt beim BVB gehen? Der Ticker.
Jean-Luca Dötsch ein Talent auf dem Rasen und in der Halle
Jean-Luca Dötsch vom SC Pöcking ist nicht nur auf dem Rasen ein großes Fußballtalent. Der Deutsche Fußball-Bund hat den 17-Jährigen jetzt zu einem Sichtungslehrgang für das …
Uli Hoeneß in Allianz Arena verabschiedet: FCB-Vorstand macht ihm besonders bayerisches Geschenk
Der ehemalige FC-Bayern-Präsident Uli Hoeneß ist vor dem Spiel gegen Leverkusen einmal mehr geehrt worden. Dabei bekam er besondere Geschenke.
Chancen-Drama in München: Wer war der beste Bayern-Spieler gegen Leverkusen?
Am 13. Spieltag der Bundesliga hat der FC Bayern Bayer Leverkusen in der Allianz Arena empfangen. Wer war der beste rote Spieler? Jetzt abstimmen!
Skispringen: Eisenbichler ohne Glück, Geiger bester Deutscher
Der Weltcup 2019/20 im Skispringen wurde in Ruka fortgesetzt. Während Daniel-André Tande wieder jubelte, geht die schwache Saison der Deutschen weiter.
EM 2020: So endete die Auslosung der Gruppen
Fußball-Europa fiebert der EM 2020 entgegen. Am 30. November findet die Auslosung der Endrunde statt und wird live im Free-TV und Live-Stream übertragen.
Rodeln: Alle Termine zum Weltcup 2019/20
Der Weltcup im Rodeln 2019/20 umfasst neun Veranstaltungen, zudem wird eine Rodel-WM ausgetragen. Alle Termine zur neuen Saison im Überblick.
Bundesliga: So sehen Sie FC Bayern München gegen Bayer 04 Leverkusen heute live im TV und Live-Stream
Der FC Bayern München empfängt am 12. Bundesliga-Spieltag Bayer 04 Leverkusen in der Allianz Arena. So sehen Sie die Partie heute live im TV und im Live-Stream.
Rebensburg und Schmotz starten bei Ski-Weltcup in Killington
Die Weltcup-Skifahrer sind in Nordamerika angekommen. Viktoria Rebensburg und Marlene Schmotz starten am Samstag im Riesenslalom, Schmotz auch am Sonntag im Slalom.
Uli Hoeneß: Erster Auftritt nach der JHV - Sonderlob für FCB-Star
Uli Hoeneß ist nicht mehr Präsident des FC Bayern München. Seine Meinung ist aber natürlich trotzdem noch gefragt.
Vanessa Hinz startet in siebte Weltcup-Saison
Die Biathleten eröffnen am Samstag die neue Weltcup-Saison. Vanessa Hinz greift am Sonntag ein und muss sich gegen junge Teamkolleginnen behaupten.
Bittner und SEF – das passt
Freising – Danach gibt’s den Flickflack: Wann immer Florian Bittner, 28, Co-Trainer beim SE Freising, einen Treffer erzielt, begeistert der Torschütze mit einem feinen Salto das …
Hansi Flick unter Druck: Das wünscht sich Karl-Heinz Rummenigge zu Weihnachten
FC Bayerns Interimstrainer Hansi Flick treibt die Profi-Kicker nach vorne. Nach vier Spielen und vier Siegen werden weitere Forderungen laut - das wünscht sich Karl-Heinz …
Alte Rivalität als Motivation für die Holzis
Trotz der Klatsche gegen den Tabellenführer gehen die Holzis optimistisch in die Partie gegen den Bezirksliga-Zweiten. Die alte Rivalität motiviert.
Bei Tönnies-Rückkehr auf Schalke: S04 schlägt Union und klopft oben an
Der FC Schalke 04 hat den 1. FC Union Berlin geschlagen und schließt in der Tabelle auf Gladbach auf. Klub-Boss Clemens Tönnies war erstmals nach seinem Skandal wieder im Stadion.
Wichtiger Erfolg im Topspiel! EHC München schlägt Straubing und baut Führung aus
Der EHC München hat erneut in der DEL gewonnen und im Topspiel die Straubing Tigers bezwungen. Ein Doppelschlag brachte die Entscheidung.
SC Olching: Interimstrainer Markus Remlein traut sich Chefposten zu
Olching – Das nassfeuchte und kalte Wetter hat keine andere Entscheidung zugelassen. Die Verantwortlichen beim SC Olching haben das für Samstag vorgesehene letzte Heimspiel des …
Shala: „Wir wollen 2019 mit einem versöhnlichen Tabellenplatz beenden“
Vaterstetten – Der SC Baldham Vaterstetten legt am Samstagnachmittag eine Extraschicht ein und wird im zweiten Anlauf sein Auswärtsspiel beim TSV Teisendorf bestreiten (Anpfiff 14 …
Deutliche Euroleague-Pleite: FC Bayern Basketballer gehen in Istanbul unter
Die Basketballer des FC Bayern München haben in der Euroleague eine deutliche Pleite gegen Anadolu Efes Istanbul hinnehmen müssen. Ein Ex-NBA-Spieler drehte richtig auf.
FC Schalke 04 gegen Union Berlin – die wichtigsten News
Der FC Schalke 04 empfängt am Freitagabend im Heimspiel Aufsteiger Union Berlin. Die Partie gibt's im kostenlosen Live-Ticker.
SV Planegg gegen Akgüney Spor: Trainer Lelleck fordert drei Punkte als Wiedergutmachung
Auch ohne den lange Zeit verletzten Toptorjäger Patrick Ochsendorf ist Kreisliga-Titelanwärter SV Planegg-Krailling gegen Abstiegskandidat SV Akgüney Spor klar favorisiert.
SV Pullach unterlässt Blick auf Tabelle
„Nichtabstiegsplatz oder nicht spielt keine Rolle“: Der SV Pullach blickt vorm letzten Punktspiel des Jahres nicht auf die Tabelle, sagt Spielertrainer Alexander Benede.
Würmtal-Derby als Krisenhelfer: TSV Neuried II und TSV Gräfelfing brauchen dringend Punkte
Im Derby treffen mit TSV Neuried II und TSV Gräfelfing zwei formschwache Teams aufeinander. Während Neuried tief im Abstiegskampf steckt, wollen die Wölfe diesem entgehen.
VfR Garching passt Absage von Aubstadt überhaupt nicht
Dieses Wochenende haben die Garchinger Regionalliga-Fußballer Pause und das passt dem Interimstrainer Ludwig Trifellner so überhaupt nicht.
FC Unterföhring: Noch eine Rechnung mit Freising offen
Auf dem Kunstrasen des SE Freising endet an diesem Samstag (14 Uhr) für den FC Unterföhring die erste Saisonhälfte der Landesliga und er ist mittendrin in dem Pulk, für den von …
Bayern-PK im Ticker: Bei einer Frage kommt Flick ins Straucheln: „Ich verstehe nicht ...“
Hansi Flick ist nach vier Spielen als Trainer des FC Bayern ungeschlagen und ohne Gegentor. Vor dem Spiel gegen Leverkusen spricht er über Lewandowski, den Gegner und Klinsmann. …
FC Aschheim fährt zuversichtlich zum Schlusslicht
Vor zwei Wochen ist die Bezirksligapartie des FC Aschheim beim VfL Waldkraiburg wetterbedingt ausgefallen. An diesem Samstag um 14 Uhr solle das Spiel jedoch stattfinden, sagt …
Hiobsbotschaft schockt 65:  Alex Weiss fällt lange aus
Nicht zu beneiden sind am letzten Punktspielwochenende des Jahres 2019 die Bayernliga-Fußballer des TSV 1865 Dachau, denn ausgerechnet gegen das Spitzenteam des TSV Schwabmünchen …
Nordische Kombination: Riiber siegt in Ruka, Deutsche verpassen Podest
Jarl-Magnus Riiber hat zum Auftakt in den Weltcup 2019/20 in der Nordischen Kombination in Ruka gewonnen. Der Norweger feierte einen überlegenen Sieg.
Dominik Weiß geht für den Erfolg neue Wege - Er lebt sogar vegan
Dominik Weiß wechselte von Schweinfurt zu Türkgücü München. Trainer Rainer Maurer wollte den 24-Jährigen unbedingt in seiner Mannschaft haben.
So siehst du FC Schalke 04 gegen Union Berlin live im TV und im Live-Stream
Der FC Schalke 04 empfängt am 13. Bundesliga-Spieltag Union Berlin. Das Spiel ist live im TV und im Live-Stream zu sehen. Wir zeigen dir, wie.
Rudnik: „Bin zu sehr abgehoben und ziemlich tief gefallen“
Albert Rudnik steht mit dem TSV Großhadern auf dem ersten Platz in der Kreisliga. Im Interview spricht er über die aktuelle Saison und den Verlauf seiner Karriere.
Skispringen-Weltcup 2019/20: Die Favoriten auf den Gesamtweltcup
Die Weltcup-Saison 2019/20 im Skispringen verspricht einen spannenden Kampf um den Gesamtweltcup. Zwei Deutsche Skispringer gehören zu den Mitfavoriten.
Barcas Dembélé geht unter Tränen vom Feld: BVB-Fans reagieren mit Schmähgesängen - „Es ist eine Schande“
Bei dem Wiedersehen mit seinem Ex-Klub Borussia Dortmund verlässt Ousmane Dembélé unter Tränen das Feld - die BVB-Anhänger reagieren mit Häme.
VfB Stuttgart beim SV Sandhausen gefordert: Alle Infos im Live-Ticker
Der VfB Stuttgart muss in der 2. Bundesliga beim SV Sandhausen ran. So können Sie das Spiel am Sonntag (1. Dezember) im Live-Ticker verfolgen.
„Für ganz oben muss vieles passen“
Hallbergmoos – Eine Verletzung stoppte ihn als Spieler. Als neuer sportlicher Leiter war Anselm Küchle im Sommer eine hoch interessante Personalie beim VfB Hallbergmoos. Der …
VfB Stuttgart gegen den SV Sandhausen live im TV und Stream!
VfB Stuttgart will gegen den SV Sandhausen weiter den Kontakt zur Tabellenspitze halten.
Bavaria Drößling gewinnt Gemeindeschießen
Beim diesjährigen Gemeindeschießen der Seefelder Schützengesellschaften nahmen insgesamt 83 Schützen teil.
Beim starken Aufsteiger
Hallbergmoos – Für die Bundesliga-Ringer des SV Sieg- fried Hallbergmoos steht der zweite Auswärtskampf in der Rückrunde an. Dabei wartet auf den Tabellensechsten (7:11 Punkte) am …
FC Bayern wirbt Talente von Lahms Jugendklub ab - Wechsel-Stress bei Achtjährigen stört Vorsitzenden
Der FC Bayern wirbt vermehrt Jungtalente der FT Gern ab. „Fußball ist ein Geschäft geworden.“ Das könnte auch auf Kosten der Kinder gehen.
Trainer der SpVgg Unterhaching drücken die Schulbank
So eine Trainingswoche ist rasch rum, manchmal schneller, als man schauen kann. Für Haching-Coach Claus Schromm standen in dieser Woche fünf Trainingseinheiten an, dazu …
Das Geheimrezept von FC-Bayern-Trainer Hansi Flick
Jüngst krönte das 6:0 in Belgrad die Siegesserie des FC Bayern. Was macht Hansi Flick anders als Niko Kovac?
TV-Sensation: DAZN reaktiviert Kommentator-Legende für Freitag-Spiel
Ältere Fußballfans in Deutschland haben ihn noch in bester Erinnerung. DAZN holt einen Kultreporter zurück aus dem Ruhestand.
„Wir wollen im Derby ein Ausrufezeichen setzen“
Die SpVgg Unterhaching gegen den TSV 1860 München: Vorm Derby in der 3. Liga sprachen wir mit zwei Ex-Löwen, die jetzt für Haching kicken.
Fußballwelt trauert: Ehemaliger Nationaltrainer tot - er war ein Schweizer Volksheld
Die Schweiz ist um einen Volkshelden ärmer. Bei der WM 2006 führte er die Eidgenossen bis ins Achtelfinale, jetzt ist der frühere Trainer tot.
So sehen Sie Eintracht Frankfurt jetzt live gegen FC Arsenal im TV und im Live-Stream
Eintracht Frankfurt reist für das fünfte Europa-League-Gruppenspiel nach London zum FC Arsenal. So sehen Sie das Spiel live im TV und Live-Stream.
„Bei einem Derbysieg ist jeder drei Meter groß“
Das „Spiel des Jahres“ ist es für die SpVgg Unterhaching: das Fußball-Derby in der 3. Liga an diesem Sonntag (14 Uhr) gegen den TSV 1860 München.
Nordische Kombination: "Ganz klar: Wir wollen den Rückstand verringern"
Vor dem Start in den Weltcup 2019/20 der Nordischen Kombination spricht Bundestrainer Hermann Weinbuch über die neue Saison, das DSV-Team und seine Zukunft.
Schalke 04 - Union Berlin im Live-Ticker: Hält die Siegesserie der "Eisernen"?
Am Freitag (29. November) empfängt der FC Schalke 04 am 13. Bundesliga-Spieltag Union Berlin in der Veltins-Arena. Hier gibt es alle Infos im Live-Ticker.
Kein Sieg seit 2006: SpVgg Unterhaching will 1860-Trauma beenden
Aus den letzten drei Spielen konnte die Spielvereinigung Unterhaching nur einen Punkt mitnehmen und am Wochenende geht es gegen die formstarken Löwen.
Biathlon: Die deutschen Biathleten für den Weltcup 2019/20
Der Biathlon-Weltcup 2019/20 wird an zehn verschiedenen Orten ausgetragen. Highlight der Saison ist die Biathlon-WM in Antholz. Die deutschen Starter im Überblick.
Für Schalke wird es jetzt ernst: Amine Harit erhält erste Anfragen
Amine Harit blüht beim FC Schalke 04 auf. So sehr, dass Top-Klubs ihn beobachten. Nun gibt es erste Anfragen. Können die Königsblauen ihn halten?
Patrick Kluivert schießt gegen den S04: Dicke Luft zwischen Schalke und dem FC Barcelona
Dicke Luft zwischen dem FC Schalke 04 und dem FC Barcelona. Es geht um Juan Miranda. Patrick Kluivert schießt gegen den S04.
Irrer Mauer-Vergleich: Ismaik mit lobenden Worten - ausgerechnet für Bayern-Fans
Hasan Ismaik hat sich abermals abfällig über die Löwen geäußert und vor allem die 1860-Fans kritisiert. Angetan hat es ihm ausgerechnet der Erzrivale.
Beruf geht vor: Kevin Feucht beendet Karriere bei VfR Garching
Es war eine schmerzhafte Scheidung, denn der VfR Garching lässt Kevin Feucht nur ungern ziehen.
Ein Mädchen überragt alle Jungs beim TSV Murnau
Jasmin Janning hat es auch einmal bei den Mädchen versucht. Ihr Heimatverein in Fuchstal beantragte ein Zweitspielrecht. Sie sollte nicht nur mit den Buben kicken.
Neues Flutlicht den Störchen zu Liebe bei der SpVgg Markt Schwabener Au
Es war eine laute Kulisse, vor der die Markt Schwabener Fußballer zuletzt ihre Abendspiele im Sportpark austrugen. Allerdings waren dafür weniger die Zuschauer, als die mobile …
TSV Starnberg in Bayern die Nummer eins
Die Turner des TSV 1880 Starnberg sind am Ziel ihrer Träume: Die A/B-Jugend vom Brunnanger gewann das Bayernpokalfinale und ist somit Bayerischer Meister.
Dominante Bayern überrollen Belgrad - Lewandowski mit neuem Rekord
Heute stand für den FC Bayern das letzte Auswärtsspiel der Gruppenphase bei Roter Stern Belgrad an. Mit 6:0 sicherte der FCB den Gruppensieg. Der Ticker zum Nachlesen.
Leipzig bejubelt erstmaligen Einzug ins Achtelfinale -BVB ohne Chance in Barcelona
Borussia Dortmund bekam in Barcelona eine Lehrstunde von Lionel Messi und muss um den Einzug ins Achtelfinale bangen. RB Leipzig erkämpfte sich dagegen in der Nachspielzeit seine …
Bayern-Ziel Havertz freut sich über besondere Auszeichnung - aber ein Dortmunder ist besser
Kai Havertz wird vehement mit dem FC Bayern in Verbindung gebracht. Sieben europäische Top-Klubs sollen Interesse an ihm haben. Noch dazu wurde der Youngster jetzt ausgezeichnet.
Vierschanzentournee: Geiger gewinnt Qualifikation in Garmisch-Partenkirchen
Die Vierschanzentournee 2019/20 im Skispringen wurde mit der Qualifikation in Garmisch-Partenkirchen fortgesetzt. Karl Geiger zeigte dabei seine ganze Klasse und flog auf der …
FC Bayern: Bei Hernandez will Flick „Nichts überstürzen“
Lucas Hernandez fällt schon seit Monaten aus. Wann kommt das Comeback des FC-Bayern-Stars?
Löwen-Fan will 2020 nächsten Film drehen - Das wird Pöllmanns nächstes Projekt
TSV 1860 München: Hubert Pöllmann will einen weiterer Film drehen. Dieses Mal soll aber nicht der Verein im Mittelpunkt stehen - sondern die Fans.
EHC München feiert irren Kantersieg - Torfolge etwas besonderes
Der EHC München feiert zum Jahresabschluss eine Tor-Gala gegen Krefeld. Dabei beweist der Tabellenführer: Bei den Münchnern weiß fast jeder, wo das Tor steht.
Nach-Weihnachtsgrüße von Lewy und Frau Anna: Schräges Outfit und wohlgemeinte Tipps
Robert Lewandowski und seine Frau Anna grüßen zu Weihnachten. Während der Bayern-Star mit einem schrägen Pulli auffällt, gibt sie wohlgemeinte Ratschläge.
Ex-Bundesliga-Star verurteilt: Neuer Ärger um früheren Nationalspieler
Der frühere Bundesligaprofi Mohamadou Idrissou sorgt weiter für Schlagzeilen. Nun wurde er unter anderem wegen Betrugs verurteilt.
Hansi Flick über seine Zukunft beim FC Bayern - „Kann mir vieles vorstellen, aber ...“
Hansi Flick bleibt beim FC Bayern München der Trainer auf Bewährung. Er selbst verrät genau, was er für seine Zukunft im Verein nicht will.
„Mit dem Abstieg befasse ich mich nicht“
Interview mit dem Manager des SV Pullach, Robert Bäumel:  „Mit dem Abstieg befasse ich mich nicht“
Markus Weinbacher übernimmt im Sommer - hoffentlich in der Kreisklasse
Der FC Schweitenkirchen meldet Vollzug: Markus Weinbacher wird im Sommer das Amt des Spielertrainers übernehmen. Der 33-Jährige ist aktuell noch für den SVA Palzing am Ball.
Kein „erstrebenswertes Ziel“? Hasenhüttl gibt FC Bayern einen mit - auch wegen Kovac
Der FC Bayern ist der „Ritterschlag“ für jeden Trainer - das sagt auch Star-Coach Ralph Hasenhüttl. Und hat doch Kritik am großen FCB parat.
Trotz Weiterkommen - Bei den Favoriten ist noch Luft nach oben
Bei den Futsal-Meisterschaften der Gruppe Nord setzten sich mit dem SC Fürstenfeldbruck, dem SV Mammendorf und dem SC Maisach die als Favoriten gehandelten Mannschaften durch.
Vierschanzentournee 2019/20: Das Aufgebot der deutschen Skispringer
Mit zwölf Athleten geht der Deutsche Skiverband in die Vierschanzentournee 2019/20, dem Highlight im Weltcup 2019/20 im Skispringen.
Bundesliga-Manager stichelt erneut gegen Bayern-Star: „Ich und viele haben eine andere Meinung ...“
Michael Cuisance und der FC Bayern München: Bislang ist diese Liaison in der Champions League und der Bundesliga keine Erfolgsgeschichte. Jetzt gibt es einen Seitenhieb von …
SpVgg Altenerding trauert um Rudolf Gandl
Im Alter von nur 54 Jahren wurde der Altenerdinger Rudolf Gandl am zweiten Weihnachtsfeiertag plötzlich und unerwartet aus dem Leben gerissen.
Martin Breu: „Richtig los geht‘s erst in der Zwischenrunde!“
Beim Sparkassencup in Rosenheim konnte sich der TSV Emmering für die nächste Runde qualifizieren.
Titelverteidiger und Gastgeber eilen ins Finalturnier
TSV Eintracht Karlsfeld I und der ASV Dachau II lösen ihre Pflichtaufgaben in den Qualifikationsturnieren mit Bravour.
Transferbeben beim BVB: Paco Alcácer hat schon Kontakt nach Spanien
Angeblich will Paco Alcácer den BVB schon im Winter verlassen. Er soll sogar schon mit den Verantwortlichen von Borussia Dortmund gesprochen haben.
Weltcup Lienz: Marlene Schmotz stark, Viktoria Rebensburg enttäuscht
Marlene Schmotz hat ihre gute Form auch zum Jahresabschluss bestätigt. Die Fischbachauerin wird in Lienz 22. und Elfte. Viktoria Rebensburg hingegen ist enttäuscht.
Zwei Teams im Ligaspielbetrieb: TSV Moosburg Vorreiter in Sachen Futsal
Der TSV Moosburg nimmt als einziger Landkreis-Verein am Futsal-Ligaspielbetrieb teil. Aktuell kicken zwei Juniorenteams mit - nächstes Jahr sollen es vier sein.
Fünf schlampige Minuten
Ersatzgeschwächte Tölzer Löwen verlieren gegen Frankfurt mit 1:2, werden aber von ihren Fans mit Applaus belohnt.
Laura Dahlmeier zeigt noch mal ihre Klasse und feiert emotionalen Abschied
Für Laura Dahlmeier wurde es emotional. Beim Biathlon auf Schalke bestritt die Doppel-Olympiasiegerin bei der World-Team-Challenge ihr letztes Rennen.
Niklas Karlin: „So einen Teamgeist habe ich noch nie erlebt“
Die Fußballer des Kirchheimer SC blicken auf ein aufregendes und erfolgreiches Jahr zurück: Im Mai feierten sie nach einer überlegenen Saison die Meisterschaft in der Bezirksliga …
Bundesliga-Legende und „Sunnyboy“ mit 59 Jahren gestorben - Todesursache wohl klar
Einer der erfolgreichsten „Joker“ der Bundesliga-Geschichte ist verstorben - mit gerade mal 59 Jahren. Die Todesursache steht wohl bereits fest. Nicht nur sein Herzensklub aus …
Kahns Kosmos: So ändert sich sein Leben als Bayern-Boss
Eine seiner ersten Amtshandlungen wird es sein, die Mannschaft im Trainingslager in Katar zu besuchen: Oliver Kahn wird zum Jahreswechsel Vorstandsmitglied des FC Bayern. Für den …
1860-Sportchef Gorenzel: „Alexander Fuchs ist ein interessanter Spieler, aber …“
Die Löwen im Umbruch: Mit Efkan Bekiroglu könnte dem TSV 1860 München bald ein Spielmacher abhandenkommen. Taugt Alexander Fuchs vom 1. FC Nürnberg als Ersatz? Vom Löwen-Sportchef …
Kurz nach Weihnachten: Der FC Bayern trifft eine Personalentscheidung für die Zukunft
Der FC Bayern hat kurz nach Weihnachten und noch vor Silvester eine Personalentscheidung getroffen. Ein Spieler wird langfristig an den Verein gebunden.
Rückschlag in der EuroLeague: FC Bayern kassiert gegen Schlusslicht eine herbe Klatsche
Der FC Bayern Basketball bangt um die Play-offs in der EuroLeague. Gegen Zalgiris Kaunas gibt es eine empfindliche Niederlage.
Fallon Sherrock scheitert bei Darts-WM an Chris Dobey
Frauen hatten bei der Darts-Weltmeisterschaft der PDC nur eine Nebenrolle. Bis Fallon Sherrock kam. Die 25-Jährige hat die Darts-Welt verändert.
Ex-“Krieger“ des FC Bayern zieht es wohl weg vom FC Barcelona
Arturo Vidal ist unzufrieden mit seiner Spielzeit beim FC Barcelona. Nun ergreift der Ex-FCB-Star wohl die Flucht und wechselt zu einem italienischen Spitzenklub.
Bleibt Flick weiter Bayern-Trainer? Rummenigge kündigt Gespräch an - Entscheidung wohl gefallen
Bleibt Hansi Flick Trainer beim FC Bayern? Die Entscheidung wird am Sonntag fallen. Karl-Heinz Rummenigge hat sich klar geäußert.
"Wenn alles zusammenkommt, kann Karl Geiger die Tournee gewinnen"
Vor der Vierschanzentournee 2019/20 spricht Martin Schmitt im Interview mit chiemgau24.de über die Chancen von Karl Geiger, die Krise von Markus Eisenbichler und die …
Ski alpin: "Brutal zufrieden" - Thomas Dreßen fährt in die Top Ten
Im ersten von drei Rennen in Serie auf der schweren Stelvio-Piste in Bormio belegte Thomas Dreßen den neunten Platz. Damit war der 26-Jährige zufrieden.
FC Bayern müsste eigentlich Herbstmeister sein - Doch Statistik zeigt auch größte Schwäche
Der FC Bayern München steht zur Winterpause in der Tabelle historisch schlecht da. Eine vielsagende Statistik verrät aber: Die Herbstmeisterschaft war für den Rekordmeister …
„Wie ein Marathon“: Superstar Doncic mit erfolgreichem Comeback bei den Dallas Mavericks
Luka Doncic ist der neue Star bei den Dallas Mavericks. Eine Verletzung sorgte für den herben Rückschlag, doch nun stand der Slowene wieder auf dem Parkett und glänzte, als ob er …
Schlägt der Serientäter aus Karlsfeld wieder zu?
Die 20. Ausgabe des Herbert-Reischl-Junior-Gedächtnisturnieres um den VR-Cup kann beginnen. Gastgeber dieses Wettkampfes ist ein mal mehr der ASV Dachau.
Vorrunden in Peiting und Penzberg
In Sachen „Futsal“ herrscht in diesen Wochen Hochbetrieb im Kreis „Zugspitze“. Anbei ein Überblick über die nächsten Turniere.
FC Bayern offenbar vor spektakulärem Winter-Transfer: Experte veröffentlicht geheime Infos
Der FC Bayern will im Winter angeblich personell nachrüsten. Ein Transfer-Experte brachte jetzt einen Flügelstürmer ins Gespräch, der in Spanien aktiv ist.
Besser als Messi und Ronaldo: Das machte Lewy 2019 zum Besten der Welt
Das Jahr neigt sich dem Ende und die Statistiker ziehen Bilanz. In der Offensive schreibt ein Bayern-Star die besten Zahlen, lässt Messi und Ronaldo hinter sich.
Matthäus verrät im Exklusiv-Interview: „Der beste Transfer, den die Bayern gemacht haben ...“
Im Interview mit der tz spricht Fußball-Experte Lothar Matthäus über den FC Bayern und die Zukunft des deutschen Fußballs.
Porr: „Wir wollen oben weiterhin mitmischen“
Fabian Porr hat sagenhafte 25 Tore in 17 Spielen erzielt. Der Torjäger spricht im Interview über seine Treffsicherheit und die Ziele mit dem TSV Brunnthal.
„Ich verstehe nicht, wie man nicht für eine multikulturelle Gesellschaft sein kann“
Zehnkampf-Weltmeister Niklas Kaul über sein Leben fern der Tartanbahn, den Vorteil einer multikulturellen Gesellschaft und Weihnachten bei der Oma in Österreich.
Ex-Teamkollege verrät überraschenden Grund, wieso Star-Stürmer nicht zum FC Bayern wechselte
Eden Hazard wechselte von Chelsea zu Real Madrid. Ein ehemaliger Teamkollege des Belgiers verriet nun, warum er nicht zum FC Bayern wollte. Der Grund überrascht.
Ried: „Diese Saison steht der Aufstieg im Vordergrund“
Mit dem VfL Denklingen steht Simon Ried an der Tabellenspitze. Im Interview spricht er über die Aufstiegschancen seiner Mannschaft und über seine fußballerische Laufbahn.
Trainerwechsel bei Türkgücü: Sohn schickt Papa in den Ruhestand
Die wichtigsten Personalprobleme haben die Türken geklärt: Ibrahim Serbest wird Sportlicher Leiter, Benji Tas und Yasin Cay übernehmen als Trainer die Erste.
Maier tritt nicht wieder als Abteilungsleiter an
Die Amtszeit von Florian Maier als Abteilungsleiter des TSV Herrsching neigt sich nach nur zwei Jahren dem Ende entgegen. Wenn im April 2020 ein neuer Vorstand gewählt wird, tritt …
Bei der Darts-WM: Fußball-Star kippt sein Bier auf ex - und die Zuschauer spielen verrückt
Darts-WM im Ally Pally: Hier ist gute Stimmung garantiert. Wenn dann noch ein Fußball-Star sein Bier auf ex kippt, sind die Fans gar nicht mehr zu halten.
TSV 1860 im Christbaum-Check: Der Löwen-Engel geht an ...
Die Kicker des TSV 1860 können nach versöhnlichem Hinrunden-Abschluss die Füße hochlegen. Hier gibt‘s das Resümee des Fußball-Jahres 2019 aus Sicht der Löwen aus München-Giesing.
Bundesliga eine Brutstätte für junge Juwele - Aber FC Bayern abgeschlagen
Eine Studie der vergangenen zehn Jahre verdeutlicht: Keine andere Liga der fünf größten Europas setzt so sehr auf Nachwuchsspieler wie die Bundesliga. Der FC Bayern ist in dem …
Überraschende Fähigkeit von Thomas Müllers Ehefrau offenbart: „Er weiß mittlerweile auch, wie ...“
Thomas Müller gelingt es offenbar, über den Tellerrand hinauszublicken. Das hat nun zumindest seine Ehefrau durchblicken lassen.
Nübel wechselt zum FC Bayern: Diese Neuer-Aussage dürfte ihm Magenschmerzen bereiten
Alexander Nübel wagt den Schritt zum FC Bayern. Doch hier wartet eben auch ein gewisser Manuel Neuer, der seinen Platz im Tor wohl nicht ohne weiteres räumen wird.
Schiri brutal angegriffen: Verurteilter Verein geht in Berufung
Nach dem brutalen Angriff auf einen Fußball-Schiedsrichter in Offenbach hatte das Sportgericht ein Urteil gefällt. Jetzt hat die DJK Sparta Bürgel Berufung eingelegt.
Wieder ein Podestplatz für Florian Wilmsmann
So kann‘s weitergehen: Skicrosser Florian Wilmsmann fährt in Innichen den zweiten Podestplatz seiner Karriere ein.
Matthäus sieht Vierkampf um Meistertitel in der Bundesliga
Fußball-Experte Lothar Matthäus spricht im Interview mit der tz über den FC Bayern und den Titelkampf in der Bundesliga.
Nach Lucas Hernandez: Bezahlt der FC Bayern erneut 80 Millionen Euro für einen jungen Franzosen?
80 Millionen Euro, so viel ließ sich der FC Bayern Lucas Hernandez kosten. Diese Summe geistert nun wieder durch die Gerüchteküche - abermals geht es um einen Franzosen.
Michael Kokocinski: „Möchte Spieler auf neues Level bringen“
Michael Kokocinski ist neuer Trainer des TSV Wasserburg. Der ehemalige Kapitän des TSV 1860 II spricht im Interview über seine Ziele mit seinem neuen Verein.
Liebesüberraschung: BVB-Fußballer Marco Reus und seine Scarlett haben geheiratet
Liebesüberraschung bei Marco Reus und seiner Scarlett. Wie die beiden bei Instagram bekannt gaben, haben sie sich am Samstag das Ja-Wort gegeben.
Double, CL-Finale, Mega-Transfers? 5 Thesen für die Rückrunde der Bayern
Der FC Bayern geht als Tabellendritter in die Winterpause. Nach der Pause geht die Aufholjagd in der Bundesliga erst richtig los. Diese und weitere ambitionierte Thesen zur …
FC Bayern München II: Später Führungstreffer von Wriedt reicht am Ende trotzdem nicht
Die Amateure des FC Bayern treffen auf die Würzburger Kickers. Trotz des späten Führungstreffers von Wriedt reicht es am Ende nur für ein Remis.
FC Bayern: Joshua Zirkzee knipst erneut als Joker
Dieses Mal waren es 150 Sekunden. Der 18-jähirge Niederländer trifft erneut kurz nach seiner Einwechslung und leitet den Sieg für den Rekordmeisters ein.
6,3 Millionen Euro: Der TSV Gräfelfing darf 2020 bauen
Der TSV Gräfelfing hat beide Hürden zu Umbau und Sanierung des Vereinsheims und der Errichtung eines kleinen Kunstrasenfeldes genommen: Bauantrag und Finanzierung sind genehmigt.
Transfer fix! Julian Weigl verlässt den BVB - Ablösesumme nun bekannt
Es ist offiziell: Julian Weigl verlässt Borussia Dortmund und schließt sich Benfica Lissabon an. Der Transfer war offenbar Weigls Wunsch.
„Mir geht es eigentlich viel zu gut“ - Real-Star Kroos über seine Stiftung und die EM-Chancen 2020
Toni Kroos spricht im Interview ausführlich über seine Stiftung und erklärt, wie und wann er Zeit dafür findet. Zudem verrät er, was er vom DFB-Team bei der EM erwartet.
Profi-Tipps bestens umgesetzt
Bei den Hallen-Jugendturnieren, die der TSV Aßling in der Ebersberger Dr. Wintrich-Halle durchführte, setzten sich am ersten Wettkampftag zumeist die Favoriten durch.
Gilchings Damen souverän, SCPP mit Mühe weiter
Guter Jahresabschluss für die Fußballerinnen aus dem Landkreis: Sowohl der TSV Gilching-Argelsried als auch der SC Pöcking-Possenhofen haben sich am Sonntag in Penzberg für die …
Bildhübsche Britin begeistert mit Golf-Trickshots das Netz - „Wie zur Hölle machst du das?“
Lucy Robson ist eine begnadete Golferin. Auf Instagram verdreht die bildhübsche Britin ihren Fans allerdings nicht nur damit den Kopf.
Auf der Hochzeitsreise den VfR Garching im Kopf
Der neue Trainer Benjamin Flicker hat auf seiner Hochzeitsreise schon den VfR Garching im Kopf.
Premiere im Grünwalder: Türkgücü testet gegen FC Bayern
Zum Auftakt der Vorbereitung trifft Türkcücü auf den FC Bayern 2. Für den Regionalliga-Tabellenführer ist es das erste Spiel im Grünwalder Stadion.
SVA Palzing: Torjäger Markus Weinbacher wechselt im Sommer nach Schweitenkirchen
Er spielte schon länger mit dem Gedanken, ins Trainergeschäft einzusteigen. Jetzt wagt Torjäger Markus Weinbacher vom SVA Palzing den nächsten Schritt.
VfB Stuttgart präsentiert neuen Trainer: Diesen Coach kennt kaum jemand
Nach der Trennung von Trainer Tim Walter präsentiert der VfB Stuttgart einen neuen Übungsleiter. Der Zweitligist entscheidet sich dabei für einen eher unbekannten Mann.
Darts-WM 2020: Spielplan mit allen Terminen und Teilnehmern aus Deutschland
Die Darts-WM 2020 ist das Highlight des Jahres für alle Fans der Sportart. Wir geben Ihnen einen Überblick über die Auslosung und den Spielplan.
TSV 1865 Dachau: Vötter und Kikuchi verlängern langfristig
Der TSV 1865 Dachau plant in der Winterpause bereits die neue Spielzeit. Stefan Vötter und Ryosuke Kikuchi haben ihre Verträge langfristig verlängert.
Wird er doch frei? Wunsch-Trainer der Bayern resigniert bei aktuellem Job - „Sehr schlechte Situation“
Pep Guardiola verliert mit Manchester City schon zum fünften Mal in der Premier League. Der Wunsch- und Ex-Trainer des FC Bayern polarisiert zudem mit einer Aussage. Wird er für …
Riesen-Lob für FCB-Juwel: „Er hat die Qualität, sich beim FC Bayern durchzusetzen“
Joshua Zirkzee war mit seinen Joker-Toren die Adventsüberraschung beim FC Bayern. Der Aufstieg des jungen Niederländers könnte erst der Anfang sein.
Klinsmann räumt bei Hertha auf: Star-Spieler freigestellt - Ex-Bayern-Coach an DFB-Mann interessiert
In der Bundesliga versinkt Hertha BSC im Mittelmaß, doch an der Transferfront sind die Träume groß. Mit Stürmer Kalou gibt es derweil Probleme.
TSV Aßling-Damen: 24 Versuche bis zur Entscheidung
Die Bezirksligaspielerinnen von Coach Laszlo Ziegler gingen als Favorit aufs Parkett. Am Endes des Tages reichte es nur für Platz drei.
Weßlings Aufholjagd nach Holperstart
Florian Schober, Trainer des Fußball-Kreisligisten SC Weßling, ist mit dem bisherigen Saisonverlauf zufrieden - trotz des holprigen Saisonstarts. Was dem SCW fehlt, ist ein echter …
Vierschanzentournee: Geiger springt aufs Podium - Kobayashi unschlagbar
Bei der Vierschanzentournee 2019/20 im Skispringen hat das Springen in Oberstdorf für ein Spektakel gesorgt. Karl Geiger sprang aufs Podest, Kobayashi siegte.
Vierschanzentournee 2019/20: Alle Infos zum Springen in Oberstdorf
Die erste Station bei der Vierschanzentournee in der Saison 2019/20 im Skispringen ist Oberstdorf. Hier gibt es alle Infos zum Auftakt der Tournee.
Es geht um Millionen: Ex-Bayern-Star verklagt neuen Arbeitgeber - „Mein Anwalt kümmert sich darum“
Arturo Vidal erhebt schwere Vorwürfe gegen seinen Klub FC Barcelona. Der einstige Profi des FC Bayern München schaltet sogar einen Anwalt ein.
Vierschanzentournee: Eisenbichler, Geiger und Leyhe glänzen
Mit der Qualifikation in Oberstdorf begann die Vierschanzentournee 2019/20 im Skispringen. Dabei zeigten sich die deutschen Springer in starker Verfassung.
Spielerfrau beklagt sich über Ehemann
Spielerfrau Wanda Nara klagt über ihren Mann.
Schock-Momente: Hasan Salihamidzic überlebte die Tsunami-Katastrophe 2004
Heute ist Hasan Salihamidzic Sportvorstand beim FC Bayern München. Ende 2004 überlebte Brazzo mit seiner Familie die Tsunami-Katastrophe in Asien.
Maxi Homberg und der große Traum von Wimbledon
Tennistalent Maxi Homberg (16) aus Freising will 2020 den nächsten Schritt auf dem Weg zur Profi-Karriere machen. Dafür nimmt er große Anstrengungen auf sich.
Darts-WM: Aus für Ex-Champion Anderson - Niederlage gegen Aspinall
Der zweimalige Darts-Weltmeister Gary Anderson ist bei der Weltmeisterschaft in London schon im Achtelfinale gescheitert.
Wolfsburger Meisterspieler im Alter von 33 Jahren verstorben
Fünf Partien absolvierte Sergej Karimow für den VfL Wolfsburg im Oberhaus. Nun wurde bekannt, dass der frühere Profi mit gerade mal 33 Jahren ums Leben gekommen ist.
Schlaganfall, Keim im Schädel, Loch im Kopf - Ehemaliger Fußballer (37) übersteht alles: „Hätte mehrere Tode sterben können“
Lech Kasperek war beim BCF Wolfratshausen, TuS Geretsried und den FF Geretsried einer der erfolgreichsten Fußballer im Landkreis. Doch vor einem Jahr katapultierte eine …
Sensations-Transfer: Ibrahimovic zurück zu Milan - aber wie bitteschön reagiert der Superstar auf Instagram?
Der AC Milan hat einen Sensations-Transfer gelandet. Zlatan Ibrahimovic kehrt zurück ins Meazza. Für Irritation sorgt aber ein Jesus-Vergleich.
Türkgücüs Weihnachtswunder
Schöner Jahresausklang für den FC Türkgücü Erding.
Trainer-Entscheidung gefallen! FC Bayern macht es nach „Gipfeltreffen“ offiziell
Lange wurde spekuliert, wie es beim FC Bayern auf der Trainerbank weitergeht. Am Sonntagmittag hat der Rekordmeister offiziell seine Entscheidung bekannt gegeben.
FC Bayern überreicht Hoeneß ein wirklich ungewöhnliches Geschenk - mit Vereinswappen
Uli Hoeneß hat beim FC Bayern „nur noch“ einen Aufsichtsratsposten inne. Sein Abschied aus der Chefetage wird ihm mit einem besonderen Geschenk versüßt. Das liefert ihm sein …
Schalkes Benito Raman ist genervt: "Das sind alles Idioten"
Für Benito Raman läuft es in dieser Saison gut beim FC Schalke 04. Doch aus seiner Heimat bekommt er immer wieder Kritik.
SV Warngau gewinnt neuen Vereinsbus
Der SV Warngau kann glücklich ins neue Jahr 2020 starten. Endlich können die Fußballer des SVW wieder ohne organistorische Reibungsverluste zu Auswärtsspielen fahren. Der Grund …
Leistungs-Explosion nach Trainer-Aus beschert Thomas Müller historischen Bundesliga-Rekord
Unter Kovac-Nachfolger Hansi Flick findet Thomas Müller wieder zu alter Stärke. Das beweist eine Bundesliga-Statistik, die in seiner Karriere noch nie so gut war wie heute.
Entscheidung gefallen: Münchner Kindl ab Sommer in Diensten des FC Bayern München
Beim Hamburger SV hat sich Adrian Fein einen Stammplatz erarbeitet. Doch kommende Saison steht nach unseren Informationen die Rückkehr an! Ist er die nächste Identifikationsfigur …
Bayerns Winterfahrplan: Nach der kurzen Pause geht es im Januar mit Kahn nach Katar
Zeit mit der Familie verbringen, vom Fußball abschalten und die Akkus für die Rückrunde wieder aufladen – für solche Dinge nutzen die Bayern-Stars die Winterpause.
Absichtliche Stichelei gegen Kovac? Rummenigge zieht prekäre Jahresbilanz
FC-Bayern-Vorstandsboss Karl-Heinz Rummenigge schreibt in seinem Jahresrückblick über die Errungenschaften des Klubs in 2019. Doch was er über Ex-Trainer Niko Kovac zu sagen hat, …
Turbulenter Derbysieg! Tabellenführung ausgebaut! EHC feiert Pracht-Weihnachten
So lässt sich Weihnachten auch sportlich angemessen feiern: Der EHC Red Bull hat einen umkämpften Derbysieg errungen. Die Verfolger patzten unterdessen.
Taekwondo: Möhring-Schwestern unter den Besten in Bayern
Sie schafften es beide aufs Podest:  Emely und Alice Möhring vom TKD Rudelzhausen haben bei den bayerischen Wettkampf-Meisterschaften im Taekwondo überzeugt.
Marcel Reif schießt heftig gegen Bayern-Star: „Er bringt es körperlich nicht mehr“
Marcel Reif wird beim Sport1-Doppelpass deutlich und schießt heftig gegen einen FCB-Star. Er rät dem Münchner zu einem Wechsel.
Kevin Jurinek: „Ich hätte noch öfter treffen müssen“
Kevin Jurinek ist ein Spieler mit sehr viel Luft nach oben. Im Interview spricht er über seine Leistung und der des Teams.
Möglicher Sancho-Ersatz im Winter: Wildert Dortmund bei einem Bundesliga-Konkurrenten?
Jadon Sancho vom BVB haben längst die Top-Klubs aus ganz Europa auf dem Schirm. Ein englischer Verein will am liebsten im Winter schon alles klar machen.
Lorenz: „Mit ein bisschen Glück gelingt uns der Aufstieg“
Die SpVgg Attenkirchen befindet sich zur Winterpause auf Platz zwei. Ein großen Beitrag hat vor allem Christian Lorenz mit seinen 26 Buden geleistet.
Mandzukic wechselt: Ex-Bayern-Star verlässt Juve mit überraschendem Ziel
Die Zukunft von Mario Mandzukic ist geklärt. Der Ex-Bayern-Star verlässt seinen Klub Juventus Turin und wechselt in die Wüste.
FC-Bayern-Profi verteilt auf einmal Süßigkeiten in Innenstadt - Erkennen Sie ihn?
Ganz starke Aktion eines FC-Bayern-Stars: Der Profi tauchte in der Münchner Innenstadt auf und machte den Menschen eine Freude. Erkennen Sie ihn?
Robin Streit: Wegen Papa und Brüdern in die Kreisliga
Robin Streit erzielte in dieser Spielzeit bereits 18 Tore. Die Lebensversicherung der Kammerberger spricht über die Saison und die eigene Laufbahn.
Klage zugelassen: Boateng muss sich vor Gericht verantworten
Jerome Boateng muss sich wegen des Verdachts der Körperverletzung vor Gericht verantworten. Seine ehemalige Lebensgefährtin hatte ihn angeklagt.
Kommentar: FC Bayern sichert sich Zukunft - Nübel setzt sie aufs Spiel
Der Wechsel zum FC Bayern bedeutet in der Regel einen riesigen Karrieresprung. Der noch in Schalker Diensten stehende Alexander Nübel bewegt sich jedoch auf dünnem Eis. Kommentar.
Nübel kommt im Sommer zu den Bayern! Passiert auch im Winter etwas?
Torwart Alexander Nübel wird seinen Vertrag bei Schalke nicht verlängern. Vielmehr hat er sich mit dem FC Bayern geeinigt. Ausgeschlossen ist auch nicht, das es im Winter zu …
Nachfolger für Emery gefunden - neuer Arsenal-Trainer kommt von Manchester City
Der FC Arsenal hat sich im November von Trainer Unai Emery getrennt. Knapp einen Monat später stellen die Gunners seinen Nachfolger vor: Mikel Arteta.
1:0 im Kampf gegen Krebs: Sebastian Lebek vom Gautinger SC glänzt nicht nur als Torjäger
Stürmer Sebastian Lebek vom Gautinger SC hilft einem Leukämie-Erkrankten mit einer Stammzellenspende. Er sagt: „Es sind viele Falschinformationen im Umlauf.“
Claus Schromm: „Es wird eine mega Rückrunde“
Am Samstag traf die SpVgg Unterhaching auf die Roten Teufel. Nur ein Remis war am Ende für die Hachinger noch drin. Trotzdem freut sich das Team auf die Rückrunde.
TSV Hersching brennt ein Feuerwerk zum Jahresabschluss ab
Im letzten Spiel des Jahres haben die Bundesligavolleyballer des TSV Herrsching noch einmal einen Sieg feiern können. Sie schlugen die Netzhoppers Königs Wusterhausen nach …
Top-Klubs stehen Schlange: Schnappt Real Madrid dem FC Bayern ein 17-jähriges Juwel weg?
Der FC Bayern München sucht weiter nach Verstärkungen. Auch ein 17-Jähriger soll hoch im Kurs stehen - oder kommt Real Madrid dem FCB zuvor?
Spanisches Wunderkind im Anflug? FC Bayern zeigt Interesse an U18-Nationalspieler
Ein 17-jähriges Wunderkind aus Spanien soll in das Blickfeld des FC Bayern gerückt sein. Die Münchner bemühen sich wohl um eine Verpflichtung von Antonio Zarzana.
Warum eigentlich Sané? Braucht der FC Bayern nicht auf einer ganz anderen Position einen Kracher?
Der FC Bayern München buhlt seit Sommer 2019 um Leroy Sané. Doch könnte der Rekordmeister auf einer anderen Position nicht dringender Verstärkung brauchen?
Hat sich Nübel mit dem FCB-Wechsel selbst ein Ei gelegt? Die deutschen Pressestimmen in der Übersicht
Schalkes Torwart Alrexander Nübel soll sich im Sommer 2020 dem FC Bayern anschließen. Doch ist ein Wechsel für das Juwel hinter Manuel Neuer sinnvoll?
Vierfacher Olympiasieger ist tot - "Werden ihn als großes Vorbild in Erinnerung behalten"
Einer der erfolgreichsten deutschen Schwimmer ist gestorben. Roland Matthes starb nach kurzer, schwerer Krankheit mit 69 Jahren im Kreise seiner Familie.
Haching verpasst wieder den Sprung auf Aufstiegsplatz
Gegen die Lauteraner fehlten Schromm fünf Stammspieler. Sogar Keeper Mantl musste wegen einer Hüftprellung aussetzen.
Vom Schalke-Tor auf die Bayern-Bank
Das Gerücht um den Schalke-Keeper kursiert seit Monaten. Zwei Tage vor Heiligabend macht Bayern den Nübel-Transfer fix.
ASC Geretsried: Zwei Matchbälle für das Zugspitzfinale vergeben
Der ASC erreicht nur den vierten Rang, sodass es nicht für das Zugspitz-Turnier reicht. Zweimal hätte Geretsried den Sack zumachen können.
Hansi Flick: Transfers am Deadline Day? Plötzlich muss der Bayern-Trainer lachen
Am Samstag reist der FC Bayern zum 1. FSV Mainz 05. Hansi Flick verrät mit welchem Personal. Verkündet der Coach auf der Spieltags-PK sogar einen Neuzugang?
Mit Rückkehrer Jeong gegen Hansa Rostock
Nach dem 3:0-Auftaktsieg in Uerdingen wollen die kleinen Bayern jetzt im ersten Heimspiel des Jahres nachlegen.
16-jähriges Bayern-“Biest“ überzeugt - Holt ihn Flick bald in die Erste?
Der FC Bayern München wart schon länger auf den nächsten Youngster aus den eigenen Reihen. Mit Bright Arrey-Mbi könnte es tatsächlich mal wieder ein Talent schaffen.
Zeit für Experimente: Der VfB Hallbergmoos startet in die Vorbereitung
Es wird wieder ernst: Die Landesliga-Fußballer des VfB Hallbergmoos haben am Donnerstagabend die Vorbereitung aufgenommen - mit dabei war auch ein Neuzugang.
Hoeneß über Rückkehrer Jeong: „Woo kann uns sofort weiterhelfen“
Die Amateure des FC Bayern München treffen am Samstag auf Hansa Rostock. Rückkehrer Wooyeong Jeong steht vor seinem Comeback im Team von Sebastian Hoeneß.
BVB gegen Union Berlin im Live-Ticker: Can schon im Kader?
Der BVB spielt am Samstag gegen Union Berlin. Spannende Frage: Wird Neuzugang Emre Can bereits im Kader stehen?
Alexander Zverev: Neue Freundin war Model bei Heidi Klum
Probleme außerhalb des Platzes belasteten Alexander Zverev in der Saison 2019. Jetzt sei er "glücklich im Leben", sagt er bei den Australian Open. Dazu trägt auch eine Frau an …
DEL2 fällt Urteil nach Derby-Schande in Heilbronn
Die DEL2 hat nach den Ausschreitungen vor dem Derby zwischen den Heilbronner Falken und den Bietigheim Steelers hart durchgegriffen.
Schalke bei Hertha BSC im Live-Ticker: Alexander Nübel im Fokus
Alexander Nübel wird im Fokus stehen, wenn er beim Gastspiel bei Hertha BSC ins Schalker Tor zurückkehrt. Trainer David Wagner formulierte bereits einen Appell.
So seht ihr Hertha BSC gegen den FC Schalke 04 live im TV und im Live-Stream
Hertha BSC gegen den FC Schalke 04 ist live im TV und Live-Stream zu sehen. Wie das am 20. Bundesliga-Spieltag geht, zeigen wir euch hier.
Alexander Zverev bestätigt nach Halbfinal-Einzug das Mega-Spenden-Versprechen: „Ja, das steht immer noch...“
Alexander Zverev scheint in Topform. Darüber können sich auch die Opfer der australischen Buschbrände freuen. Der Tennis-Star will sein Preisgeld spenden.
Florian Hoffmann: „Die 15 Kisten Bier würden wir vernichten“
Bald kürt ERDINGER wieder die besten Torschützen in den Amateurligen. Beim FC Phönix Schleißheim ist mit Florian Hoffmann ein heißer Kandidat dabei.
Sportler des Jahres im Landkreis Miesbach 2019: Stimmen Sie hier ab
Wir suchen die Landkreis-Sportler des Jahres 2019 für den Landkreis Miesbach. Hier können Sie in allen vier Kategorien abstimmen.
Halbfinale der Australian Open: Wann spielt Alexander Zverev heute gegen Dominic Thiem?
Alexander Zverev hat es in das Halbfinale der Australian Open geschafft. Doch wann und wo spielt er gegen Dominic Thiem? Hier erfahren Sie Datum und Uhrzeit.
Super Bowl: Football-Experte Esume hat einen klaren Favoriten
Seit 2015 erklärt Patrick Esume (45) dem deutschen Fernsehpublikum Football. Auch beim Super Bowl am Sonntag ist er für ProSieben in Miami im Einsatz. Wer ist sein Favorit?
Heute letzter Winter-Transfer-Tag in der Bundesliga: So läuft der Deadline Day
Endspurt: Am Freitag, dem 31. Januar 2020, um 18 Uhr schließt das Winter-Transferfenster in der Fußball-Bundesliga. So funktioniert der Deadline Day.
Nach eineinhalb Jahren: Paco Alcácer wechselt vom BVB in seine Heimat zurück - Tür für Emre Can geöffnet?
Transfer fix! Paco Alcacer und der BVB gehen künftig getrennte Wege. Der spanische Stürmer wechselt zum FC Villarreal in seine Heimat.
Die kennt man doch? Flitzerin stürmt plötzlich auf die Skipiste - ihre Botschaft rührt zu Tränen
Kobe Bryant ist tot. Das amerikanische Model Kinsey Wolanski gedachte der NBA-Legende nun in einer irren Aktion beim Slalom in Schladming.
Australian Open: Tennisprofi verletzt sich bei Ärger über Videospiel - fit für Melbourne?
Der französische Tennisprofi Gael Monfils fühlt sich trotz einer kuriosen Verletzung bereit für sein erstes Match bei den Australian Open an diesem Dienstag.
Nach Kobe Bryants Tod: Journalistin twittert Artikel - kurz darauf wird sie beurlaubt
Kurz nach dem Tod von Kobe Bryant teilt die US-Journalistin Felicia Sonmez einen drei Jahre alten Artikel über die NBA-Ikone - und wird kurz darauf entlassen.
Tränen bei den Australian Open: Trauer um NBA-Star Kobe Bryant - Nick Kyrgios mit emotionaler Geste
Kobe Bryant ist bei einem Hubschrauber-Absturz ums Leben gekommen. Auch die Tennis-Welt zeigt ihr Mitgefühl bei den Australian Open.
Wegen Thomas Müller: Bayern-Legende attackiert Joachim Löw - „Den Buckel runter rutschen“
Thomas Müller ist beim FC Bayern richtig gut drauf - und spielt sich damit in den Fokus von Joachim Löw für die Fußball-EM 2020. Münchens Ikone Sepp Maier kritisiert den …
Sané, Coutinho, Abwehr: Das ist Bayerns Transfer-Plan
Der FC Bayern auf dem Transfermarkt: Im Januar halten sich die Münchner noch zurück, doch für Sommer wird die große Transfer-Offensive erwartet. Ein Überblick.
Neuland für Fußball-Fans
Die Hachinga-Halle war bei der ersten Aktionärsversammlung der SpVgg Unterhaching gut besucht: Der Kurs stimmt.
Landkreis-Sportler bei Olympischen Jugend-Winterspielen top
Eine Medaille, sieben Top-Ten-Platzierungen und starke Resultate. Das ist die Bilanz der fünf Landkreis-Sportler, die bei den Olympischen Jugend-Winterspielen waren.
Coronavirus: Drastische Auswirkungen für Sport-Events - Auch Fußball und Ski Alpin betroffen
Das Coronavirus hat auch auf viele Events aus der Sportwelt drastische Auswirkungen. Turniere wurden bereits abgesagt, verlegt oder verschoben.
Ex-Löwe Nono Koussou löst Vertrag auf
Nach einem halben Jahr trennen sich die Wege von Kodjovi „Nono“ Koussou und der SpVgg Bayreuth wieder. Der Vertrag des ehemaligen Löwen wurde aufgelöst.
Australian Open: Weltranglisten-Erste Ashleigh Barty scheidet aus
Den Einzug ins Finale der Australian Open hat Tennis-Weltranglisten-Erste Ashleigh Barty am Donnerstag verpasst. Eine US-Amerikanerin besiegte die 23-Jährige.
Lengdorfer Hallentage: Gastgeber zweimal nicht zu schlagen
Zum Abschluss des ersten Turnier-Wochenendes der Lengdorfer Hallenfußballtage standen die Turniere der kleinsten Fußballer an, was wie gewohnt zu einer rappelvollen Lengdorfer …
Tickets fürs Derby: Bayern-Fans müssen sich beeilen
Am 25. April ist wieder Derby-Zeit im Grünwalder Stadion. Der FC Bayern 2 hat Heimrecht gegen den TSV 1860. Tickets für Fans der Roten gibt es nur noch bis 31. Januar.
Benedikt Fess: „Der direkte Wiederaufstieg wäre ein Traum“
Der SV Bayrischzell hofft in dieser Saison auf den Wiederaufstieg in die Kreisklasse. Top-Torjäger Benedikt Fess spricht über die erfolgreiche Hinrunde.
Plötzliche Champions-League-Revolution? Rummenigge wird deutlich: „Spieler würden uns ...“
Der FC Bayern stemmt sich gegen ein Sommerturnier der Champions League in den USA und eine weitere Aufblähung der europäischen Königsklasse.
Sattelberger schlägt Süle im Torwandschießen - Eintracht holt vier Neue
Die Karlsfelder haben sich für die Rückrunde mit einigen Nachwuchstalenten verstärkt. Neuzugang Sattelberger sorgte mit seinem Fernsehauftritt für Furore.
Wegen Coronavirus: Verband sagt Leichtathletik-WM ab
Leichtathletik-Weltverband hat Leichtathletik-WM in Nanjing abgesagt: Coronavirus-Ausbruch sei auf „besorgniserregendem Niveau“.
FC Penzberg gewinnt im Abstiegsduell gegen TSV Neuried
Einen Tag nach dem historischen Titelgewinn bei den bayerischen Meisterschaften in Dingolfing sichert sich der FC Penzberg gegen den TSV Neuried ebenfalls drei Punkte.
Bayern-Boss Rummenigge im Interview: 100 Millionen Euro für einen Transfer? „Aus unserer Erfahrung wissen wir ...“
Im zweiten Teil der großen tz-Interviews spricht Karl-Heinz Rummenigge unter anderem über die künftige Transferstrategie des FC Bayern und verrät, wie man einen möglichen …
FC Bayern: Bosse sprechen mit Schalke über Nübel-Deal - und schließen Pakt
Alexander Nübel und Manuel Neuer beim FC Bayern. Kann das funktionieren? Vor dem Topspiel am Samstag trafen sich die Bosse beider Verein und besprachen die Zukunft.
Nachfolger für Wriedt gesucht: Holt der FCB einen Ex-Star zurück?
Der FC Bayern 2 muss im Sommer einen herben Verlust hinnehmen. Otschi Wriedt verlässt den Verein und das Team braucht einen neuen Leader. Warum eigentlich nicht Sandro Wagner?
Eine Zorc-Äußerung lässt Raum für Spekulationen: Kommt Alexander Isak zurück zum BVB?
Paco Alcácer will sofort weg. Erling Haaland wird wohl nur bis 2021 bleiben. Doch wer ist der BVB-Stürmer für die Zukunft? Vielleicht Alexander Isak!
Maxi Bauer wechseltzu Schweinfurt 05
Maximilian Bauer verlässt die SpVgg Unterhaching und wechselt zum 1. FC Schweinfurt 05.
Christian Eriksen wechselt zu Inter Mailand - Makaberes Coronavirus-Bild sorgt für Diskussionen
Christian Eriksen hat sich Inter Mailand angeschlossen. Nach seiner Vorstellung gibt es ein makaberes Bild, das für Diskussionen sorgt.
Transferfenster schließt bald: Schlägt der FC Bayern noch einmal zu? Drei Stars werden gehandelt
FC Bayern: Am 31. Januar schließt das Transferfesnter. Tätigt der FC Bayern noch einen Transfer? Die Wechsel-Gerüchte an der Säbener Straße im Überblick.
Das besagt die geheime Klausel in Haalands Vertrag beim BVB
Nach zwei Spieltagen und fünf Toren ist der Hype um Sturmtalent Erling Haaland enorm. Doch was hat es mit der Geheimklausel im Vertrag auf sich?
SpVgg Eichenkofen: Trauer um Fritz Abendroth
Die SpVgg Eichenkofen trauert um ihr Ehrenmitglied Fritz Abendroth. Nach einem arbeitsreichen Leben, in dem auch der Fußballsport eine große Rolle gespielt hat, ist er im Alter …
Nach Leistungsexplosion: S04-Leistungsträger winkt neuer Vertrag
Mit Weston McKennie und Amine Harit hat der FC Schalke 04 bereits verlängert. Macht Sportvorstand Jochen Schneider nun beim nächsten Leistungsträger Nägel mit Köpfen?
Biathlon-WM 2020: Der deutsche Kader für die WM in Antholz
Der deutsche Kader für die Biathlon-WM 2020 in Antholz steht fest. Elf deutsche Biathleten gehen in Antholz an den Start.
Garmischer E-Junioren zum zweiten Mal erfolgreich
Die Garmischer Nachwuchs-Kicker schwimmen derzeit auf einer Erfolgswelle.
Bei den Lengdorfer Hallentagen setzt sich die U 15 des Gastgebers durch
Gleich im ersten Turnier der Lengdorfer Jugendfußball-Hallentage gelang den C-Junioren des Gastgebers – allerdings der zweiten Mannschaft – der erste Heimsieg.
Berwein schießt FC Penzberg zum Titel
Vor 900 Zuschauern besiegte der Bezirksligist im Endspiel den FC Eintracht Landshut und sicherte sich erstmals in der Vereinsgeschichte den bayerischen Hallentitel.
Wolfram von Rhein: „Die Gegner waren einfach viel zu stark“
Bayern München, TSV 1860 München, Reed Bull Salzburg und viele mehr waren zu Gast beim 19. Webasto-Mini-Cup in Gauting.
Slalom in Schladming: Flitzerin-Eklat  und dramatisches Ende beim Nacht-Spektakel
Der Slalom in Schladming wurde zum echten Spektakel. Eine Flitzerin stürmte die Strecke, Henrik Kristoffersen siegte trotz eines groben Fehlers und die österreichische Hoffnung …
Franz-Berger-Gedächtnislauf mit 174 Teilnehmern
Jung und Alt tummelten sich beim Franz-Berger-Gedächtnislauf des SC Bayrischzell. Die Loipe führte vom Stocker in Richtung Landesgrenze.
Freikarten für alle Unterhachinger
Mit einem Sieg über den Tabellen-Elften KFC Uerdingen könnte die SpVgg Unterhaching am Samstag auf einen Aufstiegsplatz in der Dritten Liga klettern. Ob das gelingt oder nicht, …
So schlägt sich BVB-Leihgabe André Schürrle - wie sieht seine Zukunft aus?
Wie schlägt sich Andre Schürrle bei Spartak Moskau und wie geht es im Sommer weiter mit dem BVB-Leihspieler?
Nach Türkgücü-Abschied: Trägt Lappe bald das Trikot des VfR Garching!?
Türkgücü München hat den Vertrag mit Stürmer Karl-Heinz Lappe aufgelöst. Regionalliga-Schlusslicht VfR Garching zeigt Interesse an dem Ex-Profi.
Top-Torjäger Wriedt und Talent Köhn verlassen FC Bayern
Der FC Bayern lässt zwei wichtige Spieler ziehen: Kwasi Wriedt und Talent Derrick Köhn verlassen die Amateure des FC Bayern. Beide wechseln nach Holland.
Warum stiegen Kobe und seine Tochter Gianna in den Todes-Hubschrauber?
Kobe Bryant ist tot. Die Sportwelt ist vom Tod der NBA-Legende und seiner Tochter geschockt. Warum stiegen die beiden bei schlechtem Wetter in den Helikopter?
Tobias Seethaler: Trainer und Top-Torschütze in einer Person
Tobias Seethaler kam 2017 als Spielertrainer zum SC Inhauser Moos. Im Interview berichtet er von seinen Erfahrungen als Trainer und seiner erfolgreichen Saison.
BVB: Macht Alcácer-Wechsel den Weg frei für Emre Can?
Ist Paco Alcácer der entscheidende Domino-Stein, der den Transfer von Emre Can zum BVB möglich macht? Spanische Medien erklären, was passieren kann.
Großer E-Sport-Erfolgfür  Ramazan Elmas von der SpVgg Unterhaching
Toller Erfolg für das eSports-Team der SpVgg Unterhaching. Ramazan Elmas hat sich wie schon im November für den FUT Champions Cup IV qualifiziert.
Werbung mit dem angeschlagenen Boxer
Das Stadion wird richtig voll am Samstag bei der Drittliga-Partie der SpVgg Unterhaching gegen den KFC Uerdingen (Anstoß 14 Uhr), der Ehrenamtstag macht’s möglich.
Verletzungen und Sperren zwingen Trainer Schromm zum Umbauen
So angenehm harmonisch die Mitgliederversammlung der SpVgg Unterhaching verlief, so unangenehm könnte der Gegner aus Uerdingen am Wochenende werden.
Ist der Abschied vom TSV 1860 fix? Neuer Hinweis auf Zukunft von Sascha Mölders
Sascha Mölders wird den TSV 1860 verlassen und möchte in der Regionalliga Bayern als Spielertrainer anheuern. Geht er zu Bayernliga-Spitzenreiter FC Pipinsried?
Gibt's jetzt auch Mittelfeld-Sorgen beim VfB? Daniel Didavi droht auszufallen!
Der VfB muss auch um Daniel Didavi bangen. Trainer Matarazzo hat bei der Pressekonferenz vor dem Pauli-Spiel noch Hoffnung!
Lappe kommt nicht, aber zwei Kelmendis
Das wäre der ganz große Wurf gewesen. Der VfR Garching hätte liebend gerne Ex-Profi Karl-Heinz Lappe verpflichtet, musste dann aber aus dem Poker aussteigen. Der Regionalligist …
Formel-1-Hammer: Neues Werksteam ab 2021 - Spekulationen um Ausstieg von Mercedes
Die Formel 1 sorgt vor dem Saisonstart im März für Schlagzeilen. Spekulationen um den möglichen Ausstieg eines Top-Teams machen die Runde. Fest steht: 2021 wird es ein neues …
Der VfB Stuttgart trifft auf St. Pauli: Hier gibt's das Spiel live im TV und Stream
Für den VfB Stuttgart geht es darum, gegen St. Pauli nachzulegen. Ein Sieg bringt den perfekten Start nach der Winterpause.
Duell der Bayern-Enttäuschten! Hertha BSC gegen Schalke 04 im Live-Ticker
Live-Ticker zu Hertha BSC gegen FC Schalke 04. Die Eröffnung des 20. Bundesliga-Spieltags. Es ist das Duell der Bayern-Enttäuschten.
SG Wattenscheid 09: Das wurde aus den Spielern - einer kickt nun in der ersten Liga
Die SG Wattenscheid 09 musste in der laufenden Regionalliga-Saison Insolvenz anmelden. Die gute Nachricht: Fast alle Spieler haben neue Vereine gefunden. Einer spielt sogar …
Arroganz-Anfall bei den Australian Open? Tennis-Profi sorgt für #bananagate - Ballmädchen mittendrin
Elliot Benchetrit hat bei den Australian Open mit #bananagate für Aufruhr in den sozialen Medien gesorgt. So wollte er sich eine Banane von einem Ballmädchen schälen lassen.
Ganz großes Tennis! „Bad Guy“ Kyrgios veralbert Nadal - und Gegner Simon löst Lachflash bei ihm aus
Australian Open: Nick Kyrgios und Gilles Simon lieferten sich großes Tennis. Nicht nur aus sportlicher Sicht. Sie lieferten in der Zweitrundenpartie auch zahlreiche Lacher.
Alexander Zverev gegen Dominic Thiem: So sehen Sie die Australian Open heute live im TV und Live-Stream
Alexander Zverev trumpft bei den Australian Open auf. Im Halbfinale trifft er auf Dominic Thiem. So sehen Sie das Match heute live im TV und im Live-Stream.
Löwen-Verteidiger Metzger wechselt zu Münchner Regionalligisten
Daniel Bierofka hat ihn zu den Profis befördert. Jetzt löst Marco Raimondo Metzger seinen Vertrag bei den Münchner Löwen auf und wechselt in die Regionalliga.
BSG Taufkirchen: Schediwy und  Götzberger übernehmen Traineramt nach Saisonende
Sebastian Held hört als Trainer bei der BSG Taufkirchen nach Saisonende auf und überlässt Schediwy und  Götzberger das Amt.
Boateng schlägt Goretzka ins Gesicht: Hat der FC Bayern ein Generationen-Problem?
Der Schlag gegen Goretzka war nicht das erste Mal, dass Boateng wegen einer Auseinandersetzung mit einem Mitspieler für Schlagzeilen sorgt. Gibt es beim FCB inzwischen einen Kampf …
VfB Hallbergmoos: So geht Rückrunde
Und wieder Dritter: Die Landesliga-Fußballer des VfB Hallbergmoos haben ein bewegtes Jahr 2019 hinter sich. Das FT blickt auf zwölf spannende Monate zurück.
Tennisturnier in Schliersee: Aus Sixtus-Cup wird Monte Mare Masters
Das Tennis-Turnier in Schliersee hat einen neuen Namen: Aus dem Sixtus-Cup wird das Monte Mare Masters.
Hat Alexander Zverev das Zeug zum deutschen Tennis-Helden?
Bei seinen Auftritten in den Stadien der Welt brandet Alexander Zverev meist Begeisterung entgegen. National sind Zverevs Sympathiewerte überschaubar. Hat er das Zeug, dies zu …
Reaktionen auf Bryants Tod - LeBron James mit äußerst emotionalen Worten: „Fange jedes Mal an zu weinen“
Kobe Bryant ist im Alter von 41 Jahren bei einem Helikopterabsturz gestorben. Nun äußert sich LeBron James in einem sehr emotionalem Posting.
Kobe Bryant: Besondere Ehre nach seinem Tod? Fans und Kollegen planen NBA-Revolution
Kobe Bryant ist am 26. Januar bei einem Helikopter-Unglück ums Leben gekommen. Fans und Kollegen trauern - und wollen ihn auf eine besondere Art ehren.
Kobe Bryant: Eine Stunde vor seinem Tod verschickte er noch eine Nachricht
Kobe Bryant ist tot. Die Basketball-Legende kam bei einem Hubschrauberabsturz ums Leben. Kurz vor der Tragödie verschickte er noch eine Nachricht.
Nach Mega-Wende und Sieg: Djokovic äußert Verdacht über Federer
Im Halbfinale der Australian Open kam zum Duell der Giganten. Roger Federer traf auf Novak Djokovic. Wir berichten für Sie im am Vormittag im Live-Ticker.
Kommt noch ein Winter-Transfer? Hasan Salihamidzic spricht über die Pläne des FC Bayern München
Der FC Bayern München hält sich auf dem Transfermarkt weiter zurück. Jetzt hat sich Sportdirektor Hasan Salihamidzic kurz vor Transfer-Schluss geäußert.
Florian Wilmsmann langsam auf der Zielgeraden
Noch drei Rennen, dann ist die Saison für Skicrosser Florian Wilmsmann vorbei. Den Auftakt macht am Freitag der Weltcup in Megève.
"Es wäre Irrsinn, davon abzurücken!" David Wagner mit eindeutiger Botschaft an die S04-Fans
Kippt wegen Alexander Nübel die Stimmung unter den Anhängern des FC Schalke 04? Für S04-Coach David Wagner wäre das ein fatales Zeichen.
Ziel Klassenerhalt: Schmöllers schwierige Aufgabe mit den Junglöwen
Drei Spieler vom TSV 1860 II haben den Sprung zu den Profis geschafft. Für Trainer Schmöller eine Bestätigung der eigenen Arbeit, aber vielleicht auch ein Problem.
Nach Horror-Auftakt! Bärenstarker Zverev sensationell im Halbfinale der Australian Open - Gegner steht nun fest
Alexander Zverev spielt bei den Australian Open groß auf - der Mega-Triumph rückt nun immer näher. Nach einem historischen Auftritt steht er nun im Halbfinale.
Friedhelm Funkel gefeuert: Kuriose Twitter-Verkündung erbost die Fans - Trainer mit drastischer Konsequenz
Düsseldorfs Trainer Friedhelm Funkel wurde  entlassen. Ein Nachfolger steht wohl schon fest. Gleichzeitig sind die Fans wegen eines Tweets erbost.
Entscheidenden Fehler gemacht? Leroy Sané zweifelt plötzlich am Wechsel zum FC Bayern
Es ist mittlerweile nicht einmal mehr ein offenes Geheimnis, dass Leroy Sané und der FC Bayern München zueinander finden wollen. Doch der Transfer könnte jetzt plötzlich platzen.
Nach Traumstart in die Rückrunde: TSV 1860 verlängert mit einem „absoluten Leistungsträger“
Der TSV 1860 München sichert sich zuhause drei Punkte gegen Eintracht Braunschweig. Jetzt haben die Löwen mit einem Stürmerstar verlängert.
1860-Trainer Köllner: „Wir müssen ackern wie die Ochsen“
Vor dem Spiel in Zwickau äußert sich Löwen-Trainer Michael Köllner auch über die Personalsituation bei 1860, Sascha Mölders und das bald schließende Transferfenster.
Maletz: „Ich möchte den Bau unseres neuen Sportzentrums nicht gefährden“
TSV West-Chef macht bis 2021 weiter, um den Bau des Sportzentrums im Brucker Westen nicht zu gefährden.
Alexander Nübel gewinnt Torhüter-Zweikampf! Doch Schalke macht sich plötzlich Sorgen um Markus Schubert
Alexander Nübel hat den Torhüter-Zweikampf auf Schalke gewonnen. Doch die Königsblauen haben wegen Markus Schubert offenbar ganz andere Probleme.
Philipp Ropers: „Wir haben sehr viel Qualität“
Der MTV Dießen hat die stärkste Offensive der A-Klasse 5. Der Tabellendritte will dieses Jahr um den Aufstieg mitspielen.
Absolute FC-Bayern-Kultfigur beendet Karriere - seine Sturmläufe bleiben unvergessen
Je dreimal gewann er mit dem FC Bayern München Meisterschaft und DFB-Pokal. Heute sagt ein Kult-Abräumer „adeus“.
Leroy Sané zum FC Bayern München? Karl-Heinz Rummenigge verrät die Verhandlungs-Strategie
Leroy Sané wird weiterhin beim FC Bayern gehandelt. Jetzt hat FCB-Boss Karl-Heinz Rummenigge verraten, wie man bei den Verhandlungen vorgehen möchte.
Kuriose Szene bei Fußball-Spiel sorgt für Aufreger – Sky erntet Spott
Der Spitzenreiter der 2. Liga startet mit einem Sieg gegen den VfL Bochum in die Rückrunde. Doch auf und neben dem Platz ging nicht alles glatt.
SV Eurasburg räumt bei Hallenturnieren ab
Ein erfolgreiches Wochenende liegt hinter den Eurasburger Nachwuchskickern. Nachdem die Kleinsten bereits eine Woche zuvor in Tutzing gewannen, legten jetzt die übrigen Teams nach.
„Alle richtig heiß“: Freisinger G-Judo-Gruppe fiebert Bayerischer Meisterschaft entgegen
G-Judo ist ein Kampfsport für Menschen mit geistiger Behinderung. Die Freisinger Gruppe ist richtig gut darin - und fiebert der Bayerischen Meisterschaft in der Luitpoldhalle …
Hundertstel entscheiden bei Utzinger-Cup über Platz und Sieg
110 Kinder sind beim Intersport-Utzinger-Cup am Firstalm-Hang an den Start gegangen. Spannend machten es die Mädchen in der Altersklasse U10.
Wirbel um Brasilien-Knipser: Antony auf dem Sprung zum BVB?
Der BVB ist angeblich an Antony vom FC Sao Paulo interessiert. Borussia Dortmund soll beim 19-jährigen Offensivspieler die besten Karten haben. Hier die Infos.
Löwen-Coach überragt alle: Köllner ist schon spitze
Trainer Michael Köllner hat aus den Löwen einen möglichen Aufstiegsaspiranten gemacht. Der Blick auf den Punkteschnitt lässt viele Löwen-Fans träumen. Doch es zählt nur das Hier …
Bayern Amateure holen Nachwuchstalent aus Freiburg zurück
Überraschende Rückholaktion bei den kleinen Bayern. Woo-Yeong Jeong kommt bis zum Sommer auf Leihbasis vom SC Freiburg.
Kein Platz im Mittelfeld: Ist Weltmeister Tolisso nicht gut genug für den FC Bayern?
Corentin Tolisso hat keinen Platz im Mittelfeld des FC Bayern. Zwar ist der Franzose ein wertvoller Teil im FCB-Kader - doch genügt das seinen Ansprüchen?
Nach starkem Auftritt gegen Braunschweig: Löwen leben den Aufstiegstraum
Der Aufstiegstraum der Löwen lebt. Nach der starken Vorstellung zum Jahresauftakt gegen Eintracht Braunschweig sind es nur noch vier Punkte Rückstand auf Platz drei.
FC Moos vor ungewisser Zukunft
Der FC Moos steckt in einer tiefen Krise.
Als Sportdirektor verpflichtet Cengiz Yildiz fast eine komplett neue Elf
Er war Fußballer und Trainer. Jetzt macht er als Sportdirektor vom FC Anadolu den Transfermarkt unsicher.
Rod Laver Arena: Das ist die Final-Spielstätte der Australian Open
Die Rod Laver Arena ist die Heimat der Australian Open. Doch wem verdankt das Stadion eigentlich seinen Namen? Und wieso sorgte der Belag für mächtig Zündstoff bei den Spielern?
Zverev: Trennung von seiner Olga - Promi-Doppel mit Lena Gercke
Für Tennisstar Alexander Zverev läuft es im Moment nicht rund. Neben sportlichen und gesundheitlichen Rückschlägen, geht es auch privat holprig zu. Von Freundin Olga Sharypova hat …
Neuer Trainer und neuer Sportlicher Leiter für TuS Holzkirchen
Die Fußballer des TuS Holzkirchen haben einen neuen Trainer und einen neuen Sportlichen Leiter. Jozo Ereiz legte beide Ämter nieder.
Super-Bowl-Auftakt im Zeichen von Bryant - Mahomes: „Das habe ich von Kobe gelernt“
Kobe Bryants Tod: Die Spieler der Super Bowl-Finalisten trauerten gemeinsam mit den Fans beim ersten Medientag des NFL-Finales um die verstorbene Basketball-Legende.
Schalke-Sorgenkind Pablo Insua: So ernüchternd läuft seine Leihe in Spanien
Pablo Insua ist bereits zum zweiten Mal vom FC Schalke 04 an SD Huesca verliehen. Allzu viele Früchte trägt die Leihe des S04-Verteidigers nicht.
SV Oberhaindlfing/Abens: Das Jubiläumsjahr wirft seine Schatten voraus
Der SV Oberhaindlfing/Abens feiert 2021 sein 50-jähriges Bestehen. Die Vorfreude ist groß - und auch bei den Fußballern läuft’s aktuell rund.
Fast-Bayern-Treffer des Jahres: Anna Bergmosers Mega-Schuss schafft’s auf Rang zwei
Sie hat den ersten Platz nur knapp verfehlt: Anna Bergmoser vom TSV Eching hat den Fast-Bayern-Treffer des Jahres erzielt.
19. Mini-Cup des Gautinger SC: Starker Qualifikant, Premierensieger und frühes Aus für Titelverteidiger FC Bayern
Als „noch lange erinnerungswürdig“ bezeichnet Organisator Wolfram von Rhein den 19. Webasto Mini-Cup. Heuer hatte das Turnier des Gautinger SC einige Überraschungen parat.
Sieg und Niederlage für Volleyballerinnen der DJK Darching
Die Volleyballerinnen der DJK Darching sind ihrem Saisonziel, dem dritten Platz, ein wenig nähergerückt. Auch wenn es neben einem Sieg auch eine Niederlage gab.
Spielplan, Gruppen, Tickets, TV-Übertragung - alle Infos zur EM 2020 in der Übersicht
Die Fußball-EM 2020 steht vor der Tür. Das DFB-Team hat eine Todes-Gruppe erwischt. Alle Infos zum Spielplan, den Gruppen, Tickets und zur TV-Übertragung.
FC Bayern wirbt wohl um Barca-Youngster - jetzt gibt es schlechte Nachrichten
Der FC Bayern München soll für einen Youngster vom FC Barcelona geboten haben. Offenbar wurde der deutsche Rekordmeister aber ausgestochen. Genau wie der BVB.
Hammer-Tor gegen Ex-Klub: Provokante Aktion? Bayern-Star wählt deutliche Worte - „Scheinheilig“
Der FC Bayern deklassierte Schalke 04 zuhause mit 5:0. Leon Goretzka, Ex-Schalker, traf dabei fulminant, und bejubelte sein Tor ausgiebig. Das rechtfertigte er nach dem Spiel …
Ex-Profi Lappe: „Ich möchte immer auflaufen“
Der Tabellenführer der Regionalliga, Türkgücü München hat den Vertrag mit seinem Stürmer Karl-Heinz Lappe aufgelöst. Jetzt spricht der Stürmer.
„Nübel raus“-Sprechchöre: Zukünftiger FCB-Keeper Nübel erneut mit Slapstick-Patzer - S04-Fans sauer
Alexander Nübel wechselt im Sommer zum FC Bayern. Der Transfer hat für den Schalker Torwart schon jetzt Folgen: Bei S04 droht der Bankplatz, außerdem schlägt ihm große Kritik …
Skispringen: Deutschland gewinnt dramatisches Springen in Lahti
Der Weltcup 2019/20 im Skispringen wurde am Samstag mit dem Teamspringen in Lahti fortgesetzt. Das deutsche Team sicherte sich nach einer Zitterpartie den Sieg.
Bei Heimspiel gegen Freiburg: BVB-Ultras mit klarem Statement gegen den DFB
Ein Schmähplakat der Gladbach-Fans gegen Dietmar Hopp sorgte in der vergangenen Woche für heftige Diskussionen. Jetzt bezogen auch die BVB-Ultras Stellung.
Erstmal Kreisklasse: Adofo und Hornung noch nicht fit
Nach dem genauen Studium der Tabelle der Kreisklasse 1 stand für Robert Brand eines fest: „Ich glaube nicht, dass man heuer mit 33 Punkten durch ist.“
Coronavirus: TuS Geretsried fährt nicht nach Italien
Oberbayern statt Italien heißt es an diesem Wochenende für die Fußballer des TuS Geretsried, die wegen des Coronavirus’ ihr Trainingslager am Gardasee abgesagt haben.
Sorge vor Coronavirus: FC Bayern, 1860 und Dortmund ergreifen drastische Maßnahmen
Das Coronavirus hat die Bundesliga erreicht - zumindest thematisch. Der FC Bayern und Borussia Dortmund reagieren auf das neuartige Virus.
Pressekonferenz beim FC Bayern: Flick nennt Jungstar als Lewandowski-Ersatz - und macht Druck auf Coutinho
Pressekonferenz beim FC Bayern: Hansi Flick hat verraten, wie er den Ausfall von Robert Lewandowski gegen 1899 Hoffenheim kompensieren will - die PK aus München im Ticker zum …
FC Bayern in Hoffenheim gefordert: Flick hat seinen Lewy-Ersatz gefunden
Der FC Bayern muss am Samstag zur TSG Hoffenheim. Spannendste Frage beim deutschen Rekordmeister: Wer ersetzt den verletzten Topstürmer Robert Lewandowski? Alle Infos zu den …
SV Walpertskirchen freut sich auf Rückkehrer und Marienbad
Mit einem 2:2 gegen den SV Germering ist Fußball-Kreisklassist SV Walpertskirchen ins Jahr 2020 gestartet.
Shala wirft Keeper Martic ins kalte Wasser
Seit zwei Wochen muss der SC Baldham-Vaterstetten in seinen Testspielen auf die beiden Stammtorhüter Maxi Salamon (beruflich) und Maxi Neu (Leistenbeschwerden) verzichten.
Hürzeler macht Aufnahmeprüfung zum Fußball-Lehrer
Im letzten Test nach der Winterpause trifft der Bayernliga-Spitzenreiter FC Pipinsried auswärts auf den Regionalligisten FV Illertissen.
Nordische Kombination: Alle Termine für den Weltcup 2019/20
Der Weltcup 2019/20 in der Nordischen Kombination geht von November bis März und beinhaltet zahlreiche Events an unterschiedlichen Wettkampfstätten.
Ski-Alpin-Weltcup 2019/20: Alle Termine der Damen
Der Ski-Alpin-Weltcup 2019/20 der Damen beginnt im Oktober 2019 und endet im März 2020. Alle Termine im Überblick.
Michael Schumacher: Tochter Gina-Maria gibt sehr schöne Nachrichten bekannt - „So schön“
Gina-Maria Schumacher gibt auf Instagram erfreuliche Nachrichten bekannt. Die Tochter von Michael Schumacher will ihr Glück teilen.
Gnabry ist Favorit auf Lewandowski-Ersatz in Hoffenheim - ein anderer bekommt besondere Chance
„Es gibt viele Überlegungen“ - Bayern-Coach Hansi Flick grübelt noch darüber, wer den verletzten Torjäger Robert Lewandowski ersetzen könnte.
Ski-Alpin-Weltcup 2019/20: Alle Termine der Herren
Der Ski-Alpin-Weltcup 2019/20 der Herren beginnt im Oktober 2019 und endet im März 2020. Alle Termine im Überblick.
Leroy Sané: Schock-Nachricht für den FC Bayern - Sie haben es sich wohl bei ihm verscherzt
Leroy Sané hatte im Winter offenbar nochmals einen Transfer zum FC Bayern forciert, weil er Angst hatte, dass sein großer Traum platzen könnte. Nun feierte er ein Blitz-Comeback.
Irre Aufholjagd: Krisen-Hertha punktet nach deutlichem Rückstand
Kurz nach den Klinsmann-Tagebüchern hat sich Hertha BSC bei Fortuna Düsseldorf zurückgekämpft und einen Punkt geholt. Danach sah es allerdings lange Zeit nicht aus.
Ticker: Arps goldenes Tor reicht - Haching verpasst Tabellenspitze
Die SpVgg Unterhaching empfängt am Freitagabend den FC Bayern II. Die Gäste werden ohne Topscorer Wriedt im Derby in der 3. Liga auflaufen. Der Live-Ticker aus dem Sportpark:
Eintracht Frankfurt zieht ins Achtelfinale der Europa League ein
Eintracht Frankfurt spielt in Salzburg 2:2. Das reicht für den Einzug ins Achtelfinale.
Eintracht Frankfurt nach 2:2 in Salzburg im Achtelfinale
Eintracht Frankfurt trotzt erst dem Orkan und dann dem Salzburger Sturmlauf.
Genau der richtige Gradmesser
Der VfB Hallbergmoos eröffnet das Spieljahr mit einem Pokalspiel.
Hoffenheim mit Personalsorgen gegen Bayern – alle Infos zur Partie
Am Samstag empfängt die TSG Hoffenheim den FC Bayern München. So können Sie die Partie live im TV, Live-Stream und Live-Ticker verfolgen:
Europa League: FC Salzburg gegen Eintracht Frankfurt heute live im TV und im Live-Stream
Nach der Orkanwarnung findet die Partie FC Salzburg gegen Eintracht Frankfurt in der Europa League heute statt. So sehen Sie die Partie live im TV und im Live-Stream.
Jabiri: „Türkgücü wird sich den Aufstieg nicht mehr nehmen lassen“
Adam Jabiri ist der Toptorschütze vom FC Schweinfurt und führt gleichzeitig mit Patrick Hasenhüttel und Lukas Riglewski die Torjägerliste der Regionalliga an.
Europa-League-Auslosung im Ticker: Arsenal und Ajax sensationell raus - spannende Lose für Bundesliga-Klubs
Das Achtelfinale der Europa League ist ausgelost. Eintracht Frankfurt würde gegen den FC Basel spielen, Bayer Leverkusen bekommt es mit den Glasgow Rangers zu tun.
Coronavirus wirkt sich auf Bundesligaalltag aus – Drohen Geisterspiele?
Das Coronavirus macht auch vor dem Fußballsport nicht halt. In Italien wurden bereits Spiele abgesagt. In Deutschland wurden nun auch Maßnahmen ergriffen.
Verdachtsfall in Dortmund: Ist BVB-Spiel wegen Corona-Gefahr gefährdet?
Nun gibt es auch einen Verdachtsfall des Coronavirus in Dortmund. Was bedeutet dies für das Spiel des BVB gegen Freiburg? Die Stadt will informieren.
Noch ist alles möglich
Für den SE Freising rollt der Ball bereits dieses Wochenende wieder mit dem Nachholspiel gegen den TSV Kastl (Sa., 14 Uhr).
Die Qual der Wahl-Welche zwei Stürmer laufen im Derby auf?
Zwei aus drei – das ist die Aufgabe für Haching-Trainer Claus Schromm vor dem heutigen Derby gegen Bayern II (19 Uhr, Sportpark).
Giulia Gwinn: „Mein Herz schlägt schon immer für den FC Bayern München“
Bei der WM in Frankreich wurde Giulia Gwinn zur besten Nachwuchsspielerin des Turniers gekürt, wechselte anschließend aus Freiburg zum FC Bayern.
SpVgg Unterhaching: Tabellenführung winkt bei Derbysieg gegen den FC Bayern II
Die SpVgg Unterhaching will am Freitagabend die Gunst der Stunde nutzen. So legt sich Trainer Claus Schromm vor dem Derby gegen den FC Bayern II ganz eindeutig fest.
TSV Jetzendorf: Trainingslager in Miesbach anstatt in Italien
Großen Spaß hat den Kickern des TSV Jetzendorf das viertägige Trainingslager in Miesbach bereitet.
TSV Buchbach: Treffer von Brucia reicht gegen starke Dänen nicht
Der TSV Buchbach hat sein erstes Testspiel im Rahmen des Trainingslagers in der Türkei mit 1:2 Toren verloren. Gegen Frederiksberg BK, einem Team aus der 2. Liga Dänemarks.
Knipser fällt länger aus: Wer füllt die Lewy-Lücke?
Der wochenlange Ausfall von Robert Lewandowski bringt den FC Bayern in die Bredouille. Denn der Torjäger ist nicht gleichwertig zu ersetzen. Welche Optionen hat Trainer Hansi …
Ab sofort: Löwen beugen Coronavirus vor - das bekommt auch Chemnitz zu spüren
Der Coronavirus verbreitet sich auch in Europa immer weiter. Nun ergreift auch der TSV 1860 erste Maßnahmen. Mit Folgen für die kommenden Gegner.
SpVgg Unterhaching: Derbyduell gegen den FC Bayern II um die Tabellenführung
Der 26. Spieltag in der Dritten Liga, der heute Abend (19 Uhr) im Unterhachinger Sportpark eingeläutet wird, könnte für die SpVgg zu einem Schlüsselspieltag in dieser Saison …
SV Planegg-Krailling: Doppelpack von Halfmann reicht am Ende nicht gegen Berg
Für die Fußballer des SV Planegg-Krailling hat es im fünften Testspiel der Wintervorbereitung die dritte Niederlage gesetzt.
Verletzungs-Schock in London! FCB-Star geht sofort zu Boden - und muss raus - Diagnose ist da
Schock für den FC Bayern. Ein Bayern-Star musste im Achtelfinal-Hinspiel beim FC Chelsea in der zweiten Hälfte verletzt ausgewechselt werden.
Spielt Wunderkind Moukoko bald bei den BVB-Profis? Lucien Favre verrät Plan mit dem 15-Jährigen
Borussia Dortmund fördert Top-Talent Youssoufa Moukoko weiter. Mit nur 15 Jahren darf er nun wohl bald den Schritt zu den Profis wagen.
Volleyball-Play-offs im Audi Dome: WWK Volleys Herrsching weichen nach München aus
Die Volleyballer des TSV Herrsching und die Basketballer des FC Bayern München haben sich geeinigt: Für die Play-offs ziehen die WWK Volleys in den Audi Dome um.
„Keine eklatanten Schwächen“ - TSV Bernbeuren bereitet sich auf Rückrunde vor
Der TSV Bernbeuren bereitet sich auf die Rückrunde der Kreisliga 2 vor, um schnell den Klassenerhalt zu sichern. Ein wichtiger Spieler fehlt.
FC Bayern: Nachwuchstalent verletzt sich schwer und fällt lange aus
Moritz Mosandl verletzt sich in der U19 Bundesliga Süd/Südwest gegen den FC Heidenheim schwer und fällt Monate lang aus. Der Mittelfeldspieler wurde bereits operiert.
Zukunft beim FC Bayern? Jetzt spricht Hansi Flick: „Zwei Dinge, die wichtig sind“ - Klose ein Thema
Mit Hansi Flick als Trainer ist der FC Bayern wieder auf Meister-Kurs. Darf er länger bleiben? Der Vorstandsboss des Rekordmeisters lobte Flick nun in den höchsten Tönen.
Bitter! Zweitrunden-Aus für Zverev nach Doppelfehler-Chaos in Acapulco
Bitteres Aus für Deutschlands Tennis-Star Alexander Zverev beim ATP-Turnier in Acapulco. Im Zweitrunden-Match unterlag er dem US-Qualifikanten Tommy Paul in zwei Sätzen.
Der VfB Stuttgart bei Greuther Fürth: Hier gibt's die Partie live im TV und Stream!
Auch gegen Greuther Fürth will der VfB Stuttgart am Samstag (13 Uhr) die erfolgreiche Serie weiter ausbauen.
Skispringen: Alle Infos zur Weltcup-Saison 2019/20
Die Weltcup-Saison 2019/2020 im Skispringen startet im November und endet im März. Highlights der Saison sind die Vierschanzentournee und die Skiflug-WM.
Anton Bauer: „Das war nicht überzeugend“
„Das war noch nicht überzeugend“, sagte Lengdorfs Fußballchef Anton Bauer nach dem 0:0 des Kreisliga-Tabellenführers gegen den SV Schwindegg, Erster der A-Klasse
„Gedemütigt“, „eine Folter“ - Britische Presse mit hartem Urteil für Chelsea und Lob für Hansi Flick
Der FC Bayern München deklassierte den FC Chelsea im Achtelfinale der Champions League. Die britische Presse kritisierte die Londoner scharf.
Sebastian Kneißl: „Zeit für den nächsten Schritt“
Von der hessischen Provinz bei der KSG Mitlechtern zum FC Chelsea in die Premier League und danach zurück in die Kreisliga. So lässt sich die Karriere von Sebastian Kneißl …
BCF Wolfratshausen II: Elf Neuzugänge für den Rückrundenstart
Die Trainer des BCF Wolf-rathausen II bereicherten ihren ohnehin zahlenmäßig nicht kleinen Kader im Winter gleich um elf neue Spieler.
Vertragspoker: Jochen Schneider verrät neue Details zum Schalke-Plan Stambouli und Caligiuri
Es gibt neue Details im Schalke-Poker mit Daniel Caligiuri und Benjamin Stambouli. Ihr Vertrag läuft am 30. Juni aus. Jochen Schneider bezog jetzt Stellung.
Nächste überragende FCB-Darbietung: Jetzt bloß nicht abheben, Phonzie!
Beim nächsten Triumph in London gehörte Alphonso Davies wieder zu den besten FC-Bayern-Akteuren. Mit seinen 19 Jahren ist der Kanadier der Shootingstar schlechthin. Fällt es da …
Bayern eine Nummer zu groß für Chelsea - die Highlights der FCB-Gala im Video
Der FC Bayern putzt im Achtelfinal-Hinspiel der Champions League Chelsea London. Das Hinspiel in unserem Ticker zum Nachlesen und die Highlights im Video.
Olympische Spiele 2020 in Japan: Coronavirus macht traditionellen Bestandteil brandgefährlich
Bereits 850 Personen infizierten sich in Japan am Coronavirus. Die Krankheit wirft schon jetzt einen Schatten über die olympischen Spiele 2020.
So sehen Sie Eintracht Frankfurt gegen FC Salzburg live im TV und Live-Stream
Eintracht Frankfurt muss in der Europa-League-Zwischenrunde beim FC Salzburg ran. So sehen Sie das Rückspiel live im TV und Live-Stream.
Drei unter den besten Sechs
Beim alpinen Schülercup des Deutschen Skiverbands überzeugten die Skifahrer des Skiverbands Oberland mit zahlreichen Top-Ten-Ergebnissen.
JFG Speichersee besteht Feuertaufe
Beim ersten Turnier in der neuen Finsinger Zweifachturnhalle waren 24 Mannschaften da. Bei den C-Junioren gewann der Gastgeber JFG Speichersee.
Coronavirus: SV Münsing vor Absage des Trainingslagers
Das Coronavirus hat Europa nun erreicht. Der SV Münsing steht kurz davor das Trainingslager am Garadasee abzusagen und sucht nach Alternativen.
Video: Rote Karte gegen Wriedt und Niederlage gegen Chemnitz
Die Siegesserie der kleinen Bayern ist gerissen. Die Amateure des deutschen Rekordmeisters mussten sich am Ende dem Chemnitzer FC mit 0:1 geschlagen geben.
Neuer Wow-Moment: BVB-Fans mit imposanter XXL-Choreo gegen Paris Saint-Germain
In Dortmund ging es wieder ordentlich zur Sache: Der BVB empfing die Startruppe von Paris St. Germain. Das Einlaufen der Teams wurde von einer beeindruckenden Choreografie …
FC Bayern bei der TSG Hoffenheim: Wer war der beste FCB-Spieler?
Vor dem Mega-Eklat lieferte der FC Bayern ein starkes Spiel in Sinsheim. Wer war der beste FCB-Spieler? Stimmen Sie ab!
Tückisches Flachstück bei Schlichtner-Cup am Brauneck
Beim zum Schlichtner-Cup gehörigen Riesenslalom auf der Ahornabfahrt am Brauneck überzeugten die Ski-Rennläufer des Skiverbands Oberland.
Bayern 2 die beste Rückrunden-Elf - Arp trifft zum Sieg in Unterhaching
Die SpVgg Unterhaching hat den Sprung an die Tabellenspitze verpasst und am Freitagabend gegen den FC Bayern 2 verloren. Die U23 aus München jubelt dank Fiete Arp.
Kohlmeier kündigt Abschied an - Nachfolger steht schon fest
Es war seine erste Trainerstation, als Patrick Kohlmeier vor vier Jahren vom SC Fürstenfeldbruck zum SC Schöngeising wechselte. Damals zählte der 21-Jährige zu den jüngsten …
Riesen-Knall in Praxis von „Mull“: Jetzt spricht Salihamidzic ein Machtwort
Was passierte in der Praxis von Bayern-Doc Hans-Wilhelm Müller-Wohlfahrt? Zwei seiner Kollegen brauchen einen neuen Job. Jetzt spricht Salihamidzic ein Machtwort.
Hammer! Türkgücü trennt sich von Robert Hettich
Türkgücü München und Geschäftsführer Robert Hettich lösen mit sofortiger Wirkung ihren Vertrag auf. Ursprünglich war der Ex-Löwe noch bis zum 30. Juni an den Regionalligist …
Sommer-Hattrick und Simak-Doppelpack gegen SC Kirchdorf
8:3 gewann der FC Schwaig beim SC Kirchdorf, derzeit Tabellenfünfter der Kreisliga. Von Beginn an setzte der Bezirksligist den Gegner unter Druck und ließ die Kugel in den eigenen …
FC Forstern: 470 Kilometer bis zum nächsten Punktgewinn?
Bereits am heutigen Samstag machen sich Forsterns Fußballfrauen auf dem Weg nach Wetzlar zum Punktspiel in der Regionalliga Süd, das am Sonntag um 11 Uhr steigt.
SV Sulzemoos „wieder deutlich besser aufgestellt“
Der SV Sulzemoos möchte im neuen Jahr die Abstiegskämpfe verlassen und den Klassenerhalt sichern. Hoffnung macht die bessere Personaldecke nach der Winterpause.
Stockerl fest in SVO-Hand
Bei den Meisterschaften der Region IV samt zugehörigem Sport-Conrad-Cup glänzten die Langläufer des Skiverbands Oberland.
Alkan: „Wir müssen jedes Spiel, wie ein Endspiel ansehen“
Nach der schwachen Vorstellung bei der 2:7-Klatsche beim Landesligisten TuS Geretsried bestreitet der Bayernligist TSV 1865 Dachau am Samstag das Testspiel beim Regionalligisten …
Lewandowski-Ersatz: Das sind Hansi Flicks Optionen
Robert Lewandowski fällt wegen einer Verletzung mehrere Wochen aus. Die Liste an möglichen Ersatzkandidaten ist kurz, wenn Hansi Flick auf einen Mittelstürmer setzen möchte.
Bundesliga-Spiel kurzfristig abgesagt - Boss ledert gegen DFL: „Wir haben deutlich gemacht, dass ...“
Jetzt also doch: Die DFL hat kurzfristig ein Bundesliga-Spiel am Sonntag abgesagt. Der Nachholtermin ist noch offen. Die Absage sorgt für reichlich Ärger.
Gibt es für die Löwen einen sieglosen Februar?
Zwölfmal ungeschlagen, viermal sieglos. Nur sechs Punkte unter dem Relegationsplatz, nur sieben über dem Abgrund. Die Partie der Löwen gegen Chemnitz könnte zeigen, wo es hingeht.
Europa League im Ticker: Doppelpack Silva! Eintracht Frankfurt im Achtelfinale
Wolfsburg und Leverkusen sind in die nächste Runde der Europa League eingezogen. Das Spiel der Eintracht fand erst am Freitag statt. Alle Infos im Ticker zum Nachlesen.
Dritte Pleite in Folge: EHC München verpasst Hauptrundensieg in Nürnberg
Der EHC Red Bull München kann sich nach einer Niederlage bei den Nürnberger Ice Tigers noch nicht Hauptrundenmeister nennen.
0:1 – Haching verpasst Sprung an die Spitze
Das kleine Münchner Drittliga-Derby sendete gestern tatsächlich ein Zeichen an die Liga. Allerdings ein anderes als geplant. Die SpVgg Unterhaching verlor gegen den FC Bayern …
Skispringen: Starker Geiger springt aufs Podest, verliert aber Duell mit Kraft
Der Weltcup 2019/20 im Skispringen wurde am Freitag mit dem Einzelspringen in Lahti fortgesetzt. Karl Geiger zeigte eine starke Leistung, den Sieg holte Stefan Kraft.
Trotz Orkan und Salzburger Sturmlauf: Eintracht Frankfurt im Achtelfinale
Eintracht Frankfurt ist als dritter Bundesligist ins Achtelfinale der Europa League eingezogen. Im Rückspiel bei RB Salzburg genügte den Hessen ein 2:2 (1:1).
Schalke 04 im Live-Ticker: Krise droht sich gegen Köln zu verschärfen
Der FC Schalke 04 steht unter Zugzwang - und zwar gewaltig. Nach fünf sieglosen Partien wollen die Knappen endlich die Abwärtsspirale stoppen.
Tragischer Tod mit 20: England trauert um großes Fußball-Talent
Die englische Nachwuchs-Fußballerin Lucy Kerr ist im Alter von 20 Jahren verstorben. Dabei wurde die Krankheit erst durch einen Zufall entdeckt.
BVB im Live-Ticker: SC Freiburg in der krassen Außenseiter-Rolle
Die Favoritenrolle ist klar: Der BVB steht beim Heimspiel gegen den SC Freiburg unter Druck. Der Live-Ticker verrät, wie es ausgeht.
Nur noch Stehplätze für Löwen-Pokalspiel in Memmingen
Der Kartenvorverkauf für das Toto-Pokal-Halbfinale beim FC Memmingen lässt auf ein ausverkauftes Stadion hoffen. Sitzplätze für den Fight am 31. März gibt es nicht mehr.
Lewandowski fehlt wochenlang: Diesen Rat geben unsere Redakteure den Bossen
Mehrere Wochen muss der FC Bayern auf Robert Lewandowski verzichten. Das wird alles andere als einfach. Zwei Redakteure kommentieren die ungewohnte Situation bei den Roten.
Topklub macht Ernst: BVB-Knipser Haaland nach einem halben Jahr schon wieder weg?
Verlässt Erling Haaland den BVB bereits im Sommer 2020? Ein Topklub lässt jedenfalls nichts unversucht, um den Stürmer von Borussia Dortmund zu verpflichten.
Europa League: Auslosung des Achtelfinals heute live im TV und im Live-Stream
Das Achtelfinale in der Europa League steht an. Doch zunächst müssen heute die Duelle ausgelost werden. So sehen Sie das Event live aus Nyon im TV und im Live-Stream.
Real Madrid nimmt Kontakt zu Borussia Dortmund wegen Offensivmann auf
Zwölf Treffer in acht Partien hat der BVB-Winterneuzugang Erling Haaland erzielt. Eine Quote, die weltweit für Aufsehen sorgt - und Real Madrid anklopfen lässt.
1. FC Köln gegen Schalke 04 im Live-Ticker: Mark Uth motzt über S04-Sperre
Live-Ticker zu 1. FC Köln gegen FC Schalke 04 am 24. Bundesliga-Spieltag. Vorab motzt Mark Uth darüber, dass er nicht gegen den S04 spielen darf.
Der 1. FC Köln empfängt Schalke 04: Hier läuft das Spiel live im TV und im Stream
Am 24. Spieltag der Bundesliga trifft der FC Schalke 04 auf den 1. FC Köln. Die S04-Partie ist live im TV und im Live-Stream zu sehen.
Bayern II: Bereit für die Reifeprüfung im Derby gegen die SpVgg Unterhaching
Die Serie ist gerissen, nun soll eine neue gestartet werden. Angefangen mit dem heutigen Derby in Unterhaching.
Fehlstart in die Mission „Wunder“: Zwei Testspielpleiten für FC Finsing
Das Fußballjahr 2020 hat für den FC Finsing alles andere als gut begonnen. Gleich zwei Niederlagen musste der abstiegsbedrohte Bezirksligist einstecken.
SV Hohenlinden empfängt im Toto-Pokal den SV Waldeck-Obermenzing
Um-planen müssen die Besucher, die sich die Totopokal-Partie der „Herliner“ am Sonntag, 1. März, gegen den SV Waldeck-Obermenzing anschauen möchten
Manuel von Klaudy: „Bei der letzten erfolgreichen Vorbereitung sind wir abgestiegen“
Die Spieler seien mit vollem Einsatz dabei gewesen, Trainingsbeteiligung und -intensität hätten gestimmt, vom Verletzungspech sei man verschont geblieben.
Lewandowski-Ausfall als Chance für Coutinho? Brasilien-Legende äußert eine Forderung
Philippe Coutinho zählt zu den Spielern, die beim FC Bayern vom Ausfall Robert Lewandowskis profitieren könnten. Doch eine Brasilien-Legende befürchtet, der Landsmann wird auf der …
Brüderduell-Josef Welzmüller trifft auf Maximilian Welzmüller im Derby
Die SpVgg Unterhaching empfängt den FC Bayern II. Somit treffen die Brüder Josef und Maximilian Welzmüller im Derby aufeinander.
MTV Berg: Kayser, Höhne, Gerlach und Allihn treffen bereits in der ersten Halbzeit
Der erste Sieg im neuen Jahr ist eingefahren: Die Bezirksliga-Fußballer des MTV Berg haben das Testspiel zu Hause gegen den SV Planegg-Krailling am Mittwoch mit 4:3 (4:1) gewonnen.
Erdinger Fußballfusion liegt auf Eis
SpVgg und FCE räumen schwer lösbare Probleme ein, beteuern aber: Die Gespräche laufen weiter.
Europa verneigt sich vor Alphonso Davies - FC Bayern verfolgt hoch brisanten Plan
Alphonso Davies gelang mit seiner überragenden Leistung in der CL-Partie beim FC Chelsea der internationale Durchbruch. Doch der Youngster könnte beim FC Bayern noch viel mehr …
BVB - SC Freiburg im Live-Ticker: Zwei Spieler bereiten Sorgen, Marco Reus fehlt länger
Am 24. Spieltag der Bundesliga empfängt Borussia Dortmund den SC Freiburg. Wir berichten im Live-Ticker vom BVB-Spiel.
Silber und Bronze bei der Deutschen Meisterschaft
Beim Europacup in Grasgehren haben Celia Trinkl und Leon Beckhaus gut abgeschnitten - und gleichzeitig Spitzenplätze bei der Deutschen Meisterschaft ergattert.
Nach gescheiterter IAA-Bewerbung: Holt Stuttgart die Formel E nach Baden-Württemberg?
Die Formel E soll in der Landeshauptstadt Baden-Württembergs fahren.
Neurieds Fußballerinnen trotzen Coronavirus mit Trainingslager in Norditalien: „Niemanden mit Maske gesehen“
Coronavirus in Norditalien? Die Bezirksoberliga-Fußballerinnen des TSV Neuried lassen sich nicht aufhalten. Ein 17-köpfiges Team fuhr ins Trainingslager an den Gardasee.
FC Bayern: Überragender Serge Gnabry stichelt nach Chelsea-Gala schon wieder gegen London
Serge Gnabry und Spiele in London - das scheint zu passen. In seinen beiden Auswärtsspielen in der englischen Hauptstadt konnte Gnabry sechs Mal treffen - was ihn erneut zu einer …
Schnell trotz widriger Umstände
Die Umstände waren schwierig, dennoch hat der Nachwuchs des Skiverbands Oberland beim Schlichtner-Cup in Lenggries gezeigt, dass er sehr schnell fahren kann.
Europa League: FC Porto gegen Bayer 04 Leverkusen heute live im TV und im Live-Stream
Bayer 04 Leverkusen trifft im Sechzehntelfinale der Europa League auswärts auf den FC Porto. Das Rückspiel ist heute live im TV und Live-Stream zu sehen.
FC Pipinsried kämpft sich durch die Vorbereitung für die Rückrunde
Was haben Muhammad Ali, Mike Tyson, Remy Bonjaski und die Mannschaft des Bayernliga-Spitzenreiter FC Pipinsried gemeinsam?
FC Langengeisling II: Hattrick von Jon entscheidet Partie gegen Erding
Einen 3:1-Sieg feierten die A-Klassen-Kicker des FC Langengeisling 2 gegen den FC Erding 2, der die B-Klasse momentan anführt.
FCB-Präsident Hainer im Interview: „Meine Frau war nicht ganz so begeistert wie ich“
Der Vorstandsvorsitzende des FC Bayern, Herbert Hainer, spricht über seine neue Mission beim Rekordmeister, den Lokalrivalen TSV 1860 und harte Verhandlungen mit seinem Vorgänger …
Olympic Geretsried: Maier und Kühberger gehen-Bozaris kommt
Ohne Andre Maier und Dominik Kühberger bereitet sich Olympic Geretsried auf die Rückrunde vor. Maier kehrt zu seinem Heimatverein FC Geretsried zurück
Andreas Budell: „Das wird für uns nicht einfach“
Andreas Budell ist um seine Aufgabe nicht zu beneiden. Vom Trainer des SV Planegg-Krailling II wird nichts anderes erwartet, als mit seinem Team den Klassenerhalt zu schaffen
„Fitter als je zuvor“: Ex-Löwe Hosiner über 1860, Chemnitz - und den Sieg gegen den Krebs
Kürzlich konnte Philipp Hosiner mit Chemnitz Bayern II besiegen, nun geht es gegen seine alte Liebe. Der Ex-Löwe spricht über den TSV 1860, den jetzigen Klub und seine schwere …
Starnberger Segler Micki Liebl hat Atlantik-Überquerung voll im Blick
Micki Liebl hat einen Traum: beim Mini-Transat den Atlantik überqueren. Dafür startet er nun in seine ersten Quali-Wettkämpfe - und arbeitet derweil in einem mobilen Büro.
Real gegen City im Ticker: Wahnsinn in Madrid - dank Elfmeter und VAR: ManCity dreht auf
Real Madrid gegen Manchester City - das Achtelfinale der Champions League war auch das Duell der Top-Trainer Zinedine Zidane und Pep Guardiola. Die Partie im Live-Ticker zum …
Das gab es noch nie: Zweitligist bietet seinen Fans revolutionäres Extra im Stadion an
Novum in der 2. Bundesliga. Der VfL Bochum bietet seinen Stadionbesuchern ein besonderes Angebot an - dieses gilt auch für Gäste im Vonovia-Ruhrstadion.
TV-Kritik zu FC Chelsea - FC Bayern: Bei Sky herrscht schon geistige Fastenzeit
Am Faschingsdienstag sendete Sky ein Büttenreden-Spezial aus London. Beteiligt waren neben Chelsea London und dem FC Bayern auch Jecken am Spielfeldrand. „Wolle mer se reinlasse“?
Vor Duell mit dem 1. FC Köln: Jochen Schneider verteidigt Sperrklausel bei Mark Uth
Mark Uth vom 1. FC Köln darf gegen den FC Schalke 04 nicht auflaufen. Jochen Schneider verteidigt die Sperrklausel gegen den verliehenen Offensivspieler.
Kommt Pep Guardiola jetzt zurück zum FC Bayern? Sein Berater gibt ein Statement
Pep Guardiola und der FC Bayern: In der Vergangenheit wurde immer wieder über eine Rückkehr des Ex-Coaches spekuliert. Nun hat sich sein Berater geäußert.
Das Aus für Bonmann? Sechzig verlängert mit Keeper Hiller
Der TSV 1860 treibt die Kaderplanungen für die neue Saison voran. Torwart Marco Hiller hat seinen Vertrag bei den Löwen verlängert.
Sieben auf einen Streich - Türkgücü fertigt Bayernligist ab
Regionalliga-Tabellenführer Türkgücü München hat im Trainingslager einen Kantersieg gefeiert. Gegen Bayernligist Erlangen setzte sich die Elf von Reiner Maurer mit 7:1 durch.
Der Hauptsponsor sagt Auf Wiedersehen
Schlechte Nachrichten in der Krise: Die SpVgg Unterhaching verliert ihren Hauptsponsor. Wie der Verein mitteilte, zieht sich der Tiefkühlkost-Hersteller „Frostkrone“ vorzeitig zum …
Schwabl hat Verständnis für Rückzug des Hauptsponsors
Die Spielvereinigung Unterhaching bedauert das Ende der Zusammenarbeit mit ihrem Hauptsponsor. Ein Comeback in der Zukunft ist laut Manfred Schwabl nicht ausgeschlossen.
Hammer-Nachricht für Fans von Schalke: Jonjoe Kenny will beim S04 bleiben
Jonjoe Kenny verzückt die Fans von Schalke 04. Der Rechtsverteidiger vom FC Everton will unbedingt beim S04 bleiben. Das hat er nach der Hinrunde klargemacht.
Er ist eines der größten Talente: London-Klubs wollen einen FC-Bayern-Youngster - und nicht nur sie
Chris Richards gilt neben Joshua Zirkzee beim FC Bayern München als ein hoffnungsvolles Talent für die Zukunft. Das weckt angeblich das Interesse zweier Klubs aus London. Auch in …
Corona-Krise: SpVgg Unterhaching verliert Hauptsponsor
Bittere Pille für die SpVgg Unterhaching. Hauptsponsor Frostkrone hat sein Kündigungsrecht genutzt und beendete ihr Engagement zum 30. Juni 2020.
Kivran: „Aktuell macht es keinen Sinn, vehement Entscheidungen einzufordern“
Der BFV klärt die vier Kernfragen und berät mit Vereinen per online-Konferenz über den weiteren Saisonverlauf. Alle Szenarien werden hierbei durchgespielt.
BSG Taufkirchen: Florian Pell wird Trainer
Nachdem vor einigen Wochen die Trainerfrage bei der ersten Mannschaft des BSG Taufkirchen geklärt wurde, steht nun auch der neue Trainer für die BSG-Reserve fest.
U11 des SC Eintracht Freising setzt Zeichen - Bleibt zu Hause!
Die U11 von Eintracht Freising machts vor und sagt was zu tun ist. Bleibt bitte zu Hause ist die Massage der Kids.
Machtkampf beim TSV West spitzt sich zu
Das komplette Leben in den Sportvereinen ruht momentan wegen der Corona-Pandemie. Anstatt in dieser schweren Zeit zusammenzuhalten, zerfleischt sich der TSV West bei einem …
Korbinian Müller: Ich kann in meiner Wohnung keine Bälle mit Flugparaden halten
Korbinian Müller, Torwart des FC St. Pauli vermisst das Training auf dem Rasen. Am liebsten würde er mit seien Mannschaftskameraden wieder auf dem Platz stehen.
Martinez und Boateng in der Warteschleife
Javi Martinez fühlt sich offenbar in München wohl. Jerome Boateng zieht es in die Ferne. Für beide Spieler laufen die Verträge beim FC Bayern 2021 aus. Eine Prognose.
„Es darf keine Tabus geben“
Georg Clarke, Präsident der Bayerischen Handball-Verbands, über die Corona-Krise und Lösungen für die Zeit danach.
„Wie in einem Horrorfilm“: Ex-Bundesliga-Profi über Zustand in Italien - „Ein bisschen auf die leichte Schulter genommen“
Robin Gosens spielt in der Serie A. Die Zustände in Italien machen dem Profi von Atalanta Bergamo schwer zu schaffen. Auch Igli Tate berichtet schreckliches.
EM 2020 wegen Coronavirus abgesagt: UEFA hat neuen Plan
Die im Juni anstehende paneuropäische EM 2020 wurde wegen des Coronavirus abgesagt. Die UEFA verfolgt nun einen anderen Plan.
Sportgericht gibt Einspruch statt: Partie gegen Eichenfeld für FC Neufahrn gewertet
Der vierte frische SGE-Wechselspieler war einer zu viel: Das Spiel des FC Neufahrn gegen die SG Eichenfeld am 18. August landete vor dem Sportgericht. Dieses wertete die Partie …
S04-Kapitän mit überragenden Statistiken: Deswegen ist Omar Mascarell so wichtig
Omar Mascarell (FC Schalke 04) überzeugte in der Hinrunde. Vor allem zwei Bundesliga-Statistiken beweisen das.
Kult-Comedian Atze Schröder holt aus und stichelt gegen S04, BVB und RB Leipzig
Kult-Comedian Atze Schröder stichelt gegen den FC Schalke 04, BVB und RB Leipzig. Ausnahmsweise spielt das Coronavirus mal keine Rolle.
TSV Altenstadt: Simon Schmitt spricht über den Corona-Alltag
Was macht ein leidenschaftlicher Amateurfußballer, wenn er seinem Hobby nicht nachgehen darf? Simon Schmitt vom TSV Altenstadt gibt Auskunft.
SC Kirchasch: Trainerduo Schmidbauer und Mrowczynski übernimmt
Der SC Kirchasch hat für die kommende Spielzeit ein neues Trainerduo vorgestellt. Alexander Schmidbauer und Alex Mrowczynski übernehmen den Kreisligisten.
Ex-Falke Duo Schmidbauer und Mrowczynski übernimmt SC Kirchasch
Der SC Kirchasch hat sich ein ehemaliges Falke-Duo für die kommende Saison gesichert. Schmidbauer und Mrowczynski werden den KSC künftig trainieren.
TSV Oberpframmern: Vereinslegende Thomas Silbereisen tritt ab
Im Rahmen der Jahreshauptversammlung des TSV Oberpframmern hat sich Thomas Silbereisen, nach 30 Jahren Einsatz für den Verein, zur Ruhe gesetzt.
SV Weichs macht Nägel mit Köpfen: Muminovic bleibt!
Der SV Weichs konnte während der Corona-Pause eine wichtige Personalentscheidung verkünden. Torjäger Alen Muminovic bleibt dem SVW erhalten.
Training allein zuhause
Auch die Handballer des SC Unterpfaffenhofen können derzeit wegen der Corona-Krise nicht zusammen trainieren. Das muss nun jeder für sich daheim machen.
SCBV: Sebastian Kneißl und Stefan Bürgermeier ersetzen Gzim Shala
Der SC Baldham-Vaterstetten hat einen Trainerwechsel zur kommenden Saison bekannt gegeben. Cheftrainer Gzim Shala wird durch ein Duo ersetzt.
TSV Emmering Jugend: Herren-Spieler engagieren sich im Jugendbereich
Die Jugendleiter des TSV Emmering haben auf der Jahreshauptversammlung über die Jugendarbeit berichtet. Der Erfolg der Herren-Teams motiviert die Jugend.
Wie geht die Saison weiter ?
Wie die Saison weiter geht steht weiterhin in den Sternen. Die  Verbandsspitze des BFVs hat sich deswegen per Videochat mit den Vereinsvertretern der Regional-, Bayern und …
TSV Emmering: Sportliche Erfolge trotz Umbruch im Sommer
Der TSV Emmering hat Anfang März seine Jahreshauptversammlung abgehalten. Die Fußballer konnten, trotz des Umbruchs im Sommer, an ihre Leistung anknüpfen.
Wann verlängert der FCB-Coach? Eigentlich hätte Flick diese Woche unterschreiben sollen ...
Der FC Bayern hat den Vertrag von Hansi Flick noch nicht verlängert. Der Trainer hat in der aktuellen Situation allerdings auch keine Eile. Klappt es dennoch bald?
Coronavirus: Ex-DFL-Chef spricht sich für Geisterspiele aus - Beitrag zum „Wohlbefinden“
Die Bundesliga pausiert derzeit. Wann und wie es weiter geht, ist nicht abzuschätzen. Alle Entwicklungen rund um die Corona-Krise des deutschen Fußballs im News-Ticker.
Cybertraining, Waldlauf, Wand-Training - So halten sich die FCB-Profis in der Corona-Krise fit
FC Bayern: Die lange Spielpause ist für viele Vereine ein echter Test. Die Spieler des FC Bayern zeigen, wie sie sich derzeit in Form halten.
Frühstarter, Spätzünder und Dauerbrenner: So spannend war die erste Saisonhälfte in der Kreisklasse
Dominante Phasen, ein treffsicherer Torjäger, eine bombensichere Abwehr und ein eisenharter Abstiegskampf: Die Kreisklasse 3 ist in jeder Hinsicht spannend.
Emotionale Reaktion zur Coronavirus-Krise - Klopp im Video: „Habe sofort angefangen zu weinen“
Liverpool-Trainer Jürgen Klopp war zu Tränen gerührt, als er ein virales Video sah, in dem die Vereinshymne des LFC für einen ganz bestimmten Zweck eingesetzt wurde.
Der nächste Davies? Bayern baggert wohl an 18-jährigem Spanien-Juwel - Er wäre billiger als Cuisance
Verstärkt sich der FC Bayern nach Alphonso Davies noch einmal mit einem Top-Talent, das so richtig einschlägt? Der Klub soll wohl an einem Espanyol-Juwel dran sein.
Neuner stinksauer auf IOC-Präsident Bach: Verhalten „unmöglich“
Olympia in Tokio findet nicht 2020 statt, sondern 2021. Doch laut Magdalena Neuner hat das IOC mit der Absage viel zu lange gezögert.
Gehaltsverzicht oder Kurzarbeit in der Bundesliga? Ein Überblick aller Teams - und wer wie handelt
Viele Bundesliga-Klubs stecken wegen der Corona-Krise in ernsten finanziellen Schwierigkeiten. Kurzarbeit und Gehaltsverzicht sind die gängigsten Optionen. Wer reagiert wie?
Video-Workout: Fit bleiben mit Klopapier
Zu Corona-Zeiten leidet der Sport. Wer dennoch fit bleiben will, muss sich nach Alternativen umsehen. Bibi Scheder  aus Lenggries weiß, wie sich daheim mit Isomatte und Klopapier …
Ansage an Zirkzee: Mehr Gier und Siegermentalität
Joshua Zirkzee war bis zur Coronapause eine positive Überraschung im Kader des FC Bayern. Der 18-Jährige hat aber noch Defizite und erhält eine klare Ansage.
FC Bayern: Die Bilanz nach zweieinhalb Jahren Campus
Der FC Bayern Campus wurde 2017 eröffnet und ist das Zuhause der Jugendmannschaften des FCB. Doch hat sich die Investition gelohnt? Ein Zwischenfazit zum NLZ des Rekordmeisters.
Klaus Beckmann übernimmt FC Rottach-Egern
Klaus Beckmann ist neuer Trainer des FC Rottach-Egern. Eigentlich nur bis Sommer, doch durch das Coronavirus ist offen, wie es weitergeht.
Havertz-Hammer! Korb für den FC Bayern? Es liegt offenbar an den Spielern
Kai Havertz zum FC Bayern München: Das Thema wird schon lange diskutiert. Offenbar will der Star von Bayer Leverkusen aber nicht zum FCB.
1860-Geschäftsführer Gorenzel: „Ein Abbruch ist keine Option“
Die Corona-Krise trifft den TSV 1860 München hart. Die Löwen setzen dabei auf Kurzarbeit. Sportgeschäftsführer Günther Gorenzel nimmt zu diesen und anderen Themen Stellung.
Gegenfurtner: „Der Verband macht es sich zu einfach“
TSv Gräfelfing Trainer, Gegenfurtner hätte sich eine klarere Linie vom BFV gewünscht. Der Übungsleiter glaubt nicht daran, dass die Saison nach dem 19.April wieder ganz normal …
SpVgg Starnberg und der Kampf gegen den Abstieg
Aktuell läuft gar nichts auf den Fußballplätzen auf der ganzen Welt. Das Coronavirus ist schuld. Das hätte sich vor 30 Jahren kein Mensch vorstellen können.
Wildes Transfer-Gerücht: Angelt sich der FC Bayern einen Jungstar aus Italien?
Der FC Bayern wird mit einem talentierten Innenverteidiger von Lazio Rom in Verbindung gebracht - das berichtet ein Medium aus Italien.
TSV 1860 in der Coronakrise? Investor Ismaik schließt Pleite aus - und sendet einen Appell
Die Coronavirus-Pandemie erschüttert auch den Profifußball in den Grundfesten. Viele Klubs fürchten nun um ihre Existenz. Wie ist die Lage beim TSV 1860? Investor Hasan Ismaik …
Europäisches Top-Team baggert an FCB-Youngster - doch der hat ganz andere Pläne
Beim FC Bayern spielt er bislang keine große Rolle - und trotzdem soll der AC Milan die Fühler nach einem FCB-Youngster ausgestreckt haben. Doch dieser hat ganze andere Pläne.
„Gegner jetzt viel stärker als DFB-Elf“ - Spanischer Verband mit bewegenden Worten
Für Donnerstag war das Länderspiel Spanien gegen Deutschland terminiert. Stattdessen haben es beide Mannschaften - und ihre Länder - mit einem wesentlich mächtigeren Gegner zu …
Schwimmbäder geschlossen: Wird am Olympiastützpunkt trotz Verbot trainiert?
Im Kampf gegen das Coronavirus wurden Schwimmbäder konsequent geschlossen. Doch laut eines Medienberichts soll das Schwimmtraining am Olympia-Stützpunkt in Heidelberg munter …
Corona-Krise: Hoeneß glaubt an Ende der 100-Millionen-Transfers - „eine neue Fußballwelt “
Uli Hoeneß glaubt, dass das Coronavirus die Fußballwelt verändern wird. Auch ein Ende der hohen Transfersummen prophezeit er.
TSV 1860: Michael Köllners Talente-Bilanz seit Amtsantritt
TSV 1860-Coach Michael Köllner hat bei seinem Antritt angekündigt, auf die Jugend der Löwen zu setzen. Wir haben uns die Umsetzung dieser Ankündigung angeschaut.
Hoeneß: „Wichtig, nach vorne zu schauen und positiv zu denken“
Bis mindestens 30. April wird der FC Bayern 2 kein Pflichtspiel in der 3. Liga haben. Sollte es danach weitergehen, möchte die Mannschaft vorbereitet sein.
Melanie Leupolz: Die Bayern-Kapitänin braucht Neuland
Es war ein Paukenschlag, als der FC Bayern am Montag verkündete, dass Melanie Leupolz zur neuen Saison München verlassen und sich dem FC Chelsea anschließen wird.
TSV Zorneding: 100-Jahr-Feier abgesagt, Festwoche wackelt
Der TSV Zorneding hat wegen der Coronakrise seine 100-Jahr-Feier abgesagt. Der Vorsitzende Bohdan Kalwarowskyi äußerte sich nun zu der geplanten Festwoche.
Dachauer Jugendtrainer: „Die sozialen Kontakte fehlen allen sehr“
Die Coronakrise hat auch die Jugendfußballer im Landkreis Dachau ausgebremst. Vier Jugendtrainer sprechen über ihren Umgang mit der fußballfeien Zeit.
„Das Schlimmste ist die Ungewissheit“: Löwen-Allesfahrer über Corona
Was tun Menschen, deren Leidenschaft normalerweise auf einen Fußballverein konzentriert ist? Drei Allesfahrer des TSV 1860 über die Corona-Krise.
FCB-Star Leupolz und der Wechsel zum FC Chelsea: „Keine Unterschiede zwischen Männer und Frauen“
Melanie Leupolz wechselt kommende Saison zum FC Chelsea. Im Exklusiv-Interview verrät sie ihre Beweggründe und berichtet über die Schwierigkeit der Wohnungssuche in der …
Trotz Kaufoption: Schalke hat bei Jean-Clair Todibo nur noch zwei ganz andere Alternativen
Schalke 04 hat Jean-Clair Todibo vom FC Barcelona ausgeliehen - inklusive Kaufoption. Für den S04 bieten sich aber nur zwei andere Alternativen an.
SC Unterpfaffenhofen: Neuer Kunstrasenplatz für den Nachwuchs geplant
Der SC Unterpfaffenhofen hat einen neuen Kunstrasenplatz für den Nachwuchs geplant. Die Umsetzung der Umgestaltung des Sportzentrums ist noch nicht genehmigt.
TSV Erling-Andechs nutzt Corona-Pause zum Blutspenden und zur Typisierung
Die Fußballer des TSV Erlingen-Andechs nutzen die Corona-Pause zum Blutspenden und zur Typisierung. Die Mannschaft hofft auf Nachahmer.
Koch wirbt um Verständnis, dass der Profisektor Vorrang hat
Die BFV-Spitze hat am vergangenen Sonntag ihre ehrenamtlichen Mitarbeiter in einem Webinar mit Neuigkeiten zum ausgesetzten Spielbetrieb versorgt.
Hasenhüttl im Video-Interview: Ziel für nächste Saison ist die 3. Liga
Türkgücü München-Torjäger Patrick Hasenhüttl spricht im großen Interview über seine starke Saison in der Regionalliga Bayern.
Tragischer Todesfall in der Bayern-Familie - FCB-Kult-Fan sammelt Geld
Die Bayern-Familie rückt wegen eines tragischen Todesfalls in der Fanszene zusammen. Jeder Euro hilft - Buschmann sammelt Geld, um die Familie des Verstorbenen zu unterstützen.
Hoffnungsträger in der Corona-Krise: So riesig ist das Imperium des Fußball-Mäzens Dietmar Hopp
Kampf gegen das Coronavirus: Milliardär Dietmar Hopp wird durch ein Pharma-Unternehmen in der Corona-Krise zum Hoffnungsträger. Der Mäzen von 1899 Hoffenheim macht schon lange in …
Formel-1-Team wollte seine Fahrer absichtlich infizieren - „Corona-Camp“ geplant
Formel 1: Red Bull hatte offenbar ein „Corona-Camp“ geplant. Dabei wollte der F1-Rennstall seinen Fahrer absichtlich mit dem Coronavirus infizieren.
Bachhuber im Video-Interview: Deisenhofen war menschlich guter Schritt
FC Deisenhofen-Stürmer Michael Bachhuber spricht im großen Interview, über die Hilfsaktion des FCD, das Training daheim und sein Probetraining bei der SpVgg Unterhaching.
BVB-Boss Watzke kontert Corona-Appell von Hoeneß - „... hat natürlich eine andere Wahrnehmung“
BVB-Boss Hans-Joachim Watzke relativiert seine Aussagen zur Lage der Bundesliga-Konkurrenz in der Corona-Krise - und schmälert gleichzeitig die viel gelobten Zitate von …
Kneißl: „Ich freue mich auf diese Aufgabe und das dahinterstehende Projekt“
Ex-Chelsea-Knipser Sebastian Kneißl wird zur kommenden Saison neuer Trainer beim SC Baldham-Vaterstetten. Der 37-Jährige folgt auf Gzim Shala.
Schalke verdonnert Harit nach "Corona-Party" zu satter Geldstrafe
Die verbotene Corona-Party blieb für Amine Harit nicht ohne Folgen. Schalke 04 ließ nun eine Strafe für den Marokkaner folgen - und die hat es in sich.
Zeitung möchte trotz Turnier Absage über die Merkur CUP Teilnehmer berichten
Zeitung möchte trotz Turnier Absage über die Merkur CUP Teilnehmer berichten. Daher bittet der Münchner Merkur, um ein aktuelles Mannschaftsfoto der zum Turnier angemeldeten Teams.
Kneißl: „Mein Ziel ist dieRegionalliga“
Spielertrainer Sebastian Kneißl hatte bereits angekündigt, dass er den Fußball-Kreisligisten SV Heimstetten II nach dieser Saison verlassen würde. Jetzt ist klar, wohin er geht
Transfer-Ziel des Spanien-Riesen: Warum Bayern-Star David Alaba für Real Madrid so wertvoll ist
Einmal mehr wird David Alaba vom FC Bayern mit Real Madrid in Verbindung gebracht. Bei den Königlichen könnte der Österreicher die Position neben dem Ex-Münchner Toni Kroos …
Bleibt Ivan Perisic beim FC Bayern? Inter plant wohl spektakulären Tausch
Bei der Kaderplanung des FC Bayern genießen mancher Personalien gewissen Prioritäten. Die Zukunft eines FCB-Stars könnte derweil eng die eines anderen geknüpft sein.
Coronavirus: Sky-Kommentator Hansi Küpper über die "volle Dröhnung Geisterspiele"
Hansi Küpper ist wegen der Corona-Pandemie derzeit ein Fußball-Kommentator ohne Tätigkeitsbereich. Als „völlig entschleunigt“ beschreibt der 59-Jährige seinen Alltag.
Corona-Krise im Fußball: Die Maßnahmen des FC Bayern München
Der FC Bayern München ergreift in Zeiten des Coronavirus auch Maßnahmen, um mit anderen Teams die Bundesliga zu unterstützen.
Handschlag-Vereinbarung auf Distanz: Sugzda und Hammerl verlängern beim VfB Hallbergmoos
Wie geht es in den Amateur-Fußball-Ligen weiter? Das ist momentan völlig offen. Doch der VfB Hallbergmoos hat jetzt wichtige Weichen gestellt.
„We Kick Corona“ - Bayern-Stars stellen mit Spenden-Aktion Millionenbetrag zur Verfügung
Um in der Corona-Krise soziale Projekte zu unterstützen, haben die beiden FC-Bayern-Stars Joshua Kimmich und Leon Goretzka die Aktion „We kick Corona“ gegründet und Millionen …
Maximilian Zgud: Jugendtrainer der Löwen hat Großes vor
Maximilian Zgud aus Germering trainiert aktuell die U13 des TSV 1860 München. Der 28-Jährige strebt zur neuen Saison eine Trainer-Tätigkeit im Herrenbereich an.
TuS Oberding: Coach Hans Bruckmeier feiert 70. Geburtstag
Der Trainer des TuS Oberding, Hans Bruckmeier, hat seinen 70. Geburtstag gefeiert. Dieter Priglmeier erzählt im Erdinger Sportgeflüster Anekdoten über „Brucki“.
Trotz Corona-Krise: Maroder Platz des TV Stockdorf wird saniert
Trotz Corona-Krise soll die Sanierung des Stockdorfer Trainingsplatzes demnächst beginnen. Derzeit ist der TV Stockdorf dafür noch auf der Suche nach Spendengeldern.
Fischer: “So einen Zusammenhalt habe ich noch nie erlebt“
Der TSV Brunnthal hält in der Coronakrise zusammen. Die Fußballer engagieren sich im sozialen Bereich, machen sich aber auch Gedanken über den Sport.
Schulschach: Training und Turniere im Netz
Durch das Coronavirus findet derzeit kein Schulschach im Landkreis Miesbach statt. Für den Schulschach-Verein kein Problem, die Lösung findet sich im Internet.
BFV: Coronakrise ist für die Amateurclubs besonders gefährlich
Die Coronakrise könnte für die Amateurclubs besonders gefährlich werden. Der BFV will in dieser Phase als Kümmerer agieren.
Erdinger Sportvereine als Helfer in der (Corona-)Not
Mehrere Vereine aus dem Landkreis Erding bieten in Corona-Zeiten ihre Hilfe an. Die Nachfrage ist bislang noch gering.
Haching-Kapitän Stahl: „Ich vermisse den Kabinenalltag“
Die Spieler der SpVgg Unterhaching versuchen sich im Home Office für die 3. Liga fit zu halten. Kapitän Dominik Stahl schildert im Interview, wie es funktioniert.
MTV Dießen: Training per Video-Chat
Die Sportplätze in der Region sind gesperrt, der Fußball steht still. Frühestens im Mai wird der Spielbetrieb wieder aufgenommen. Die Fußballer des MTV Dießen halten sich Zuhause …
Die Aktie der SpVgg Unterhaching hält sich besser, als die einiger Top-Klubs
Die Aktie der SpVgg Unterhaching hält sich wacker. Europäische Top-Klubs stürzen ab.
Sascha Bigalke und Jim-Patrick Müller präsentieren ihre Trikotsammlung
Die SpVgg Unterhaching nimmt an der „fanjerseychallenge“ Teil. Sascha Bigalke und Jim-Patrick Müller präsentieren ihr Kleiderschränke.
Stabilisation: Wichtig für nahezu jeden Sportler
Stabilisation ist sportartenunabhängig ein wichtiger Faktor für die spätere körperliche Fitness. Frank Hauser, Persona-Trainer aus Miesbach, gibt Tipps für das Training zuhause.
Corona: Ex-Bayern-Profi schildert Symptome - Champions-League-Klub beklagt acht tote Mitarbeiter: „Wie im Weltkrieg“
Während die Welt händeringend nach einer Lösung für das Coronavirus-Problem sucht, werden immer mehr Fälle auch aus dem Profifußball bekannt.
Michael Schütz: „Eching ist eine Herzensangelegenheit“
Fast ein Jahrzehnt lang trainierte Michael Schütz (49) Fußballteams in der Landes- und Bayernliga. Danach brauchte er eine Pause. Und dann kam der TSV Eching.
Millionen-Spende für Bundesliga-Klubs fix: Seltenes Lob vom BVB für Rummenigge - „Ehre, wem Ehre gebührt“
Bundesliga: Derzeit liegt das Fußball-Oberhaus wegen des Coronavirus lahm. Deutsche Top-Klubs spenden nun Millionen für Vereine.
Müller spendiert 1000 Mittagessen: Doch die Behörden haben etwas dagegen
Thomas Müller spendierte 1000 Corona-Helfern ein Mittagessen. Doch die Behörden hatten etwas gegen die Art und Weise, wie das geschehen sollte.
NBA-Star veröffentlicht pikante Aufnahmen mit Freundin - Diese fleht: „Bitte lösche es“
Im Netz ist ein pikantes Video von NBA-Profi Jamal Murray und seiner Freundin aufgetaucht. Der Spieler der Denver Nuggets spricht von einem Hackerangriff.
Fitness in der Kreisklasse: Hohes Maß an Eigenverantwortung
Während der Corona-Krise dürfen die Fußball-Vereine im Oberland nicht trainieren. Die Trainer setzen zum Teil auf die Eigenverantwortung der Spieler.
Wagner: „Schaden wird auf keinen Fall harmlos sein“
Michael Wagner, Sportlicher Leiter des Landesligisten TuS Holzkirchen, spricht über die Auswirkungen des Coronavirus.
„So etwas wird nie Routine“: Schützin Petra Horneber ist Sportlerin des Jahres 2019
Sie war richtig gerührt, als sie den Pokal erhielt: Schützin Petra Horneber aus Kranzberg wurde bei der Sportlerwahl des Freisinger Tagblatts zur Sportlerin des Jahres 2019 gekürt.
Zollinger Tennis-Herren 60 spielen jetzt Regionalliga – und sind Mannschaft des Jahres 2019
Die Zollinger Tennis-Herren 60 haben allen Grund zur Freude: Sie wurden Maister in der Bayernliga, stiegen in die Regionalliga auf – und wurden nun auch zur Mannschaft des Jahres …
Sportlerwahl in Freising: Tennisspieler Toni Stippler ist Sportler des Jahres 2019
Die FT-Leser haben entschieden: Tennisspieler Toni Stippler hat bei der Wahl zum Sportler des Jahres 2019 die meisten Stimmen erhalten.
Neuer Berater plante spektakuläres Tauschgeschäft - spielt Zahavi ein falsches Spiel mit Alaba?
David Alabas neuer Berater hat beim FC Bayern für Aufsehen gesorgt. Pini Zahavi plante umgehend ein irres Tauschgeschäft mit Leroy Sané. Dabei wollte das der FCB-Star gar nicht.
Landkreis Garmisch: Die Saison sollte annuliert werden
Wie es mit der Saison weiter geht, beschäftigt ganz Fußball-Deutschland. Die Trainer im Landkreis haben die Frage beantwortet, ob die Saison bei einem Abbruch gewertet werden soll …
Saller für Vollendung der Saison
Von kollektiver Depression sind die Landesliga-Fußballer des 1. FC Garmisch-Partenkirchen weit entfernt. Doch hinterlässt das derzeitige Kontaktverbot natürlich auch am Gröben …
Biathlon: Frey und Palicka Optionen für Landeskader
Der Biathlon-Nachwuchs im Oberland überzeugte im vergangenen Winter trotz widriger Bedingungen. Zwei Athleten sind wieder eine Option für den Landeskader.
SpVgg Unterhaching gegen Eintracht Braunschweig findet doch statt - online
Das Spiel der SpVgg Unterhaching gegen Eintracht Braunschweig findet och statt. Online allerdings. Niclas Stierlin und Marcel Bär messen sich am Samstag um 14 Uhr an der Konsole.
Finsings Supervideo - so ist es entstanden
Die Kicker begeistern mit einer tollen Aktion für #BleibtsDahoam. Das Video haben sich auf unserer Facebook schon über 950000 User angesehen.
FCB-Kapitän Neuer packt exklusiv aus, wie sich die Stars auf den Gehaltsverzicht einigten
Kapitän Manuel Neuer hat sich exklusiv zum Gehaltsverzicht der FCB-Stars in der Corona-Krise geäußert. Für den Keeper sei ein Verzicht eine „Selbstverständlichkeit“.
Großzügige Geste: Bayern Basketballer und Boss Hainer spenden an Münchner Tafel
Viele Profiklubs und Sportler engagieren sich derzeit sozial. Auch die Basketballer des FC Bayern beteiligen sich und spenden an die Tafel.
Profi-Alltag im Home Office
Profi-Sportler im Home Office: Das ist alles andere als bezahlter Urlaub. Die Fußballer der SpVgg Unterhaching halten sich mit individuellen Trainingsplänen fit. Eines ist dabei …
Veronika Wöhrl vermisst eine „richtige Mannschaft“
Palzing, Freising – und jetzt Salzburg. Veronika Wöhrl, eines der größten Talente im Landkreis Freising, ist dem Handballsport treu geblieben. Ihr Prioriäten setzt sie inzwischen …
Irre Wende: Alexander Nübel könnte großer Gewinner beim FC Bayern werden
Alexander Nübel (FC Schalke 04) könnte beim FC Bayern München der große Gewinner werden. Wegen Manuel Neuer.
Schiedsrichter David Becker: gehörlos auf dem Fußballplatz
Geretsried - David Becker hört fast nichts. Gar nicht so schlecht für sein Hobby als Schiedsrichter. Trotzdem bemerkt fast niemand sein Handicap. Ein Besuch beim Geretsrieder:
„Wir bleiben daheim“: SV Planegg-Krailling setzt ein Zeichen in der Corona-Krise - Helferkreis für Bedürftige
Der SV Planegg-Krailling richtet einen Helferkreis und eine Hotline für Risikogruppen ein. Mit einer großen Fotocollage zeigen sich die Mitglieder des SVP solidarisch.
Hallbergmooser Fußballschule hält die Kicker zu Hause auf Trab
Die Hallbergmooser Fußballschule hält die Kicker zu Hause auf Trab. Jeden Tag liefern Wolfgang Eberhardt und Mario Mutzbauer den Fußballern neue Challenges für daheim.
Großveranstaltungen in der Schwebe
Durch das Coronavirus befinden sich die Veranstalter großer Sportveranstaltungen im Landkreis Miesbach in der Warteschleife. Erste Läufe sind bereits abgesagt oder verschoben.
David Becker: Schiedsrichter ohne Gehör
David Becker berichtet vom Leben als gehörloser Schiedsrichter. Der 34-Jährige pfeift trotz seiner Einschränkung Futsal Spiele auf Champions League Niveau.
Koch: Coronakrise für Amateur-Spitzenklubs besonders gefährlich
Die Verantwortlichen im Sport spielen auf Zeit. Durch die Corona-Krise sind Prognosen schwer. Auch BFV-Präsident Reiner Koch ist in der aktuellen Situation nicht zu beneiden.
Trotz Olympia-Absage: Thea Heim in keinem Motivationsloch
Geretsried/Sachsenkam - Für manche bricht die Welt zusammen, für Thea Heim bleibt alles wie bisher: Die Olympia-Absage ändert nichts an den Zielen der Langstrecken-Läuferin.
Vorbild Südtribüne: Premier League will Stimmung à la Borussia Dortmund - ein Traum bleibt unerfüllt
Die Premier League nimmt sich den BVB zum Vorbild. Ziel ist eine Stimmung wie auf der Südtribüne in Dortmund. Einen Traum werden sich die englischen Top-Klubs aber nicht erfüllen …
Corona-Ansprache von Rummenigge: FCB-Stars verzichten auf viel Gehalt
FCB-Vorstandsboss Karl-Heinz Rummenigge wandte sich per Video-Ansprache an seinen Klub. So plant der Rekordmeister für die Corona-Krise.
Alle Bayern-Stars zuhause - aber drei Talente trainieren am Campus weiter
Drei Bayern allein zu Haus: Ein Youngster-Trio ist während der Corona-Krise auf dem Campus des Rekordmeisters „gestrandet“. Sie arbeiten fleißig.
SpVgg Unterhaching-Profis mit neuenTrainingsplänen ausgestattet
Die Profis der SpVgg Unterhaching erhalten in der zweiten trainingsfreien Woche neue Trainingspläne, um sich in den eigenen vier Wänden fit zu halten.
„Maischberger. Die Woche“: Reiner Calmund flippt aus - Moderatorin bekommt ihn nicht mehr unter Kontrolle
Reiner Calmund ist einfach nicht zu halten, wenn es um Fußball geht. Auch Sandra Maischberger schaffte es nicht, den Kult-Manager zu bremsen.
Kritik am Neustart der Bundesliga - BVB-Boss Watzke mit Flegel-Auftritt bei Lanz
Für BVB-Boss Hans-Joachim Watzke wird es höchste Zeit, dass die Bundesliga nach der Corona-Pause weitergeht. Dabei schießt er heftig gegen alle Kritiker.
Zwischen München und Hollywood: So tickt FCB-Liebling Alphonso Davies
Im Internet ein Star, auf dem Platz erfolgreich und vielleicht irgendwann einmal sogar ein Schauspieler? Alphonso Davies legt derzeit beim FC Bayern eine Turbo-Karriere hin.
Ex-Bayern-Star soll Co-Trainer von Pep Guardiola bei Manchester City werden
Seit dem Abgang von Mikael Arteta, der Chefcoach beim FC Arsenal wurde, hat Pep Guardiola bei Manchester City keinen richtigen Co-Trainer. Das soll sich nun ändern.
FC Bayern greift Unterhaching und TSV 1860 unter die Arme
Die Drittligisten haben sich am Montag mit einer knappen Mehrheit für die Fortsetzung der Saison ausgesprochen. Die DFL schnürte zudem ein Hilfspaket für die 3. Liga.
Borussia Dortmund: Details zum neuen BVB-Trikot für 2020/21 geleaked
Bislang machten lediglich Spekulationen zum neuen Trikot von Borussia Dortmund die Runde. Nun sollen erste Details für die Saison 2020/21 geleaked worden sein.
Emmeringer Schiri-Legende Josef „Beb“ Michl feiert 70. Geburtstag
Vor gut einem Jahr hat Josef „Beb“ Michl nach 42 Jahren seine Karriere als Schiedsrichter beendet. Am 1. Mai feiert er seinen 70. Geburtstag.
Merkur CUP: TSV Allershausen-Jugendleiter fordert vorbildlichen Umgang
Daniel Baller, Jugendleiter des TSV Allershausen, hat Eltern und Trainer aufgefordert, sich am Spielfeldrand vorbildlich zu verhalten.
MA Club Championship: Jonas Kaspar von Rot-Weiss Klettham im Portrait
Jonas Kaspar nimmt für Rot-Weiss Klettham an der MA Club Championship teil. Der Erdinger Anzeiger stellt ihn vor.
TSV Steinhöring: 70-Jahr-Feier ist verschoben
Beim TSV Steinhöring musste die für Juli geplante 70-Jahr-Feier abgesagt werden. Die Jubiläumsfeier soll vermutlich im Jahr 2025 stattfinden.
Spieler des VfB Forstinning helfen ihrem Vereinswirt Thomas Letsch
Thomas Letsch hat Ende Juli 2019 die Vereinsgaststätte des VfB Forstinning übernommen. In der Corona-Krise kann er auf die Hilfe der Spieler zählen.
Mats Hummels deutet an: Pikante private WhatsApp-Nachrichten könnten meine Karriere beenden
Beim Podcast „Gemischtes Hack“ war Mats Hummels zu Gast, der in einem Gespräch erzählt, welche „Gefahr“ Whatsapp für seine Karriere hätte.
Philip von Jagemann: „Der Verein ist ein genialer Lebensabschnitt“
Philip von Jagemann spielt schon seit den Junioren beim SV Ascholding. Als er in der Saison 2007/08 bei den Herren Debütierte spielte er noch Libero.
Nicht nur mit Sané: Flick telefonierte auch mit Nübel - Welche Pläne hat der Bayern-Trainer?
Für Individualisten hat Hansi Flick keine Schwäche. Stattdessen legt der FC-Bayern-Trainer Wert auf Teamplay. Das wissen auch Leroy Sané und Alexander Nübel.
Rettete Müller mit einer „Schwalbe“ seine Karriere? Ex-Bundesliga-Treter meldet sich zu Wort
FCB-Profi Thomas Müller hat in einem Interview verraten, wer sein härtester Bundesliga-Gegenspieler war. Mario Gomez beleidigte diesen sogar im Live-TV.
TSV 1860 in der Warte-Schleife: Boss Gorenzel wirbt bei Löwen-Fans für umstrittene Geisterspiele
Die Corona-Krise trifft auch den TSV 1860 München hart. Geht die Saison in der 3. Liga überhaupt weiter? Alle Entwicklungen hier im News-Ticker.
Der Wildsteiger Sportplatz ist fest in Familienhand
Wegen des Coronavirus sind die Sportplätze derzeit verwaist. In der Serie „Unsere Sportplätze“ bekommen sie nun doch die verdiente Aufmerksamkeit - heute: Wildsteig.
FC Bayern verlängert mit Campus-Leiter Jochen Sauer
Der FC Bayern München setzt die Zusammenarbeit mit Jochen Sauer fort. Der Chef des Nachwuchsleistungszentrums erhält einen neuen Vertrag bis 2023.
Internes Papier lässt Fußballfans hoffen: Bundesliga-Fortsetzung rückt immer näher
Damit der Ball in der Bundesliga wieder rollen kann, hat die DFL ein umfassendes Hygienekonzept erarbeitet. Zwei verantwortliche Ministerien gaben ereits grünes Licht.
Pschorr: „Mit Fußball kam ich schon in frühester Kindheit in Berührung“
Martin Pschorr, ehemaliger Realschullehrer und Stadt- und Kreisrat, hat sich im Interview an seine Zeit als Spieler und Fan der SpVgg Moosburg erinnert.
MA Club Championship: Fichtlscherer und Dobry im Portrait
Daniel Fichtlscherer, für den FC Schwaig, und Tobias Dobry, für den SV Eichenried, nehmen an der MA Club Championship teil. Der Erdinger Anzeiger stellt sie vor.
Roger Himmelstoß: „Dieses Jahr wird finanziell schwierig“
Der Starnberger Merkur hat eine Umfrage unter den Vereinen gestartet. Heute beantwortet Roger Himmelstoß, Vorsitzender des TSV Feldafing, unsere Fragen.
TSV Zorneding: 100-Jähriges mit Verspätung
Der Vorstand des TSV Zorneding hat beschlossen, dass nach dem bereits abgesagten Festakt zum 100-jährigen Jubiläum auch die geplante Festwoche abgesagt wird.
Honorar trotz Stillstand? So unterschiedlich gehen die Vereine im Würmtal mit der Bezahlung ihrer Trainer um
Volles und reduziertes Honorar, individuelle Lösungen und komplettes Einfrieren: So gehen die Vereine im Würmtal während der Corona-Krise mit der Bezahlung ihrer Trainer um.
Markus Rost vom SC Vierkirchen: „Es gibt solche Eltern und solche...“
Markus Rost, der Fußballabteilungsleiter und U11-Trainer des SC Vierkirchen, hat seinen Eindruck von Eltern am Spielfeldrand geschildert.
Nach fünf Pleiten am Stück: SpVgg feuert Trainer Ritzer
Genau heute vor 30 Jahren musste der vormals als Aufstiegsheld gefeierte Trainer der SpVgg Starnberg, Gerd Ritzer, seinen Hut nehmen.
Trauer um Torwart-Legende Hans Dangl
Hans Dangl hat für den SVL von 1973 bis 1986 unglaubliche 890 Pflichtspiele bestritten – mehr als jeder andere. Nun ist er nach langer Krankheit im Alter von 68 Jahren in einer …
Corona-Krise stoppt Fußball: Zwischen Abbruch und Neustart - das ist der Stand in Europas Ligen
Aufgrund des grassierenden Coronavirus ruht der Ball aktuell in Europas Topligen. Wann kann wieder gespielt werden? Ein Überblick von England bis in die Schweiz.
„Covid-19 wird eine neue Realität schaffen“
Was macht die Coronakrise mit dem Fußball? Wie wird er in Zukunft aussehen? Prof. Sascha Schmidt gibt im Interview einen fundierten Ausblick darüber.
Die Akte Sommermärchen: Einblick in interne Dokumente zum DFB-Skandal
War die Fußball-WM 2006 in Deutschland gekauft? Die Bestechungsvorwürfe sind jetzt verjährt – die FR zeichnet anhand interner Dokumente nach, wie der DFB die Affäre um Franz …
Homeoffice mit Seeblick und Berg-Panorama - FCB-Keeper Neuer zeigt spektakuläre Bilder
Die Corona-Krise hat zur Folge, dass in der Bundesliga der Ball seit längerer Zeit nicht mehr rollt. Manuel Neuer zeigt nun, wie sein Homeoffice aussieht.
Schalke verliert Kampf um Jean-Clair Todibo - Barca verhandelt
Schalke muss künftig wohl ohne Jean-Clair Todibo planen. Der FC Barcelona hat andere Pläne mit dem Verteidiger und verhandelt bereits.
Erfolgs-Coach Mattes: „Man muss das Entwicklungspotential erkennen“
Erst im Februar verlängerte der Erfolgs-Coach Markus Mattes trotz zahlreicher lukrativer Angebote seinen Vertrag beim VfB Eichstätt. Die Corona-Pause macht allerdings auch den …
Jetzt sind die Politiker am Zug
Nach dem Schlagabtausch der letzten Woche ist nun also eine Entscheidung getroffen: Die Fußball-Saison in der Dritten Liga soll nicht abgebrochen, sondern zu Ende gespielt werden.
Josef Kraut: „Alle waren heiß auf das Spiel gegen Penzberg“
Regelmäßig kommt Präsident Josef Kraut zum Sportgelände, um den Rasen des Fußballplatzes im Waldstadion zu mähen. Normalerweise würden dort nun die Fußballer um den Aufstieg in …
Jörg Ammon: „Die positiven Effekte des Sports fehlen der Gesellschaft“
Nach Einstellung des Sportbetriebs und Schließung aller Sportstätten aufgrund der Corona-Pandemie sehen der DOSB und die Landes-Sportbünde Signale, die eine Wiederaufnahme des …
Waldhof Mannheim plädiert nach Corona-Todesfall für Saison-Abbruch
Die Meinungen zur Saisonfortsetzung in der 3. Liga gehen weiterhin auseinander. Nach einem Corona-Todesfall im näheren Umfeld des SV Waldhof Mannheim, plädiert der Traditionsklub …
Theresa Eder: „Robert Lewandowski ist mein Vorbild“
Theresa Eder kennt beides-den Männerfußball sowie den Frauenfußball. Bis zur C-Jugend spielte sie noch bei ihrem Bruder im Team. Heute ist sie die Top-Stürmerin des FC Forstern.
Wegen Vertragspoker in München: Bayern-Insider urteilt über Salihamidzic - „Nicht aus Selbstzerstörungslust“
Hasan Salihamidzic soll sich mit Manuel Neuer in Vertragsfragen nicht einig sein.  Jetzt verteidigt ein Insider des Rekordmeisters den Sportdirektor des FC Bayern.
Nach Wirbel um Corona-Todesfall: Kehrtwende in der 3. Liga - Klubs votieren für Liga-Neustart
Nach dem Todesfall im Umfeld von Waldhof Mannheim gab es Stimmen, die einen Abbruch der Saison forderten. Nun sieht es allerdings nach einem Neustart aus.
Luca Beckenbauer: „Der Name ist eher ein Ansporn“
Luca Beckenbauer bedauert  seinen Wechsel zum SV Heimstetten nicht und sieht darin auch keinen Rückschritt. Auch der große Nachname bringt den 19-Jährigen nicht aus der Fassung.
Absichtserklärungen trotz Corona-Krise: Suat Serdar genießt beim S04 oberste Priorität
Der FC Schalke 04 will mit Suat Serdar verlängern. Trotz der finanziellen Schieflage wegen der Coronavirus-Krise hat der S04 das bereits deutlich gemacht.
Als der 1. FC Garmisch-Partenkirchen den SV Ohlstadt in die Kreisliga schoss
Eine Geschichte aus dem Jahr 2008, als der 1. FC Garmisch-Partenkirchen den SV Ohlstadt in die Kreisliga schoss. Dort spielt der SVO bis heute noch.
TSV Königsdorf holt Spielertrainer Johannes Huber aus der Bezirksliga
Johannes Huber, vom 1. FC Penzberg aus der Bezirksliga, wird zur kommende Saison Spielertrainer bei seinem Heimatverein, dem TSV Königsdorf in der A-Klasse.
Zugspitze-Kreisspielleiter verteidigt Verband
Die Fußballsaison ist nicht abgebrochen, sie soll möglichst im Herbst fortgeführt werden.
Heinz Eckl: „Der BFV hat es geschafft die Vereine mitzunehmen“
Kreisspielleiter Heinz Eckl im Interview zur Saisonfortsetzung. Der Altenstädter hält die Vorgehensweise des BFV für richtig. Eckl ist vor allem wichtig, dass die Saison auf …
Trainer mit nur 52 Jahren gestorben - DFB-Weltmeister trauert: „Mehr als nur ein Trainer für mich“
Beim Fußball-Bundesligisten VfL Wolfsburg herrscht Trauer: Jugendtrainer Steffen Brauer ist tot. Er trainierte einst auch einen Weltmeister von 2014.
SV Anzing: Jugend-Sommerturnier erst 2021
Der EDEKA Furtmair Cup des SV Anzing musste aufgrund der Corona-Pandemie abgesagt werden. Das Turnier soll im Sommer 2021 veranstaltet werden.
TSV Grafing: Schmidt räumt Trainerstuhl „definitiv schon im Sommer“
Der Technische Leiter des TSV Grafing, Jürgen Daser, hat bekannt gegeben, dass Trainer Andreas Schmidt bereits im Sommer seinen Trainerstuhl räumen will.
SCBV-Coach Shala: Verständnis für BFV-Entscheidung
Gzim Shala ist schon immer ein „Gegner des Grünen Tischs“ gewesen.  Er wähnt sich „sportlich und moralisch“ im Recht auf einen sportlichen Abschied aus Baldham.
Bundesliga-Coach mit bemerkenswerten Worten für Corona-Hoffnungsträger Hopp - „Bin dir unendlich dankbar“
Erst wird Dietmar Hopp von Ultras in Fußball-Deutschland angefeindet, jetzt ist er der große Hoffnungsträger auf einen Impfstoff gegen das Coronavirus. Alle Entwicklungen hier im …
Bundesliga hofft auf Neustart - DFL-Boss Seifert mahnt aber: Geisterspiele bis März 2021?
Wird die Bundesliga im Mai mit Geisterspielen fortgesetzt? Eine Entscheidung steht unmittelbar bevor. Alle Entwicklungen in unserem News-Ticker.
Jugendfußball nach Corona: Wie eine Gleichung mit vielen Unbekannten
Erste Pflichtspiele sind auch im Jugendfußball frühestens ab dem 1. September möglich. Derweil basteln die BFV-Verantwortlichen bereits an möglichen Szenarien.
Freisinger Handballteams endgültig aller Abstiegssorgen entledigt
Der BHV hat entschieden: Die Handball-Saison wird abgebrochen, es gibt keine Absteiger. In Freising, Kirchdorf, Eching und Moosburg ist die Erleichterung groß.
Gegen Coronavirus: 99-Jähriger stellt mit BVB-Hymne berührenden Weltrekord auf - und das gleich zweimal
Fast 32 Millionen Euro Spenden gegen das Coronavirus hat ein Fan mit berührenden Aktionen gesammelt. Eine wichtige Rolle dabei spielt eine Hymne des BVB.
“Hatte ein schönes Workout mit Lisa“: Bayern-Star Müller sorgt mit „Trainings-Video“ für Lacher
Den Fans von Thomas Müller wird es so schnell nicht langweilig: Der FCB-Profi unterhält sie auch während der Krise mit witzigen Videos. Diesmal machte Müller auf Pferd.
Nico Mantl: „Ich will irgendwann in die Bundesliga“
Debüt mit 18 Jahren, zwei Spielzeiten unumstrittener Stammtorwart: Nico Mantl von der SpVgg Unterhaching hat eine große Zukunft vor Augen. Wir haben mit dem 20-Jährigen Keeper …
Sané zum FC Bayern? Guter Kumpel Gündogan verrät Details: „Er weiß, was er will“
Ilkay Gündogan hat sich zu seinem Kumpel Leroy Sane geäußert. Die derzeitige Lage könnte dem FCB-Wunschtransfer entgegenkommen.
Kilic: „Mehr Planungssicherheit bei Abbruch“
Kemal Kilic, Trainer des TuS Holzkirchen II in der Kreisliga, kritisiert die Fortsetzung der Saison. Die Verbands-Entscheidung berge viele neue Probleme.
Bundesliga-Star zum Schnäppchen-Preis - Ein Kandidat für den FC Bayern?
Der FC Bayern könnte für die neue Saison auf dem Flügel nachlegen und sich dabei wieder einmal in der Bundesliga bedienen. Gelingt den Roten ein echter Schnäppchen-Kauf?
Schmöller über eigene Karriere: 1860 ist die Kirsche auf der Torte
Frank Schmöller beaufsichtigt seit Sommer 2019 das Junglöwen-Rudel aus der Bayernliga. Im Video-Interview spricht der Coach über seine erste Saison mit dem TSV 1860 2.
Jean-Clair Todibo: Schalke hat offenbar riesiges Faustpfand bei der Barca-Leihgabe
Der FC Barcelona will Jean-Clair Todibo im Sommer vom FC Schalke 04 zurückholen. Die Konstellation ist knifflig, doch dem S04 bietet sich eine Chance.
Geisterspiele in der Bundesliga? Uli Hoeneß mit dringendem Appell: „Es kann nicht sein, dass ...“
FC Bayern: Uli Hoeneß hat eine klare Meinung zu den Geisterspielen in der Bundesliga. Zudem stimmt der FCB-Ehrenpräsident einem alten Intimfeind zu.
Live-Ticker: Bundesliga-Neustart doch nicht so schnell im Mai? Warten auf die Entscheidung
Erfolgt der Bundesliga-Neustart noch im Mai? Das Warten auf das grüne Licht aus der Politik könnte am heutigen Donnerstag ein Ende haben.
Blockte Niko Kovac einen Wechsel von Timo Werner zum FCB? Hoeneß und Rummenigge waren pro Transfer
Timo Werner von RB Leipzig ist extrem begehrt. Die Bayern hatten sich im vergangenen Sommer gegen einen Transfer entschieden. Offenbar soll Niko Kovac entscheidend gewesen sein.
FC Pipinsried verlängert mit Johann Hipper
Der FC Pipinsried hat den Vertrag mit Stammtorhüter Johann Hipper verlängert. Der 21-Jährige möchte mittelfristig zurück in den Profifußball.
Fix: Klara Bühl verstärkt Bayern-Frauen
Die Frauen des FC Bayern rüsten sich weiter für den geplanten Angriff auf die nationale und internationale Spitze. Klara Bühl kommt vom SC Freiburg an die Isar.
Was passiert mit den A-Junioren, die im Sommer aufrücken?
Verbandsjugendleiter hat am vergangenen Wochenende in Webinaren verschiedene Szenarien vorgestellt. Wie es im Jugendbereich weitergeht, bleibt vorerst offen.
Florian Häringer: „Unsere Mitglieder sind emotional näher zusammengerückt“
Vizepräsident Florian Häringer vom SV Planegg-Krailling im Interview über den Umgang seines Vereins mit der Corona-Krise. „Unsere Mitglieder sind emotional näher zusammengerückt.“
BSC Oberhausen und TSV Weilheim bilden auch nächste Saison eine Spielgemeinschaft
Der BSC Oberhausen und der TSV Weilheim bilden auch in der nächsten Saison eine Spielgemeinschaft. Die SG soll jedoch keine Dauerlösung sein. Beide Vereine haben das Fernziel: …
TSV Grafing: Alexander Salem ersetzt Andreas Schmidt im Sommer
TSV-Coach Andi Schmidt hält an seinen Rückzugsplänen zum Sommer fest. Sein ehemaliger Mitspieler Alex Salem steht als Nachfolger fest.
SV Hohenlinden: Trainer Pero Knezevic löst seinen Vertrag auf
Mit Pero Knezevic sollte beim SV Hohenlinden ein Neuanfang vorangetrieben werden. Nun hat der Trainer nach nur 270 Spielminuten seinen Vertrag aufgelöst.
BLSV: Vereinspauschale wird verdoppelt, positive Signale
Die Corona-Krise hat Auswirkungen auf die Vereine in Bayern. Sportminister Joachim Herrmann hat angekündigt, die Vereinspauschale zu verdoppeln.
Ex-Münchner dreht nach Wechsel auf: Talent denkt an die Bundesliga - aber stellt sich gegen den DFB?
Kaum aus München verabschiedet, dreht er mächtig auf. Jetzt zerren die Verbände am U21-Nationalspieler. Er träumt derweil von der Bundesliga.
Bundesliga-Fortsetzung? Sportminister nennen neues Datum - „Halten es nach wie vor für vertretbar“
Die Bundesliga pausiert wegen der Corona-Krise weiterhin. Nun hat sich die Sportministerkonferenz nochmals eindeutig geäußert.
Positions-Gerangel beim FC Bayern? Alphonso Davies spricht über Verhältnis zu David Alaba
Alphonso Davies ist der Shootingstar beim FC Bayern. Sein Erfolg verdrängt David Alaba von der Linksverteidiger-Position. Wie ist ihr Verhältnis?
„Wings for Life World Run“: Virtueller Wettkampf gegen Marathon-Asse
Auf absehbare Zeit finden  heuer keine Langstrecken-Laufwettbewerbe statt. Da ist der „Wings for Life World Run“ für Thea Heim eine willkommene Abwechslung - und obendrein etwas …
Brauerei pumpt Schalke das Bier ab - und gibt den Fans ein Versprechen
Schalke 04 reagiert auf die Coronavirus-Pause in der Bundesliga. Die Brauerei pumpt das Bier aus der Arena ab - gibt aber auch ein Versprechen ab.
Der Ball liegt jetzt beim DFB
Seit Montagabend liegt dem DFB ein Meinungsbild der Drittligisten vor, das dem Dachverband dabei dienen wird, eine Grundsatzentscheidung zu treffen.
FC Moosburg: 100 Jahre Vereinsfußball in der Dreirosenstadt
Vor 100 Jahren hat man in Moosburg erstmals - vereinsmäßig - Fußball gespielt. Doch ein 100-jähriges Vereinsjubiläum kann nicht gefeiert werden.
BFV-Jugendleiter: „Werden A-Jugend nicht wie F-Jugend behandeln“
Wie geht es im Jugendfußball weiter? Dieser Frage stellt sich Florian Weißmann, Jugendleiter des Bayerischen Fußball-Verbandes.
Auf Juwelen-Jagd: Bayern-Scouts sind weltweit unterwegs - Haben sie den nächsten Star schon im Blick?
Um die 30 Scouts des FC Bayern halten weltweit nach Top-Talenten Ausschau. Gerade wegen der astronomischen Ablösesummen für etablierte Stars sind neue Talente heiß begehrt.
TSV Poing: Neuer Kunstrasen vorerst auf Eis gelegt
Bürgermeister Albert Hingerl hat mitgeteilt, dass der geplante Austausch des Kunstrasen-Fußballplatzes im Sportzentrum in diesem Jahr nicht mehr möglich ist.
Merkur CUP: SV Odelzhausen und SV Petershausen bedauern Absage
Der Merkur CUP fällt in diesem Jahr aus. Die Mannschaften bedauern die Absage und erzählen, wie sie die fußballfreie Zeit verbringen.
Hammer-Ankündigung von Salihamidzic: FCB plant gleich zwei Mega-Transfers - „Toptalent aus Europa und ...“
Der FC Bayern will mit Top-Transfers für Aufsehen sorgen und seinen Kader für das europäische Spitzenniveau aufrüsten. Das verriet Sportdirektor Hasan Salihamidizic in einem …
FC Bayern: Transfer-Gerücht plötzlich wieder heiß - Spanien-Juwel im Fokus
Der FC Bayern München hält auch in der Corona-Krise Ausschau nach Transfers. Ist Hasan Salihamidzic nun in Spanien fündig geworden?
Nach nur einem Spiel ist Marco Raimondo-Metzger schon wieder weg
Seit seinem Wechsel in der Winterpause hat Marco Raimondo-Metzger genau eine Regionalligapartie für den SV Heimstetten bestritten – danach wurde der Spielbetrieb wegen der …
Türkgücü München verpflichtet Marco Raimondo-Metzger
Türkgücü München plant ligenunabhängig: Der Verein gibt in einer Pressemitteilung einen Neuzugang und drei Vertragsverlängerungen bekannt.
1860-Profis als Corona-Papas: „Wir machen alles – außer stillen“
Die Corona-Krise bringt bei Stefan Lex, Nico Karger und Marius Willsch auch positive Nebeneffekte mit sich. Die drei Löwen können sich intensiv um den eigenen Nachwuchs kümmern.
„Wir setzen Corona Schachmatt“
Das Online-Programm des Vereins Schulschach Miesbach ist in der Corona-Krise ein voller Erfolg. Über 200 Spieler trainieren täglich.
Formel 1: Pläne für Saisonstart enthüllt - Irres Konstrukt mit Spielberg und Silverstone?
Die Formel 1 hofft auf einen Saisonstart im Juli - nun gibt es offenbar einen Not-Kalender. Dabei stehen Spielberg und Silverstone im Fokus.
FCA will Früchtl nicht - schlägt jetzt ein Zweitligist zu?
Torwart-Talent Christian Früchtl soll verliehen werden. Bundesligist FC Augsburg hat wohl kein Interesse - so rücken vor allem Zweitligisten in den Fokus.
Transferplan des FC Bayern: Rekordmeister startet zweiten Anlauf bei Sturm-Juwel
Mit zwei Youngsters will der FC Bayern II ab Sommer den Abgang von Kwasi Wriedt abfangen. Allerdings gibt‘s bei einem Deal noch ein paar größere Probleme.
10:8 – Hoffnung für 1860, Haching und Co.: Mehrheit gegen Saisonabbruch
Das war eine knappe Entscheidung, zehn Ja-, acht Nein-Stimmen und zwei Enthaltungen. Die Vereine der 3. Liga haben sich geeinigt, dass die Saison fortgesetzt werden soll.
Trainer-Gehalt, ja oder nein?
Aufgrund der Corona-Pandemie ruht der Amateur-Fußball in ganz Bayern. Auch die Trainer haben in dieser Zeit weniger zu tun als sonst. Deswegen bekommen viele Trainer aktuell kein …
FT Starnberg ist auf Platz 21 der erfolgreichsten Klubs
Aufgrund der Corona-Krise wurde der diesjährige Merkur CUP abgesagt. Dennoch stellen wir euch alle Vereine vor, die dieses Jahr teilgenommen hätten. Den Start macht die FT …
Bundesliga-Star wollte Bayern-Idol Robben mehrmals beleidigen - und scheiterte damit kläglich
Arjen Robben gilt in Fußball-Deutschland als Sportsmann. Das musste ein Bundesliga-Profi im Duell mit dem Idol des FC Bayern München leidvoll erfahren - und zeigt nun Reue.
Ähnlich wie beim FC Bayern: Hängepartie auch zwischen ter Stegen und Barcelona
Der FC Barcelona stoppt die Vertragsgespräche mit Marc-André ter Stegen. Damit bleibt die Zukunft der beiden besten deutschen Torhüter weiterhin unklar, was auch an Corona liegt.
FCB-Legende fordert feste Verpflichtung von Leihgabe: „War schon im letzten Sommer der größte Fan“
Bleibt ein Leihspieler doch beim FC Bayern? Wenn es nach einer FCB-Legende geht, sollte der Rekordmeister alsbald die Kaufoption ziehen.
Theresa Eder im Video: „Ich war das einzige Mädchen der Liga“
In den letzten Jahren haben sich immer mehr Frauenmannschaften etabliert. Theresa Eder spielt in einer solchen. Die Stürmerin des Regionalligisten FC Forstern spricht im Interview …
MA Club Championship: Sebastian Schimschal und Jonas Poniewaz im Porträt
Sebastian Schimschal, vom FC Langengeisling und Jonas Poniewaz vom 1. FC Garmisch-Partenkirchen, nehmen an der MA Club Championship teil. Der Erdinger Anzeiger stellt sie vor.
Saisonfortsetzung: Lob aus Geisling und St. Wolfgang, Kritik aus Lengdorf und Forstern
Auch bei den Damen-Teams teilen sich die Meinungen. Vom FC Langengeislig und den TSV St. Wolfang gibt es Lob für die Beschlüsse des BFV. Der FC Lengdorf und der FC Forstern hätten …
Schels auf dem Weg in die MLS?
Ob Tim Schels nochmal für den SV Heimstetten aufläuft, steht in den Sternen. Der Vize-Kapitän laboriert aktuell an einem Meniskusriss und ab August hat er einen Vertrag bei …
Zusammen helfen in Holzkirchen
Die Fußballer des TuS Holzkirchen haben eine Homepage zur Corona-Hilfe ins Leben gerufen. Wer helfen will - oder Hilfe benötigt - kann sich dort registrieren und umschauen.
Glas: „Ich will mit Bayern alle drei Titel gewinnen“
Mit Hanna Glas hat der FC Bayern für die kommende Spielzeit eine Rechtsverteidigerin verpflichtet. Die Schwedin spricht im Interview über ihre Ziele an der Isar.
Jedes neue Haching-Mitglied erhält ein Trikot und unterstützt soziale Projekte
Die SpVgg Unterhaching wirbt mit einer Sonderaktion, um neue Mitglieder. 50 Prozent des fälligen Beitrages, spendet die SpVgg Unterhaching an soziale Projekte. Zusätzlich dazu, …
Pläne für Transfer-Offensive des FC Bayern: Brazzo verspricht neuen Top-Star
Der FC Bayern will mit Top-Transfers für Aufsehen sorgen und seinen Kader für das europäische Spitzenniveau aufrüsten. Das verriet Sportdirektor Hasan Salihamidizic jetzt.
Martin Piller: Aus Leidenschaft wurde der Beruf
Martin Piller hat geschafft, wovon viele Kinder träumen. Er verdient sein Geld in den Fußballstadien dieses Landes. Als Kommentator ist er für Radio und TV im Einsatz.
Transfer-Überraschung? FC Bayern beschäftigt sich mit früherem „Wunderkind“ von Real Madrid
Der FC Bayern zeigt offenbar Interesse an einem Real-Madrid-Spieler, der vor wenigen Jahren noch als „Wunderkind“ in Europa gehandelt wurde.
Klingt verrückt, wird aber geprüft: Kommt die Maskenpflicht für Bundesliga-Profis?
Können Spieler und Schiedsrichter während der Partien einen Mund-Nasen-Schutz nach medizinischen Standards tragen? Das Bundesarbeitsministerium prüft das offenbar.
Handballer akzeptieren BHV-Entscheidung
Der Bayerischen Handball-Verband hat entschieden: Die Saison 2019/20 ist vorzeitig beendet, die Tabellen werden über die so genannte Quotienten-Regelung erstellt. Die Vereine im …
VfR Garching und SV Heimstetten sitzen zwischen den Stühlen
Die Fußball-Regionalliga sitzt zwischen den Stühlen. Die Profiligen von 1. Bundesliga bis 3. Liga arbeiten derzeit an einer baldigen Saisonfortsetzung mit Geisterspielen, und in …
Watzke über dramatische Bundesliga-Zukunft: "Dann gehen auch beim BVB die Lichter aus"
Das Coronavirus hat die Bundesliga lahmgelegt. BVB-Boss Hans-Joachim Watzke hat nun erklärt, wie lange das funktioniert.
Davies verrät Berufswunsch nach der Fußballkarriere: „Mag es, Leute zu unterhalten“
Alphonso Davies überzeugt nicht nur auf dem Rasen, sondern auch in den sozialen Medien, wo er seine Fans unterhält. Dieses Talent könnte ihm auch bei seinem Berufswunsch in die …
Marktwerte der SpVgg Unterhaching: Mantl bleibt auf der Pole Position
Der Großteil des Kaders der SpVgg Unterhaching wurde beim neuesten Martkwert-Update herabgestuft. Lediglich drei Spieler konnten ihren Marktwert steigern.
Fabian Diranko: „Regionalliga würde mich in Zukunft reizen“
Fabian Diranko führt die Torjägerliste des VfB Hallbergmoos an. Im Interview spricht der Stürmer über die Saisonziele, die Derbys gegen Freising und seine Zeit beim TSV 1860.
Das sagt Löwen-Torwart Bonmann über seine ungewisse Zukunft
Auslaufender Vertrag in der Corona-Krise, dazu der Status als 1860-Torhüter Nummer zwei hinter Marco Hiller – für Hendrik Bonmann ist die gegenwärtige Situation ein einziges …
Neuer reagiert auf Jobgarantie durch Hansi Flick - „er ist ein sehr sympathischer Typ, dem...“
Bayern-Coach Hansi Flick hat die Hackordnung unter den Bayern-Keepern Manuel Neuer und Zugang Alexander Nübel festgelegt. Der Bayern-Kapitän reagiert mit viel Lob für seinen …
Rummenigge zählt Berater im Keeper-Streit an: „FC Bayern verbittet sich ...“
Beim FC Bayern München wird derzeit viel über die Torhüter diskutiert. Hansi Flick und Karl-Heinz Rummenigge haben nun klar Stellung bezogen.
Bayern-Präsident Hainer machte Deal mit Kobe Bryant - dann kam es zu bizarrem Zoff
Herbert Hainer, Präsident des FC Bayern, plaudert aus dem Nähkästchen und verrät: Einst nahm er Kobe Bryant unter Vertrag und verklagte ihn dann.
ZDF zeigt Doku über Kimmich: FCB-Star wird sauer, wenn er ein Zitat hört - ‚Wir wussten es schon immer‘
Joshua Kimmich gefallen einige Aussagen von Menschen aus seinem früheren Umfeld nicht. Ein Zitat aus einer Dokumentation über Kimmich im ZDF lässt aufhorchen.
Bundesliga 2020/2021: Neuer Starttermin wohl festgelegt - Mit Mega-Hoffnung für Fans
Bundesliga: Wann beginnt die Saison 2020/2021? Angeblich wurde ein Termin festgelegt - der Hoffnungen der Fans schürt.
FC Bayern gegen Düsseldorf: Gleich fünfmal die Bestnote nach Gala-Auftritt in München
Hansi Flick und der FC Bayern München marschieren weiter. In der Allianz Arena gewinnt der deutsche Rekordmeister mit 5:0 gegen Fortuna Düsseldorf. Die Spielernoten zur Gala gibt …
Siebenmal Note 5 für Schalke: Die Einzelkritik zur Pleite gegen Werder Bremen
Siebenmal Note 5. Auch gegen Werder Bremen enttäuschte der FC Schalke 04. Hier geht es zur Einzelkritik.
Wenn elf Meter gar keine elf Meter sind
Seinen Namen trägt der Elfmeter zu unrecht: Tatsächlich ist der Strafstoßpunkt laut FIFA-Reglement 12 Yards von der Torlinie entfernt – umgerechnet bloß 10,97 Meter.
Marco Bläsers Top-Elf: Wiesel, Poldi und Möchtegern-Sechser Flo
Marco Bläser ist Teammanager beim Regionalligisten SV Heimstetten. Früher kickte der 39-Jährige als Sturmtank bei verschiedenen Klubs. Das ist die Top-Elf seiner Karriere.
3. Liga: Haching auf direktem Aufstiegsplatz zur 2. Bundesliga
Die SpVgg Unterhaching hat sich auf Platz zwei in der 3. Liga vorgearbeitet. Durch einen Arbeitssieg steht das Team von Trainer Claus Schromm auf einem direkten Aufstiegsplatz.
Internationale Pressestimmen zum Bundesliga-Kracher: „Dann geschah etwas, das nur wenige verstanden“
Die ganze Welt schaute auf dieses Match: Die internationalen Pressestimmen zum Dienstagabendspiel zwischen Borussia Dortmund um dem FC Bayern München.
Biathlon in Ruhpolding: Alle Termine und Ergebnisse zum Weltcup 2021
Der Biathlon macht auch im Weltcup 2020/21 Station in Ruhpolding. Beim Weltcup in Ruhpolding stehen sechs Wettbewerbe auf dem Programm.
Mit Werbetafeln auf Zeitreise: Hosen von Endres, Möbel vom Angermair
Das Erdinger Stadion ist wie eine Zeitmaschine. Jetzt hofft Dieter Priglmeir in seinem Sportgeflüster fürs Wochenende auf weitere Bilder alter Werbetafel auf den Fußballplätzen im …
TSV 1860: Rieder sieht vor Neustart gegen Duisburg einen entscheidenden Löwen-Vorteil - Bleibt er in München?
FCA-Leihgabe und Noch-Löwe Tim Rieder spricht im Interview über Geisterspiele, den Neustart in der 3. Liga und seine mögliche Zukunft beim TSV 1860 München.
Wahl via Internet: Peter Kramer bleibt Präsident des TSV Gilching-Argelsried – Stadion heißt künftig „Kies-Arena“
Peter Kramer bleibt Präsident des TSV Gilching-Argelsried. Das ergab die Wahl bei der Delegiertenversammlung im Internet. Das Stadion wird zudem umbenannt.
2. Liga: VfB Stuttgart - Hamburger SV: Last-Minute-Drama - Irres Comeback nach der Pause
Was für ein Spiel in Stuttgart. Wenige Augenblicke vor Abpfiff gelingt dem VfB der viel umjubelte Siegtreffer gegen den Hamburger SV. Der Ticker zum Nachlesen.
Paderborn - BVB: Alle Infos zum Bundesliga-Spiel am Sonntag
Der BVB ist am Sonntag beim SC Paderborn gefordert. Dortmunds Trainer Lucien Favre muss umstellen. Alle Informationen sowie ein Live-Ticker zum Spiel.
Petrovic im Entweder-Oder Teil 2: Notbremse, oder laufen lassen?
Notbremse, oder laufen lassen? FIFA, oder Pro Evolution Soccer? Diesen und weiteren Fragen stellt sich Aleksandro Petrovic im zweiten Teil des Entweder-Oder-Interviews.
Endlich zurück auf dem Rasen: Landesligist TSV Gilching-Argelsried trainiert wieder - wir waren dabei
Fußball-Training in Corona-Zeiten, der TSV Gilching-Argelsried macht es vor. Der Starnberger Merkur als Zaungast bei der zweiten Trainingseinheit seit dem Wiederbeginn.
Hoeneß droht FCI: „Warten hat Spielfreude nicht beeinflusst“
Der FC Bayern 2 muss zum Re-Start am Samstag zum FC Ingolstadt. Bei den Hausherren steht nach der Corona-Pause ein neuer Trainer an der Seitenlinie.
29. Spieltag: Hamburger SV und FC St. Pauli spielen mit den Keller-Kindern
Die erste englische Woche in der „Coronavirus-Rückrunde“ ist in voller Fahrt. Schon am Freitag geht es weiter. Für den FC St. Pauli und den Hamburger SV geht es am Wochenende in …
Max Meyer: Vater protzt im Video und ätzt gegen Schalke - was der Sohn dazu sagt
Der Vater von Max Meyer sorgt mit einem Protz-Video für Aufsehen. Darin ätzt er auch gegen Schalke 04. Sein Sohn reagierte.
Anton Bönig: „Den Profi-Traum erfüllen sich die Söhne“
Anton Bönig zählte vor einigen Jahrzehnten zu den top Talenten im Fußball. Auch seine drei Söhne Vincent, Sebastian und Philipp sind keine unbekannten.
MTV Dießen - Die Damen waren als erste wieder auf dem Platz
Die Damen des MTV Dießen trainieren wieder. Zwei Tage später trauen sich auch die Dießener Herren wieder auf den Rasen.
BSG Taufkirchen tauscht schon jetzt die Trainer
Der Kreisligist nutzt die Pause für den Neuanfang - und alle finden das gut.
Gemeinsam-Helfen-Cup - Zocken für den guten Zweck
Nachdem das erste FIFA Turnier der Raiffeisenbank ein voller Erfolg war, startet am 6. Juni das zweite Turnier. Der Gemeinsam-Helfen-Cup starten am kommenden Wochenende.
BFV: „Es gab keine Abstimmung zur Fortsetzung der Regionalliga Bayern“
Die Nachricht, dass es eine Abstimmung über die Fortsetzung der Regionalliga Bayern Saison gibt, ist falsch. Der BFV nimmt zu dieser Falschmeldung jetzt Stellung.
Bertl Fürst: „Der Verein ist gesund“
Der TSV Brunnthal fährt den Trainingsbetrieb langsam wieder hoch. Ab 1. Juni dürfen die Jugendteams wieder Trainieren. „Der Verein ist gesund“, so Teammanager Bertl Fürst.
Bayern-Leader Joshua Kimmich: Der Nationalspieler ist der Kapitän der Zukunft
Es war eine Galavorstellung, die Joshua Kimmich gegen den BVB auf den Platz zauberte. Krönender Höhepunkt - sein gefühlvoller Heber zum 0:1. Nicht nur deshalb ist der 25-Jährige …
Formel 1: Vettel-Vertrauter packt über Zukunft aus! Er hat jetzt zwei Optionen - beide wären eine Sensation
Nach dem Ferrari-Aus ist die Zukunft von Sebastian Vettel weiter unklar. Helmut Marko sieht nur zwei Optionen. Beide wären ein Paukenschlag.
Kurioser Auftritt! Thomas Müller spricht auf Englisch wirr über Davies - und zieht skurrilen Vergleich
BVB gegen FC Bayern: Joshua Kimmich verrät, warum er sein Traumtor erzielen konnte. Lucien Favre lässt mit einer Aussage aufhorchen. Die Stimmen zum Spiel.
Elfmeter-Drama für Borussia Dortmund - Kimmich chippt Bayern in Richtung Meisterschaft
Der FC Bayern München gewinnt das Bundesliga-Spitzenspiel bei Borussia Dortmund und greift damit nach der deutschen Meisterschaft. Der Ticker zum Nachlesen.
Nach Remis gegen die Fohlen: Coach Kohfeldt erklärt, warum es bei Werder Bremen jetzt wieder läuft
Irgendetwas muss doch passiert sein in dieser einen Woche. Nachdem der SV Werder Bremen den Re-Start der Bundesliga mit dem 1:4 gegen Bayer Leverkusen total verpatzt hatte, gab es …
Sebastian Hofmaier Live um 15:00 Uhr
Sebastian Hofmaier wechselte vor der Saison zum SE Freising zurück. Warum und was für zukünftige Ziele der Innenverteidiger hat verrät er im Live-Interview.
Annika Doppler hält Vereine fit
Einige befinden sich schon wieder auf dem Platz-andere halten sich noch per Cyber-Training fit. Anika Doppler leitet mehrere dieser Cyber-Trainings.
David Wagner auf Schalke unter Beschuss: Alarmierende Aussage von Jochen Schneider
Schalke 04 befindet sich im freien Fall. Trainer David Wagner muss viel Kritik einstecken. Sportvorstand Jochen Schneider trifft alarmierende Aussagen.
VfR Haag: Trainer brauchen Mithilfe der Eltern
Auch beim VfR Haag herrscht Trainermangel. Manfred Lohsek richtet sich deshalb im Interview direkt an die Eltern und hat eine Bitte.
Bayerische Staatsregierung beschließt weitere Lockerungen im Sport
Die Bayerische Staatsregierung hat am Dienstag weitere Lockerungen im Sport beschlossen. So sind unter strikten Hygiene-Konzepten einige Sachen erlaubt, die zuvor verboten waren.
TV-Hammer in der Bundesliga! Amazon überträgt weiter und schnappt sich gleich elf Partien
Die Bundesliga spielt wieder. Amazon hat sich die Rechte für insgesamt elf weitere Partien gesichert - darunter vier womöglich besonders emotionale Spiele.
Ist Ismail Yilmaz der neue Marcel Reif?
Der Vorsitzende des SC Pöcking-Possenhofen Ismail Yilmaz war zu Besuch bei Sky. Der Pöckinger kommentierte Live die Begegnung Bayern gegen Dortmund mit.
"Eine Frechheit!" – Weston McKennie muss heftige Kritik von Schalke-Legende einstecken
Klaus Fischer teilt heftig gegen Weston McKennie aus. Die S04-Legende kritisiert die Einstellung vom Schalke-Youngster.
Kimmichs Traumtor gegen den BVB im Video - damit hängt er sogar Donald Trump ab
FC Bayern: Das Traumtor von Joshua Kimmich gegen den BVB sorgt weltweit für Aufsehen und erinnert an einen Treffer von Lionel Messi. Damit überholt er sogar Donald Trump.
Borussia Dortmund - FC Bayern München: So endete das Gipfeltreffen in der Bundesliga
Der FC Bayern München war bei Borussia Dortmund. Das Tor von Joshua Kimmich hat das Spiel entschieden - auch die Meisterschaft?
Überraschender Schritt: VfB Stuttgart verlängert Vertrag mit Coach Pellegrino Matarazzo
Der Verein aus Stuttgart hat überraschend den noch bis 2021 gültigen Vertrag mit Pellegrino Matarazzo verlängert. Der neue Vertrag des Trainers gilt bis zum Juni 2022.
SpVgg Bayreuth lockt Markus Ziereis
Markus Ziereis‘ Vertrag beim TSV 1860 München läuft zum Saisonende aus. Doch ein bayerischer Regionalligist hat bereits sein Interesse am 27-jährigen Aufstiegsheld der Münchner …
„Möglicherweise bleibt er hier“ - Wende im Poker um Früchtl-Leihe?
Wird der Kampf um den Platz hinter Manuel Neuer als Nummer zwei in der kommenden Saison noch verschärft? Ein Abgang von U23-Stammkeeper Christian Früchtl ist nicht sicher.
Fans beklagen Realitätsverlust beim HSV
Der HSV nimmt sich zu wichtig, er leide an Realitätsverlust. Vorwürfe, die manch Fan erhebt. Trainer Dieter Hecking ist der Richtige, um das zu ändern.
AH-Fußball: Keine Saison für die Oldies?
Ob die Alt-Herren-Fußballer (AH) auf ihre Meisterschaftsrunden heuer verzichten müssen, steht noch in den Sternen.
Thomas Breu: TSV Buchbach oder FC Töging?
Breu wollte zum Saisonende den TSV Buchbach nach über zehn Jahren verlassen und sich dem Fc Töging anschließen. Ob das jetzt wie geplant stattfindet, weiß der 31-Jährige nicht.
Nefzger und Zacherl zerschießen die Liga
Der Tabellenerste der A-Klasse 5 FCA Unterbruck hat zwei waschechte Torjäger in seinen Reihen. Nefzger und Zacherl netzten zusammen bereits 26 mal.
MA Club-Championship: FC Schwaig und TSV Gilching Favoriten?
Der MA Club-Championship ist im vollen Gange. So langsam kristallisieren sich Favoriten heraus. Turnierleiter Maxi Meier verrät seine zwei Favoriten und spricht über das Turnier.
Heinz Eckl: „Der 1. September steht noch“
Heinz Eckl vertritt den Zugspitz-Kreis in der Arbeitsgruppe des BFV. Der Spielbetrieb soll weiterhin am 1. September fortgesetzt werden.
SV Eurasburg: Trainer Pesic nach null Spielen schon wieder weg
Das kommt überraschend: Dragan Pesic ist nicht mehr länger Trainer beim SV Eurasburg-Beuerberg. Dabei hatte der 37-Jährige den SV erst zur Winterpause übernommen.
Live-Workout: Annika Doppler macht euch fit
Ihr habt euch schon lange vorgenommen, endlich wieder ins Training zu starten? Dann haben wir genau das Richtige für euch: Annika Doppler macht euch im Live-Workout fit.
Sechs Probleme im Moment: Knallharte S04-Analyse von David Wagner
Geht es nach David Wagner, hat der FC Schalke 04 derzeit vor allem sechs Probleme. Der S04-Trainer hat zur knallharten Analyse angesetzt.
„Wir brauchen ein Licht am Ende des Tunnels“
Arjen Robben steht mit Mundschutz auf dem Platz, wie so viele andere auch: Der Ex-Bayernstar nimmt mit der F-Jugend des TSV Grünwald wieder das Training auf.
FC Bayern: Flick verrät Aufstellungs-Details vor BVB-Kracher - und doch hat er ein „Geheimnis“
Borussia Dortmund gegen den FC Bayern München: Der Klassiker steht an. Am Montag ab 13.30 Uhr wird FCB-Trainer Hansi Flick auf der Pressekonferenz sprechen.
Die Noten zum Bundesliga-Kracher: Ein Bayern-Star sticht gegen Dortmund besonders heraus
BVB gegen den FC Bayern: Die Noten der FCB-Star zum Bundesliga-Kracher. Joshua Kimmich bekommt die 1, ansonsten gibt‘s fünf 2er.
Stimmen Sie ab! Wer war der beste FCB-Star beim Sieg über den BVB?
Der FC Bayern macht durch den Sieg bei Borussia Dortmund einen großen Schritt in Richtung Meisterschaft. Wer war für Sie der beste FCB-Star?
28. Spieltag: Hamburger SV und FC St. Pauli starten in die Englische Woche – kein Free-TV
HSV und FCSP müssen diese Woche gleich zweimal ran. Dabei sind der VfB Stuttgart und Heidenheim auf Platz drei und vier knackige Aufgaben für die Hamburger.
Schnäppchen Lewandowski? Real Madrid ließ Billig-Klausel aus banalem Grund verstreichen
Für den FC Bayern ist Robert Lewandowski ein Mega-Schnäppchen - weil er ablösefrei nach München kam. Dabei mussten die Roten wohl lange um den Transfer zittern.
Kai Fritz‘ Top-Elf: Löwen-Legenden, Bundesliga-Profis und ein Hexer
Kai Fritz vom TuS Geretsried präsentiert seine Top-Elf. Der 30-Jährige spielte vier Spielzeiten für den TSV 1860 München und hat sein Team nach dem Grundsatz „Einmal Löwe immer …
Paderborn - Dortmund heute live im TV und im Live-Stream: Wie spielt BVB ohne Haaland?
Nach der Pleite gegen die Bayern darf sich Borussia Dortmund beim SC Paderborn keinen Ausrutscher mehr leisten - das Sonntagsspiel ist live im TV und im Live-Stream zu sehen.
Wer war der beste Löwe im Spiel gegen Duisburg?
Die dritte Liga ist nach der Corona-Pause wieder gestartet. Wer konnte Sie in der Löwen-Elf beim Heimspiel gegen Duisburg überzeugen? Lassen Sie es uns wissen.
Grünwalder Stadion: Türkgücü muss auf Löwen-Aufstieg hoffen
Platzt der Aufstieg von Türkgücü München in die 3. Liga? Wegen einer fehlenden Spielstätte läuft dem Tabellenführer der Regionalliga Bayern die Zeit davon.
Nächste Bayern-Gala! Wer war für Sie der beste FCB-Spieler gegen die Fortuna?
Der FC Bayern München lässt Fortuna Düsseldorf keine Chance und siegt deutlich über den Abstiegsanwärter. Wer war für Sie der Spieler der Partie?
„Auf alle Fälle!“ - Aigner traut TSV 1860 den Aufstieg zu
Stefan Aigner kämpft in der 2. Bundesliga um den Klassenerhalt. Im Interview spricht der Ex-Löwe über die Aufstiegschancen des TSV 1860 und seinen Plan nach der Karriere.
Hansi Flick kündigt an: Verletzter Bayern-Star fällt länger aus - „Das wird noch dauern“
Der FC Bayern München ist am Samstag in der Bundesliga gegen Fortuna Düsseldorf gefordert. Hansi Flick hat sich auf der Pressekonferenz dazu geäußert. Der PK-Ticker zum Nachlesen.
Nächster Sieg: Richards wird zum Matchwinner für Bayern
Durch einen Last-Minute-Sieg baut der FC Bayern 2 seine Super-Serie nach der Winterpause aus. Für Ingolstadt ist die Niederlage ein Rückschlag im Aufstiegkampf.
FC Bayern - Düsseldorf heute live im TV und Live-Stream: Stolpergefahr für den FCB
Der FC Bayern München empfängt Abstiegskandidat Fortuna Düsseldorf. Das Top-Spiel der Bundesliga läuft heute live im TV und im Live-Stream.
Was macht ein Autoreifen im Wald? Snowboard-Stars sammeln Müll am Jenner
Die deutsche Snowboard Nationalmannschaft ist um Nachhaltigkeit bemüht. Also legten einige Weltcup-Athleten in den Berchtesgadener Alpen selbst Hand an und fanden beim Mountain …
Biathlon-WM in Pokljuka 2021: Alle Termine und Ergebnisse
Die Biathlon-WM 2021 in Pokljuka ist das Highlight im Weltcup im Biathlon 2020/21. Hier gibt es alle Termine und Ergebnisse der WM in Pokljuka im Überblick.
Löwen-Sportchef Gorenzel: „Es wird schwierig, unseren Etat beibehalten zu können“
Die Löwen dürfen in der 3. Liga gegen Duisburg wieder ran. Aber: Sportchef Günther Gorenzel schlägt den Etat-Alarm.
FC Bayern: Dauersieger Hansi Flick - In Europa toppt ihn nur ein anderer Trainer
Gut, besser, Flick! Seit Hansi Flick das Ruder an der Säbener Straße übernommen hat, nehmen die Bayern wieder Fahrt auf. Wie sehr, zeigen diese Zahlen.
Bastian Schweinsteiger plaudert aus: Til Schweiger musste Ex-Bayern-Star zu intimer Szene überreden
Bastian Schweinsteiger gewährt Einblicke in seine Doku „Schw31ns7eiger: Memories - Von Anfang bis Legende“ - und in ein Telefonat mit Til Schweiger. Der Weltmeister musste zu …
FC Bayern 2 reist mit Arp, aber ohne Profi-Trio nach Ingolstadt
Die U23 des FC Bayern hat sich in der vergangenen Woche im Quarantäne-Hotel auf den Re-Start der 3. Liga vorbereitet. Am Samstag geht es für die Amateure zum FC Ingolstadt.
Haching-Coach Claus Schromm: „Es fühlt sich an wie ein Saisonbeginn.“
Der Ball rollt endlich wieder. Zum Re-Start der Dritten Liga nach zwölf Wochen Corona-Pause muss die SpVgg Unterhaching an diesem Samstag (14 Uhr) zum Tabellen-Vorletzten SG …
„Nichts mehr zu verlieren“: VfB-Trainer erklärt, was kurz vor Sieg mit dem Team passierte
Der VfB Stuttgart hat das Topspiel gegen den Hamburger SV gewonnen. Am Tag vor dem Spiel hatte Trainer Pellegrino Matarazzo noch seinen Vertrag verlängert.
Schalke 04 - Werder Bremen: Alle Infos zum Krisen-Gipfel
Schalke empfängt am Samstag Werder Bremen zum Krisen-Duell. Bei Königsblau deutet sich ein Torwart-Wechsel an. Alle Informationen sowie ein Live-Ticker zum Spiel.
Alex Zetterer: „Wir bauen uns da gerade etwas richtig cooles auf“
Alexander Zetterer hat in seiner jungen Karriere viel erlebt. Mit 23 Jahren ist er schon für einige Vereine im gehobenen Amateurbereich aufgelaufen.
Kampf um Europa League: Hoffenheim will in Mainz nachlegen
Im Kampf um die Europa League will die TSG Hoffenheim am Samstag (30. Mai) bei Mainz 05 nachlegen. So können Sie das Spiel im TV und Live-Ticker verfolgen:
Wechselt Türkgücü München ins Olympiastadion?
Zieht Türkgücü München im Falle des  Aufstiegs in die 3. Liga ins Olympiastadion um? Geschäftsführer Max Kothny „kann nichts ausschlließen“.
Kilic: „Ich möchte mich auf Individualtraining konzentrieren“
Die Reserve des TuS Holzkirchen startet am 2. Juni in das Kleingruppentraining. Für Trainer Kemal Kilic stehen Individualtraining und „technische Sachen“ im Vordergrund.
TSV Gilching im Viertelfinale
Die MA Gold Cup Championship ist im vollen Gange. Der TSV Gilching konnte erster in ihrer Gruppe werden und steht jetzt im Viertelfinale des Turniers,
FC Bayern spendet erneut 350.000 Euro
Der FC Bayern München setzt ein weiteres Zeichen der Solidarität. Nach der Regionalliga Bayern unterstützen die Münchner nun auch die Bayernliga Süd und Nord.
„Einverstanden?“ Cristiano Ronaldo überrascht Fans mit wilder Frisur: Kollege reagiert direkt
Wo ist der „Man-Bun“ hin? Cristiano Ronaldo hat sich auf Instagram mit einer neuen Frisur gemeldet und bittet die überraschten Fans um Feedback.
Kirchheimer SC: „Größere Anschaffungen liegen auf Eis“
Die Corona-Pandemie betrifft auch den Kirchheimer SC. Welche Auswirkungen die Krise auf den KSC hat, berichtet der Vereinsmanager Maximilian Wieser.
1860 vor dem Duisburg-Hit: Köllners „Engelchen und Teufelchen“ - und Ärger mit Lorant
Endlich geht es auch in der 3. Liga und damit für den TSV 1860 München wieder los mit Fußball. Trainer Michael Köllner spricht vom „Engelchen und Teufelchen“ auf seinen Schultern.
Bundesliga: VAR-Wahnsinn bei Hoffenheim gegen Köln
Auch am Mittwoch rollt in der Bundesliga und der 2. Liga der Ball. Wir verfolgen alle Spiele im Live-Ticker - hier verpassen Sie kein Highlight.
VfB Stuttgart gegen HSV: Topspiel der 2. Bundesliga - so endete der Aufstiegskracher
Der VfB Stuttgart und der Hamburger SV kämpfen in der 2. Bundesliga um den Aufstieg. Nun kommt es zum direkten Duell. So sehen Sie das Topspiel heute live im TV und Live-Stream.
Münchner OB verkündet bittere Nachricht für alle Fans des FC Bayern: „Heuer leider unvorstellbar“
Der FC Bayern ist auf dem besten Weg, die achte Meisterschaft in Folge einzutüten. Für die traditionelle Sause muss man sich wohl nach Alternativen umsehen.
Top-Elf von Franco Soave: „Zwetschge“, „The Hammer“ und ein Vorbild als Coach
Franco Soave ist derzeit Spielertrainer beim FC Lengdorf. In seiner Laufbahn spielte er mit vielen starken Kickern zusammen. Der 38-Jährige präsentiert die Top-Elf seiner Karriere.
Frauen-Bundesliga startet wieder: FC Bayern plant die Wölfe-Jagd
Auch die Fußballerinnen dürfen in Deutschland wieder auf höchster Ebene ihrer Arbeit nachgehen. Die tz traf die sportliche Leiterin des FC Bayern zum Interview.
GemeinsamHelfen-Cup der Raiffeisenbank - 10 Euro Spende pro Teilnehmer
Die Raiffeisenbank startet nach ihrem ersten erfolgreichen FIFA Turnier im April in die zweite Runde. Beim GemeinsamHelfen Cup werden pro Teilnehmer zehn Euro an eine …
FC Pipinsried: Unstimmigkeiten führten zur Bergmann-Trennung
Gestern wurde bekannt gegeben, dass Uli Bergmann ab Juni nicht mehr für den FC Pipinsried arbeitet. Anscheinend ist eine Person aus dem Umfeld von Bergmann dafür verantwortlich.
TSV Geiselbullach: Auf dem Weg zur Normalität
Beim TSV Geiselbullach geht es Schritt für Schritt wieder zurück zur Normalität. Inzwischen rollen sogar wieder die Fußbälle.
Max Reid: „Er war ein Wunschkandidat von mir“
Maximilian Zgud übernimmt ab dem 1. Juli die Reserve des TSV Neuried. Er löst damit Tobias Rehse ab, der das Amt interimsweise übernommen hatte.
TSV Brunnthal sammelt Spenden für Caritas-Tisch
Nachdem die erste Spendenaktion für die Münchner Tafel ein voller Erfolg war, ruft der TSV Brunnthal am Freitag, den 5. Juni, zur zweiten Sammelaktion auf. Spendenziel ist diesmal …
Alexander Zetterer vom TuS Holzirchen im LIVE-Interview
Alexander Zetterer vom TuS Holzkirchen im Live-Interview. Der 23-jährige Verteidiger heute um 10.30 im Video-Interview bei Fussball-Vorort auf Facebook.
RB Leipzig - Hertha BSC: So endete das Bundesliga-Duell
RB Leipzig hatte am 28. Spieltag Hertha BSC zu Gast. Nach einem aufregenden Spiel gab es am Ende keinen Sieger.
Formel-E-Fahrer Daniel Abt: Mega-Skandal in der Rennsport-Szene - Jetzt folgt die kleinlaute Entschuldigung
Auf virtuelle Rennen der Formel E hatte Daniel Abt offenbar keine Lust und ließ deshalb einen eSport-Profi ran. Deshalb verliert er nun sein Cockpit bei Audi in der Elektroserie.
FC Bayern: David Alaba vor Transfer? Plötzliche Wende deutet sich an
Das Vertragsende von David Alaba beim FC Bayern ist nicht mehr allzu fern. Ist ein Transfer ein Thema? Nun gibt es wohl eine überraschende Wende.
Eine Reihe von Premieren
Die SpVgg Unterhaching ist gerüstet für den Wiederanpfiff in der 3. Liga. Cheftrainer informierte per Skype-Pressekonferenz zur Lage vor dem ersten Spiel in Großaspach.
FC Pipinsried: Geschäftsführer Uli Bergmann wirft hin
Der FC Pipinsried und Geschäftsführer Uli Bergmann gehen ab sofort getrennte Wege. Das teilte der Bayernliga-Tabellenführer am Mittwoch auf seiner Facebook-Seite mit.
Domi Haas: Familien-Power, Doktor und eingefleischte Zweitliga-Kicker
Dominik Haas vom TSV 1880 Wasserburg präsentiert seine Top-Elf. Der 36-Jährige ist mit Wasserburg von der A-Klasse bis in die Bayernliga aufgestiegen.
Schalke-Analyse zeigt gnadenlos: Das ist das wahre Problem von David Wagner
Warum steckt der FC Schalke 04 eigentlich so tief in der Krise? S04-Trainer David Wagner hat in der Bundesliga-Rückrunde vor allem ein großes Problem.
Statt Merkur CUP: Videos dienen dem SV Puchheim als Trainingsanleitung
Der Merkur Cup – das wahrscheinlich größte E-Jugend-Turnier der Welt – muss heuer wegen der Corona-Pandemie entfallen - auch für den SV Puchheim.
Türkgücü-Stadionsprecher Tom Lamest präsentiert die Top-Elf seines Lebens
Seit der Winterpause ist Tom Lamest Stadionsprecher beim Regionalliga-Primus Türkgücü München. In seiner Top-Elf setzt er auf viele Ex-Hachinger und seinen Trauzeugen.
Günter Sattler: „Der Respekt darf nie verloren gehen“
Günter Sattler kümmert sich schon seit 36 Jahren um den Nachwuchs des TSV Dorfen. Im Interview beantwortet der Jugendleiter sechs Fragen zum Thema „Gerechtigkeit“.
Buch der Werte: Im Fußball gibt es keine Gerechtigkeit
Ob es wirklich so etwas gibt wie Gerechtigkeit im Fußball? Alles gleicht sich irgendwann aus, hören wir, jede Fehlentscheidung und jedes Foul. Aber wirklich auch jede …
Maximilian Dengler: „Den Einstieg im Juli finde ich richtig“
Maximilian Dengler war in dieser Saison die Torversicherung des TSV Otterfing. Im Interview spricht der 30-Jährige über die den Neustart im September und sein Fitness-Programm.
Liga-Start der Löwen - Torwart Hiller: „Wir sind stärker als zuvor“
1860-Torwart Marco Hiller über den Neustart der 3. Liga und seine Geisterspiel-Erfahrung
Englischer Profi-Fußballer stirbt mit nur 23 Jahren: Polizei findet ihn leblos in seinem Haus
Ein Profi-Fußballer aus England ist mit nur 23 Jahren verstorben. Die Polizei fand ihn leblos in seinem Haus vor.
BFV verlängert Kooperationsvertrag
Großartiges Zeichen der Solidarität und des Zusammenhalts: Lotto Bayern und der BFV haben ihre bereits seit 1997 bestehende Partnerschaft um zwei weitere Jahre verlängert.
TSV Neuried präsentiert neuen Trainer für Kreisliga-Mannschaft: 29-Jähriger kommt vom TSV 1860 München
Der TSV Neuried II hat für Interimstrainer Tobias Rehse einen Nachfolger gefunden. Dieser ist noch bis Juni Coach im Nachwuchsleistungszentrum des TSV 1860 München.
FC Bayern: Transfer von südamerikanischem Außentalent? Salihamidzic mit erster Millionen-Offerte
Der FC Bayern München sieht sich nach einem Rechtsverteidiger um. Offenbar flammt nun wieder Interesse an einem Brasilianer auf.
In der Allianz Arena: Masken-Panne bei Rummenigge und Kahn - Netz spottet über FCB-Bosse
Wie trägt man eine Atemschutzmaske richtig? Zweifellos über Mund und Nase. Beim Spiel der Bayern gegen Frankfurt erwischten aufmerksame Zuschauer zwei Bayern-Bosse …
BVB mit Sondertrikot gegen den FC Bayern - Darum gibt es plötzlich einen neuen Sponsor
Borussia Dortmund läuft im Bundesliga-Schlager gegen den FC Bayern mit anderem Trikot auf - es geht um den Schriftzug des Sponsors.
Bayern-Verfolger Leverkusen und Gladbach patzen - Werder Bremen hadert nach Remis
Was für ein Bundesliga-Spieltag für den FC Bayern: Die Münchner siegen beim BVB, und die Verfolger Bayer Leverkusen und Gladbach lassen Punkte. Werder Bremen trauert im …
FC Schalke unter Druck: Reißt die Negativ-Serie in Düsseldorf?
Der FC Schalke spielt in der Bundesliga bei der abstiegsbedrohten Fortuna in Düsseldorf. Reißt die Serie der sieglosen Spiele?
Brasilien-Juwel soll dem FC Bayern sein Wort gegeben haben: Deal könnte in Kürze offiziell gemacht werden
Der FC Bayern ist laut einem Bericht des spanischen Portals Don Balón an einem Talent aus Brasilien dran. Der Transfer könnte demzufolge bald verkündet werden.
MA Club Championship: TSV Moosburg steht im Achtelfinale
Die Konsolenkicker des TSV Moosburg haben bei der Erdinger MA Club Championship das Achtelfinale erreicht. Dort wartet nun aber ein ganz harter Brocken.
Formel 1: RTL-Aus und die Folgen - Konkurrent schnappt sich Rechte und kündigt Großes an
RTL zieht sich ab 2021 aus der Formel 1 zurück. Die Motorsport-Königsklasse gibt dann ausschließlich im Pay-TV zu sehen. Und nicht nur das.
TV-Hammer um Bundesliga-Rechte! Wilde Diskussion um Verteilung der TV-Gelder - „Schwächt die ganze Liga“
Die DFL hat wohl entscheiden, wer die Bundesliga ab 2021 im TV zeigen darf. Überraschend gibt es Bundesliga-Rechte für einen Free-TV-Sender.
Deal offenbar fix! Borussia Dortmund landet Transfer-Coup und schnappt sich PSG-Star
Borussia Dortmund ist bei der Suche nach einem Ersatz für Achraf Hakimi wohl fündig geworden. Es handelt sich um ein Mega-Schnäppchen.
Sané-Transfer zum FC Bayern: Kahn-Aussagen im ZDF-Sportstudio werfen Fragen auf - Bieten die Münchner zu wenig?
Spielt Leroy Sané schon bald beim FC Bayern München? Sein aktueller Trainer Pep Guardiola hat nun eine klare Ansage gemacht.
FC Bayern München: Hängepartie mit Thiago - Hat der Verein nun ganz andere Pläne?
Der FC Bayern München verlängert einen Vertrag nach dem anderen. Bei einem Star stocken die Verhandlungen aber - jetzt ist klar, warum.
Derby-Experte Fabian Hürzeler im Video: Bayernliga-Pokal hat keinen Reiz für mich
Fabian Hürzeler spricht im Video-Interview über seine sportliche Zukunft nach der Zeit beim FC Pipinsried. Auch das Münchener Derby am Mittwoch wird Thema sein.
Golden-Boy-Nominierung! FCB-Youngster auf den Spuren von Messi und Mbappe
Leon Dajaku darf hoffen. Der 19-Jährige aus der U23 des FC Bayern München wurde für den Golden-Boy-Award nominiert. Viele der bisherigen Gewinner sind heute Weltstars.
Hiobsbotschaft für den FC Bayern: Wegen Insolvenz - Wichtiger US-Partner steht vor dem Aus
Rückschlag für die USA-Pläne des FCB: Ein wichtiger strategischer Partner des FC Bayern München aus den USA steht vor dem Aus - der Rekordmeister braucht wohl Ersatz.
Ex-Bayern-Spieler in der Karriere-Krise: Zukunft in der Bundesliga ungewiss
Einst spielte er sogar in der Nationalmannschaft, jetzt steht ein Ex-Spieler des FC Bayern München vor einem Karriere-Knackpunkt.
Gelungene Premiere! Allershausener Frauen feiern 7:2-Erfolg
Die Tennisdamen des TSV Allershausen haben ihr erstes Spiel in der Bezirksliga gewonnen. Auf den Aufsteiger warten in den nächsten Wochen aber andere Kaliber.
Derby gegen Eching: Zollings Vereinsgranden machen kurzen Prozess
Ein Regionalliga-Trio von den Herren 30 hatte großen Anteil daran, dass die SpVgg Zolling im Derby gegen den SC Eching einen entspannten Auftaktsieg landete.
Video-Interview: Ex-Löwe Nicholas Helmbrecht „Meine Zeit bei den Löwen war ein Auf und Ab - Emotionen pur!“
Am Montag war Ex-Löwe Nicholas Helmbrecht im Facebook-Live-Interview zu bei Fussball Vorort/FuPA Oberbayern zu Gast. Er sprach über die Löwen, Derbys, die 3. Liga und Wacker …
Kult-Reporter vom BR hört auf - Thomas Müller: „Ich bin mit deiner Stimme aufgewachsen“
Eine Legende am BR-Mikro hört auf: Fußballfans aus allen Generationen haben seine Stimme im Ohr aus unvergessenen Bundesliga-Konferenzen und CL-Nächten.
Spezielle Adria-Tour vor Aus? Djokovic-Gegner positiv getestet - Heftige Kritik von Ex-Star Roddick
Gewaltiger Ärger für Weltranglisten-Ersten Novak Djokovic. Ausgerechnet jetzt droht ein positiver Corona-Test die Tennis-Welt erneut stillzulegen
FC Bayern München: Musiala mit Rekord bei Profi-Debut
Der FC Bayern kann wieder auf die Jugend bauen. Gegen Freiburg präsentierte Trainer Hansi Flick erneut hoffnungsvolle Nachwuchskicker, die es Thomas Müller nachmachen sollen.
Salihamidzic: „Ich traue uns zu, das Triple zu holen“
Der FC Bayern München strebt nach dem Liga-Titel das Triple an. FCB-Sportdirektor Hasan Salihamidzic ist guter Dinge und glaubt an das große Ziel.
Türkgücü in die 3. Liga: Vorfreude auf Derbys und Dynamo Dresden
Mit Türkgücü München spielt in der kommenden Saison eine weitere oberbayerische Mannschaft in der 3. Liga. Wir haben die ersten Stimmen zum Aufstieg.
Nach neuartiger Knorpel-OP kann Alexander Fürthmaier Karriere fortsetzen
Knorpelschaden vierten Grades im rechten Knie, seine aktive Fußballer-Laufbahn schien beendet, Sport schien kein Thema mehr zu sein. Doch Alexander Fürthmaier (32) hatte Glück. …
Fußball heute live: Diese Spiele laufen im TV und im Live-Stream
Fußball heute live: Welche Spiele laufen live im TV und im Live-Stream? Alle Infos zu den Übertragungen in Deutschland am 22.06.2020.
Sebastian Vettel bald im Mercedes? Ferrari-Chef spricht über Wechsel - und überrascht mit Hamilton-Aussage
Formel 1: Zieht es Sebastian Vettel von Ferrari zu Mercedes? Teamchef Mattia Binotto äußerte sich nun und feuerte in Richtung der Silberpfeile.
FC Emmering: Lauf-Challenge mit über 5.000 km
Der Kreisklassist FC Emmering nutzt die spielfreie Zeit, um seine Plätze zu pflegen. Zudem ruft der Verein zu einer Lauf-Challenge auf, bei der am Ende über 5.000 km …
„Typischer Bayern-Bonus“: Wirbel um Brutalo-Tritt von Alphonso Davies - Warum griff der VAR nicht ein?
Der FC Bayern München war am Dienstag bei Werder Bremen zu Gast. Dabei teilte FCB-Star Alphonso Davies kräftig aus - und kam mit einer Gelben Karte davon.
Jugendfußball: Fairness auch ohne Schiedsrichter
Wolfgang Wadlinger, Jugendleiter des TSV Penetenried hat schon oft mitbekommen, dass Kinder mit dem steigenden Druck, der von den Eltern ausgeht, nicht klar kommen.
Bayerns müde Meisterparty - erst auf der Feier danach wurde es euphorischer
Der FC Bayern feierte nach dem Freiburg-Spiel die Meisterschaft. Wegen Corona fiel die Party jedoch gänzlich anders aus als gewohnt.
BFV: Online-Regelabend für Schiedsrichter
Wegen der Corona-Pandemie und ihrer Auswirkungen legt der Bayerische Fußball-Verband (BFV) vermehrt auf die Digitalisierung seines Angebots Wert.
1:3 gegen Mainz 05 - aber Werder Bremen ist immer noch nicht abgestiegen
Die Nachricht ist diese: Werder Bremen ist nach dem 1:3 bei Mainz 05 noch nicht aus der Bundesliga abgestiegen. Immer noch nicht, muss es korrekt heißen. Denn dass die …
Bundesligist spottet nach Klassenerhalt über FC Bayern: „8x Meister? Langweile!“
Ziemlich provokante Shirts: Ein Bundesligist rettete sich vor dem Abstieg - und spottet prompt gegen den Meister FC Bayern München.
Umkämpfter Sieg gegen Halle: Löwen-Matchwinner Mölders liefert sich hitzige Diskussion mit Halle-Spieler
Der TSV 1860 München wahrt in der 3. Liga die Aufstiegschance. Gegen Halle müssen die Löwen bis zum Schluss zittern. Sascha Mölders ist der Matchwinner. Das Spiel im Ticker zum …
Niko Kovac freut sich über Geldregen vom FC Bayern München - Ex-Coach hat neuen Job
Niko Kovac nimmt eine neue Herausforderung an. Der Name klingt nach griechischer Liga und bedeutet frischen Wind für den Ex-FCB-Trainer. Den gibt es auch auf seinem Konto - wegen …
FC Bayern: Sergino Dest bevorzugt wohl FCB-Wechsel - Der Deal könnte an einem Detail scheitern
Der FC Bayern München buhlt um das Ajax-Juwel Sergino Dest. Der Transfer könnte jedoch aufgrund eines Details scheitern.
Gegenüber dem BVB respektlos? Brazzo reagiert auf Bus-Party seiner Spieler ungewohnt knapp
Die Bayern-Spieler feiern die Meisterschaft nach dem Sieg in Bremen ausgelassen. Für Borussia Dortmund haben sie dabei Spott und Häme übrig.
2. Liga: Wahnsinns-Finish zwischen Heidenheim und HSV! Irre KSC-Aufholjagd, VfB in Nürnberg torreich
2. Liga im Live-Ticker: Ein spannender Auf- und Abstiegskampf steht an. HSV, VfB und Heidenheim wollen hoch - ein Drittel der Liga steckt im Abstiegskampf.
3. Liga: Aus der Traum vom Aufstieg - Unterhaching verliert mit 3:0 in Meppen
Die SpVgg Unterhaching hat sich nun endgültig aus dem Aufstiegsrennen der 3. Liga verabschiedet - Mit 3:0 verliert das Team von Claus Schromm auswärts beim SV Meppen.
Salihamidzic heizt Triple-Traum der Bayern an: „Traue Mannschaft den Sieg zu“
Nach dem Sieg des FC Bayern über Freiburg sehen Hasan Salihamidzic und die FCB-Verantwortlichen das Team auf einem guten Weg, noch weitere Titel in dieser Saison zu holen.
Ärger mit der DFL? Warum der FC Bayern die Meisterschale diesmal nicht in der Allianz Arena bekam
Der FC Bayern München bekommt die Meisterschale nicht im letzten Heimspiel nach dem Freiburg-Spiel in der Allianz Arena überreicht. Was dahintersteckt.
Neues Zeichen auf Bundesliga-Trikots: Das steckt hinter dem Ärmel-Symbol
Nein, das ist kein neuer Sponsor auf den Trikots der Bundesliga-Teams. Am 33. Spieltag liefen die Spieler mit einem neuen Symbol auf den Trikots auf.
Wegen Corona-Verstoß verpetzt: „Anzeigen aus ganzem Bundesgebiet“ gegen zwei FC-Bayern-Spieler
FC Bayern: Zwei Profis wurden in ganz Deutschland wegen eines Trainingsfotos angezeigt. Sie sollen gegen die Corona-Kontaktbeschränkungen verstoßen haben.
Zwei Schalke-Noten besser als 4: Die Einzelkritik zur Pleite gegen den VfL Wolfsburg
Was für eine schwache Vorstellung vom FC Schalke 04 gegen den VfL Wolfsburg. Die Einzelkritik und Noten fallen entsprechend schlecht aus.
Super-Knipser Haaland sichert dem BVB Platz zwei der Bundesliga - RB Leipzig enttäuscht erneut
Erling Haaland schießt Borussia Dortmund mit einem Doppelpack zum Sieg gegen RB Leipzig. Dem BVB ist Platz zwei der Bundesliga nicht mehr zu nehmen. Das Topspiel im Ticker zum …
Stimmen Sie ab! Wer war der beste Bayern-Spieler gegen Freiburg?
Als frischgebackener Deutscher Meister empfing der FC Bayern: den SC Freiburg. Wer war der beste FCB-Star gegen die Breisgauer? Stimmen Sie ab!
RB Leipzig - BVB: Wo läuft das Bundesligaspiel live im TV und im Live-Stream?
RB Leipzig lädt kurz vor Saisonende zum Kräftemessen gegen Borussia Dortmund. Das Spitzenspiel der Bundesliga gibt es heute live im TV und im Live-Stream.
Jerome Boateng: Freundin Kasia postet private Botschaft - „Ich habe miterlebt, ...“
Jerome Boateng und Kasia Lenhardt: Auf einem neues Foto offenbarte das Model, wie ihr Freund Rückschläge meistert und postete eine emotionale Botschaft.
Formel-1-Rennkalender 2020: Neue Termine offiziell bestätigt - Doppel-Rennen auf zwei Strecken
Formel-1-Kalender 2020: Wegen der Coronavirus-Pandemie wurde der Saisonstart verschoben. Nun stehen die neuen Termine fest. Es wird auch Doppel-Rennen geben.
BVB vor "Finale" gegen RB Leipzig: Darum ist Platz zwei für Dortmund so wichtig
Der BVB hat am Samstag bei RB Leipzig ein Endspiel um Platz zwei. Für Borussia Dortmund ist der Vize-Titel besonders wichtig. Das sind die Gründe.
FC Bayern: Gegen Freiburg im Rhythmus bleiben und weiter siegen - Offensiv-Stars fallen wohl aus
Meister sind sie schon, die Bayern. Gegen Freiburg will das Team für Pokal und Champions League im Rhythmus bleiben. Trainer Hansi Flick muss sein Team allerdings umbauen.
Peinliche Äußerung! Fußball-Legende kennt Timo Werner nicht
Timo Werner sorgt mit seinem Transfer von RB Leipzig zum FC Chelsea in die Premier League für Aufsehen. Das gilt jedoch nicht für eine Fußball-Ikone.
2. Liga: Dynamo-Profi mit Wutanfall im TV - am Ende fließen sogar Tränen
2. Liga: Dresden-Profi Chris Löwe ist nach der Pleite gegen Kiel im Live-TV in Tränen ausgebrochen. Bei Sky übte er heftige Kritik an der DFL.
FC Bayern: Rummenigge-Rüffel für Kovac und Müller - Knallhart-Ansagen im Fernsehen
FC Bayern: Karl-Heinz Rummenigge verteilte eine Spitze gegen Ex-Trainer Niko Kovac und erläuterte seine Meinung zur Causa Thomas Müller.
Coutinho beim FC Bayern: Brasilianer bleibt Bayern trotz Leih-Ende länger erhalten - War es Flicks Plan?
Der FC Bayern bastelt an der Zukunft des Kaders. Vorerst wird Coutinho trotz des Endes seiner Leihe bei den Münchnern bleiben. Hansi Flick befürwortet dies.
FC Bayern Basketball: Titelverteidiger scheidet bereits im Viertelfinale aus - Vor den Augen von Uli Hoeneß
FC Bayern Basketball: Die Bayern schieden als Titelverteidiger vor den Augen von Uli Hoeneß gegen starke Ludwigsburger im Viertelfinale aus dem Heim-Turnier aus.
Maximilian Drum im Video: Bitteres Ende beim TSV Buchbach nach schlechter Kommunikation
Maximilian Drum muss den TSV Buchbach nach über fünf Jahren im Sommer verlassen. Wie auch bei Maxi Hain und Markus Grübl, wird Drums Vertrag nicht verlängert.
Erste Sportart kämpft wieder um Punkte: Tennis ist der Vorreiter im Landkreis Starnberg
Es geht wieder um Punkte. Als erster Wettkampfsport startet Tennis im Landkreis in die Saison, darunter auch die Landesligisten TSV 1880 Starnberg und TC Gauting.
SpVgg Unterhaching fährt angriffslustig zum Duell der Enttäuschten nach Meppen
Die beiden „Trainer-Dinos“ der Dritten Liga stehen sich im Auswärtsspiel der SpVgg Unterhaching beim SV Meppen am Sonntag gegenüber. Christian Neidhart, seit sieben Jahren Coach …
Daniel Leugner im Live-Video: „Marius Wolf war mein Friseur in der Quarantäne“
Am Freitag haben wir Daniel Leugner vom FC Pipinsried im Live-Interview zu Gast gehabt. Der 25-Jährige sprach über seine bisherige Karriere, die Löwen, Pipinsried und vieles mehr.
Felix Bachschmid im Live-Interview: Neben Biero bei der Löwen-Aufstiegsparty
Stürmer Felix Bachschmid hat die emotionalsten Momente in der jüngeren Vereinsgeschichte des TSV 1860 miterlebt. Er feierte beim Aufstieg der Löwen neben Daniel Bierofka im …
Respekt auch im Moment der Niederlage
Das Buch der Werte ist ein Leitfaden für die jungen Nachwuchs-Kicker beim Merkur Cup. Auch wenn das Turnier entfällt, die Inhalte haben noch immer ihre Gültigkeit.
Straffer Sommer für den FC Bayern: Rummenigge tobt wegen UEFA-Terminplan
Wenn die Entscheidungen in Bundesliga und Pokal gefallen sind, kann sich der FC Bayern ausruhen. Im August geht es jedoch zur Sache: Es droht ein Mammutprogramm.
Rührig und voller Energie
Fast 50 Jahre lang bereicherte Hermann Stockinger die Miesbacher Sportwelt - vor allem als Tischtennisspieler beim TV Miesbach. Jetzt ist er im Alter von 80 Jahren verstorben.
Peinliche Dortmund-Vorstellung gegen Mainz: Hummels giftet gegen seine BVB-Mitspieler
Borussia Dortmund musste zuhause eine peinliche 0:2-Pleite gegen Mainz 05 einstecken. Mats Hummels schmeckte die Leistung überhaupt nicht.
TSV Herrsching: Kunstrasen in Parzellen zu verkaufen
Noch ist das virtuelle Spielfeld auf der Internetseite der Herrschinger Fußballer überwiegend braun. Nur auf wenigen Parzellen spitzt grüner Rasen hervor.
17-jähriger Mega-Knipser aus Deutschland sagt wohl FC Bayern ab - er geht zu einem Bundesliga-Konkurrenten
FC Bayern: Ein 17-jähriger Knipser von Union Berlin soll auf der Liste der Münchner stehen. Ein anderer Bundesligist soll die Bayern wohl ausgestochen haben.
BVB im Kaufrausch?! Nächster Dortmunder Mega-Transfer soll fix sein
Der BVB schnappt sich wohl eines der begehrtesten Talente Europas und legt dafür viel Geld auf den Tisch. Am 16-Jährigen waren auch englische Top-Klubs dran.
Ex-Bayern-Coach droht jetzt Haftstrafe - Staatsanwaltschaft leitet Verfahren ein
Einem ehemaligen Trainer des FC Bayern werden Straftaten vorgeworfen. Die spanische Staatsanwaltschaft ermittelt gegen den Premier-League-Trainer.
Münchner Stadtderby im Live-Ticker: Vermasselt der FC Bayern II dem TSV 1860 München den Aufstieg?
Der FC Bayern II gegen den TSV 1860: Es ist das „kleine“ Münchner Stadtderby in der 3. Liga. Für die Löwen geht es um viel. Verfolgen Sie das Spiel am Mittwochabend hier im …
Rennes-Präsident plaudert Details aus! Kouassi-Transfer zum FC Bayern offenbar perfekt
Der FC Bayern München soll den erst 18-jährigen Tanguy Kouassi aus Paris verpflichtet haben. Das verrät nun der Rennes-Präsident. Aber das ist noch lange nicht alles.
Champions League 2020: Spielplan nach Corona-Pause - alle neuen Termine im Überblick
Spielplan der Champions League nach der Corona-Pause: Die noch ausstehenden Spiele werden im August nachgeholt. Alle Infos zur Fortsetzung der Königsklasse.
„Alles gelernt, was zum Profi-Fußball gehört“
Der ehemalige Pullacher Korbinian Vollmann spricht über den Weg vom Merkur CUP in die 2. Liga.
Formel-1-Aus von RTL: Schumacher-Intimus Kai Ebel antwortet zweideutig zu seiner Zukunft - „Ernsthaft?“
RTL zieht sich aus der Formel 1 zurück - und mit dem TV-Sender Kai Ebel? Der Kult-Reporter äußert sich verklausuliert bei Instagram.
Zweitliga-Trainer und Sky-Reporter geraten nach Abstieg aneinander - „Soll das ein Witz sein?“
Dresden-Coach Kauczinski konnte sich bei den deplatzierten Fragen des Sky-Reporters Marcus Lindemann nicht zurückhalten. Er blaffte den Reporter live im TV an.
Trotz Siegtor: Löwen-Liebling Sascha Mölders übt harte Selbstkritik - „Das ist mir nicht gelungen“
Sascha Mölders schießt den TSV 1860 München gegen Halle zum Sieg. Und doch hat der Löwen-Leader nach der Partie was an der eigenen Leistung auszusetzen.
Polizei bestätigt Tod: Deutscher Nationalspieler trauert um verstorbenen Bruder
Der deutsche Fußball-Nationalspieler Jonas Hector vom 1. FC Köln trauert um seinen verstorbenen Bruder Lucas. Er war am Sonntag leblos aufgefunden worden.
Bundesliga im TV: Überraschung bei Rechte-Vergabe - Sat.1 schlägt zu
Die Vergabe der TV-Rechte für die Fußball-Bundesliga endet mit einer Neuerung: Sat.1 hat sich ein Live-Paket gesichert und darf Spiele im Free-TV zeigen.
FC Bayern München: Als Spitzenreiter ins Derby
Gegen den 1. FC Magdeburg zeigt der FC Bayern München II kurz vor dem Derby gegen den TSV 1860 München, dass sie auch noch Punkte liegen lassen können.
SpVgg Unterhaching: Aufstieg in die 2. Bundesliga fast abgehakt
Die SpVgg Unterhaching bleibt gegen den SV Meppen zum sechsten Mal in Folge sieglos. Damit schwinden die Chancen auf den Aufstieg in die 2. Liga noch mehr.
Kahn: Zu Sané „nichts zu sagen“
Oliver Kahn erklärte am Samstagabend im ZDF-Sportstudio, dass er zum Thema Sane nichts zu sagen hat und erst über Transfers redet, wenn sie schon getätigt sind.
SV Ohlstadt: Wegen Spielverlegung kein Aufstieg
Der SV Ohlstadt steht beim Saisonabbruch mit drei Punkten und einem Spiel weniger hinter dem WSV Unterammergau. Grund dafür ist eine Spielverlegung, die jetzt den Aufstieg …
Riesen-Chaos nach Champions-League-Triumph? FC Bayern muss sich mit bizarrem Szenario beschäftigen
Bei der Fortsetzung der Champions League ist eine Entscheidung gefallen. Ein Triumph könnte für den FC Bayern ungewöhnliche Folgen haben.
TSV Murnau: U17 steigt zum dritten Mal in Folge auf
Der TSV Murnau steigt mit der U17 in die Bezirksoberliga auf. Auch bei der SG Farchant/Oberau und dem FC Bad Kohlgrub dürfen Aufstiege bejubelt werden.
Bayern-Bosse mit Meister-Seitenhieben gegen Nico Kovac - auch Flick gibt zweideutigen Kommentar ab
Der FC Bayern ist Deutscher Meister - und Karl-Heinz Rummenigge ruft in Erinnerung, wie schlecht es am Ende unter Niko Kovac lief. Herbert Hainer tut es ihm gleich.
Bayern-Star Thomas Müller veräppelt Reporter in Live-Interview: „Ich muss bei Sky aufpassen“
Thomas Müller witzelt nach dem Sieg des FC Bayern gegen den SC Freiburg in einem TV-Interview bei Sky. Joshua Kimmich wirkt dagegen ernst. Die Stimmen.
FC Bayern kassiert bittere Absage: Talent lehnt Vertrag ab - Jetzt steht sein neuer Verein fest
Der FC Bayern verliert eines seiner größten Defensiv-Talente. Flavius Daniliuc hat eine Vertragsverlängerung abgelehnt und wechselt ablösefrei nach Frankreich.
Kai Havertz: Hammer-Ansage von Rudi Völler zu Transfer zum FC Bayern oder Real Madrid
Kai Havertz und der FC Bayern München: Der Transfer scheint gescheitert, denn der Youngster hat sich angeblich für Real Madrid entscheiden - muss sich jedoch gedulden
Diese verflixten Müllers: Bestmarke bleibt für Rekordjäger Lewandowski wohl unerreichbar
Nur die Müllers stehen noch vor Torjäger Robert Lewandowski, der erneut für die Bayern getroffen hat. Thomas Müller konnte sich einen Scherz auf Kosten des Polen nicht verkneifen.
Länderspiel-Termine: Bierhoff geht auf Bayern los
Nächste Runde im Zoff zwischen Deutschem Fußball-Bund und dem FC Bayern! DFB-Direktor Oliver Bierhoff watschte Karl-Heinz Rummenigge am Sonntag öffentlich ab.
FC Bayern München II - TSV 1860 München: So sehen Sie das Derby live im TV und im Live-Stream
In der 3. Liga steht das Münchner Stadtderby zwischen dem FC Bayern München II und 1860 München bevor. So sehen Sie das Spiel live im TV und im Live-Stream.
TSV 1860 zeigt Charakter: Geht doch noch was im Aufstiegskampf?
Nach dem Sieg über Halle wittert der TSV 1860 München im Aufstiegskampf noch einmal Morgenluft. Viel hängt auch gegen Bayern II an Sturm-Tank Mölders.
Comeback von Bayerns Müller im DFB-Team? Bierhoff plaudert Interna aus - „Konflikt zwischen Spielern“
Thomas Müller ist seit Monaten beim FC Bayern in Topform. Doch Bundestrainer Joachim Löw meldet sich nicht beim Weltmeister. DFB-Manager Oliver Bierhoff erzählt nun pikante …
Rekord-Youngster: 17-Jähriger gibt Bundesliga-Debüt für den FC Bayern - doch Hansi Flick bremst ihn umgehend
Jamal Musiala ist der jüngste Debütant in der Bundesliga-Geschichte des FC Bayern München. Trainer Hansi Flick schwärmt - mahnt aber auch.
Verstorbener Kobe Bryant: Witwe Vanessa mit emotionalem Statement zum Vatertag
Kobe Bryant: Witwe Vanessa hinterließ auf Instagram einen emotionalen Kommentar zum Vatertag. Ihr Mann Kobe kam im Januar bei einem Helikopter-Absturz ums Leben.
Ex-Bayern-Profi Hummels: „Einen nach oben rutschen“ - BVB-Spieler mit Titel-Ansage für kommende Saison
Meister-Ansage: Der ehemalige Bayern-Spieler Mats Hummels sendete eine eindeutige Botschaft an die Konkurrenz des BVB im Titelkampf der kommenden Saison.
Bitterer Auftakt: Tennis-Teams aus dem Landkreis glücklos bei erstem Wettkampf nach Corona-Pause
Als erste Sportler haben die Tennis-Spieler den Wettkampfbetrieb nach der Corona-Pause wiederaufgenommen. Für TSV 1880 Starnberg und TC Gauting gab es aber keine Punkte.
„Es ist gerade der Wurm drin“
Vom ICE in Richtung 2. Liga hatte die SpVgg geträumt, doch der Fußball-Drittligist erweist sich als Bummelzug: Mit dem 0:3 in Meppen har sich das Thema Aufstieg erledigt.
„Ein echter Glücksgriff“ – VfR Haag will mit Volker Lippcke zurück in die Erfolgsspur
A-Klassist VfR Haag will schnellstmöglich zurück in die Kreisklasse. Richten soll es ein Urgestein des Landkreis-Fußballs.
Nach Chelsea-Wechsel: Berater muss Timo Werner in Schutz nehmen - „Was mich ärgert, ist, dass ...“
Timo Werner wechselt zum FC Chelsea in die Premier League. Das bringt dem Star von RB Leipzig nun auch Ärger ein.
Bleibt Jerome Boateng doch beim FC Bayern? Brazzo-Aussage zu seiner Zukunft lässt aufhorchen
Hat Jerome Boateng doch noch eine Zukunft beim FC Bayern? Jetzt äußerte sich Hasan Salihamidzic vielsagend.
Götze-Rätsel gelöst! Darum fehlt der Weltmeister wirklich seit Wochen im BVB-Kader
Noch ist Götze ein BVB-Spieler. Doch auch wenn sein Wechsel im Sommer beschlossen ist, gibt es in Dortmund ein Rätselraten. Wieso steht der WM-Held nicht mehr im Kader?
Ex-F1-Pilot Zanardi kämpft gegen den Tod: „Erneut in einem dunklen Albtraum“
Bei einem schweren Unfall auf dem Lausitzring schrammte Alex Zanardi 2001 knapp am Tod vorbei. Nun kämpft der Ex-Rennfahrer nach einem erneuten Unglück wieder um sein Leben.
Noten zum FC Bayern: Ein Mal die Eins, aber auch zwei Vierer für dominante Münchner
Der FC Bayern besiegt in der Bundesliga auch den SC Freiburg. Robert Lewandowski sticht als Doppelpacker hervor, die Youngster Chris Richards und Jamal Musiala dürfen ran. Wir …
Werder Bremen taumelt Abstieg entgegen - BVB ist Vize-Meister
Die Bundesliga läuft heute live im TV und im Live-Stream. Alle 18 Klubs sind zeitgleich im Einsatz. Hier gibt es alle Infos zur Übertragung.
3. Liga: Der FC Bayern II trifft in der Nachspielzeit und sichert sich einen Punkt gegen Magdeburg
Trotz 2:0 Rückstand bis zur 86. Minute kommen die Bayern-Amateure stark zurück und sichern sich einen Punkt gegen den 1. FC Magdeburg - Durch den Punktgewinn sind die Münchner …
FC Bayern München - SC Freiburg heute live im TV und Live-Stream - drei Stammspieler fallen aus
Für den FC Bayern München geht es nach dem Gewinn der Meisterschaft gegen den SC Freiburg - so sehen Sie die Bundesliga-Partie heute live im TV und im Live-Stream.
Formel 1 2020: Fahrer, Teams und Strecken der 71. Saison - neue Termine
Formel 1 2020: In diesem Jahr ist alles anders. Wegen der Coronavirus-Pandemie ist der Saisonstart erst im Juli. Welche Rennen stehen an? Welche Fahrer und Teams sind dabei? Hier …
FC Bayern live: Alle Spiele im TV, Live-Stream, Live-Ticker und Radio
FC Bayern live: Wann spielt der deutsche Rekordmeister? Hier gibt‘s alle Termine, Anstoßzeiten und Infos zu den Übertragungen im TV, Live-Stream und Radio.
Pulverfass Ausgliederung auf Schalke: Clemens Tönnies könnte selbst großer Investor werden
Der FC Schalke 04 plant eine Ausgliederung. Dabei könnte ausgerechnet Clemens Tönnies ein großer Investor werden. Der Plan wird deswegen wohl aufgeschoben.
„Ist noch nicht durch“ - Löwen geben im Aufstiegsrennen nicht auf
Nach den letzten Misserfolgen ist ein Aufstieg der Löwen unwahrscheinlich geworden. Noch will Trainer Michael Köllner aber nicht aufgeben. Viele Fragen gibt es zur Zukunft des …
Schmerzmittel im Fußball: Raubbau am eigenen Körper
Schmerzmittel gehören bei vielen Fußballern offenbar zum Alltag - auch im Landkreis Miesbach. Marcus Huber und weitere Fußballer berichten.
FC Bayern: Transfer von Abwehr-Juwel Kouassi - Streichliste in der Defensive
Der FC Bayern München steht Berichten zufolge vor einem Transfer von Tanguy Kouassi - mit Folgen für Jerome Boateng, Lucas Hernández und Javi Martinez.
Schalke bei Transfer von Defensiv-Spezialist in Pole Position - Profi-Debüt unter BVB-Coach Favre
Schalke hat bei einem ablösefreien Transfer von Malang Sarr von OGC Nizza offenbar sehr gute Karten. Sein Profi-Debüt gab er unter BVB-Trainer Lucien Favre.
Fünf Gründe warum der FC Bayern auch in der 3. Liga Meister wird
Fünf Spieltage vor Schluss führt der FC Bayern 2 die Tabelle der 3. Liga an. Fünf Gründe für die Siegesserie der U23 aus München in der Rückrunde.
FC-Bayern-Frauen stehen kurz davor, die Champions-League-Qualifikation fix zu machen
München – Wie gut es derzeit für die Frauen des FC Bayern läuft, zeigt sich auch an der Bilanz von Laura Benkarth. Nur ein einziges Mal musste die Torhüterin nach dem Neustart der …
Schalke - VfL Wolfsburg: Informationen und das Spiel im Live-Ticker
Schalke 04 empfängt im letzten Heimspiel der Saison den VfL Wolfsburg. Alle Informationen sowie das Spiel am Samstag im Live-Ticker.
Türkgücü München, TSV 1860 und FC Bayern spielen im Grünwalder Stadion
Türkgücü München, der TSV 1860 München und der FC Bayern 2 spielen nächste Saison im Grünwalder Stadion. Türkgücü München muss auch teils ins Olympiastadion.
RB Leipzig - BVB: Alle Infos und das Spiel im Live-Ticker
BVB gegen RB Leipzig: Der Showdown um Platz zwei steigt am Samstag. Alle Infos zu Borussia Dortmund und das Spiel im Live-Ticker.
TSV Eching: Ein Jahr mit Willi Bierofka
Das FT blickt im Rahmen seiner Serie zurück ins Jahr 1988, als der frühere Bundesliga-Fußballer Willi Bierofka den TSV Eching zurück in die Landesliga führte.
Flick gibt Bayern-Star Einsatz-Garantie gegen Freiburg - Abwehrchef fehlt verletzt
Der FC Bayern München empfängt am Samstag den SC Freiburg. Trainer Hansi Flick bewertet die aktuelle Situation vorab auf der Pressekonferenz. Der Live-Ticker.
Pellegrino Matarazzo führte den VfB Stuttgart mit einem waghalsigen Plan zum spektakulären Sieg
Pellegrino Matarazzo hatte zuletzt von seinen VfB-Spielern mehr Mut gefordert. Im Spiel gegen den SV Sandhausen ging er mit gutem Beispiel voran - und wurde belohnt.
Gökmen Uluhan: Erfolgsdruck rückt Fairness in Hintergrund
Gökmen Uluhan ist siet vielen Jahren Trainer im Erwachsenen- und Jugendbereich. Im Interview erklärt er, wie er in der heutigen Zeit Moral und Werte im Fußball sieht.
VfB Hallbergmoos angelt sichAbwehrtalent vom FC Deisenhofen
Der VfB Hallbergmoos plant die Zukunft. Anselm Küchle, Sportlicher Leiter des Landesligisten, hat einen Spieler aus dem U19-Bayernliga-Team des FC Deisenhofen verpflichtet.
Premier League: Horror-Szene bei Restart - Leroy Sané setzt emotionalen Tweet ab
Ein schlimmer Zusammenstoß hat den Restart in der Premier League überschattet. ManCity-Coach Pep Guardiola ist in Sorge.
BSG Markt Schwaben: Englert und Reuter verlassen den Verein
Thomas Englert und Martin Reuter verlassen BSG Markt Schwaben. Sebastian Ostermeier kommt von den Falken. Zwei weitere Trainingsgäste könnten demnächst anheuern.
