DFB-Präsident Grindel tritt mit sofortiger Wirkung zurück
Reinhard Grindel ist als DFB-Präsident zurückgetreten. In einer Erklärung entschuldigte er sich für sein "wenig vorbildliches Verhalten" und sagte, er sei "fassungslos über den Fehler, der mir unterlaufen ist." Seine Ämter bei FIFA und UEFA behält er.
sportschau.de Grindel  DFB  DFB-Präsident  Rücktritt Deutschland/International
Grindel tritt von internationalen Ämtern zurück
Der ehemalige DFB-Präsident Reinhard Grindel hat auch seine Ämter beim Weltverband FIFA und der Europäischen Fußball-Union UEFA niedergelegt.
sportschau.de Grindel  DFB  DFB-Präsident  Rücktritt Deutschland/International
Livestream - die 1. Hauptrunde im DFB-Pokal am Sonntag
Sehen Sie hier im Livestream aktuelle Zusammenfassungen der Spiele in der 1. Hauptrunde im DFB-Pokal. Aus rechtlichen Gründen ist der Stream auf Deutschland begrenzt.
sportschau.de DFB-Pokal  Fußball  1. Runde  Livestream  live  Stream  ARD
Livestream - die 1. Hauptrunde im DFB-Pokal am Samstag
Sehen Sie hier im Livestream aktuelle Zusammenfassungen der Spiele in der 1. Hauptrunde im DFB-Pokal. Aus rechtlichen Gründen ist der Stream auf Deutschland begrenzt.
sportschau.de DFB-Pokal  1. Runde  Pokal  Fußball  Sportschau  sportschau.de  Livestream
Livestream: Der Ball war mein Freund - Franz Beckenbauer zum 75. Geburtstag
Franz Beckenbauer - Fußballer, Funktionär, Weltmeister, Weltmann. Der "Kaiser" hat wie kein anderer den Fußball in Deutschland geprägt. Ein Portrait von Thomas Klinger zum 75. Geburtstag.
sportschau.de Franz Beckenbauer  Livestream  Stream  Fußball  Geburtstag  75  Sportschau
Livestream - der Finaltag der Amateure 2020
Welche Amateurvereine erfüllen sich den Traum von der Qualifikation für den DFB-Pokal? Mit etwas Verspätung werden die Endspiele um die Landespokale ausgetragen. Verfolgen Sie die Entscheidungen in drei großen Konferenzen hier im Livestream.
sportschau.de Landespokal  Landespokale  DFB-Pokal  Finaltag der Amateure  DFB  Livestream  Stream
Finaltag der Amateure: Anstoßzeiten und fast alle Endspiele stehen fest
Die ARD überträgt am 22. August den Finaltag der Amateure in drei großen Livekonferenzen. Sportschau.de hat die Anstoßzeiten und die Endspielpaarungen im Überblick.
sportschau.de Finaltag der Amateure  Partien  Duelle  Finals  Endspiele kopie kopie Deutschland/International
Dusiburg - Dortmund live im Ersten
Das Erste zeigt am 13. September das Erstrundenspiel im DFB-Pokal zwischen dem MSV Duisburg und Borussia Dortmund live - und viele weitere Partien in der Zusammenfassung.
WDR VT  BVB  MSV  Duisburg  Fußball NRW
DFB-Pokal - Duisburg gegen Dortmund live im Ersten
Das Erste zeigt am 14. September das Erstrundenspiel im DFB-Pokal zwischen dem MSV Duisburg und Borussia Dortmund live - und viele weitere Partien in der Zusammenfassung.
sportschau.de DFB-Pokal  1. Hauptrunde  Borussia Dortmund  MSV Duisburg  Live  Livespiele Deutschland/International
Gladbach ohne Plea nach Harsewinkel
Ohne den noch verletzten Alassane Plea ist Fußball-Bundesligist Borussia Mönchengladbach am Montag in die Arbeitswoche im Trainingslager in der Klosterpforte in Harsewinkel-Marienfeld gestartet.
WDR Fußball  Bundesliga  Borussia Mönchengladbach NRW
Siegesserie im Cup der Verlierer - Sevilla als "FC Europa League"
Der FC Sevilla hat in Köln die Titelträume von Manchester United beendet und den sechsten Triumph in der Europa League vor Augen. Mit dem Wettbewerb unterhalb der Champions League verbindet die Spanier eine Liebesgeschichte.
sportschau.de Fußball  Europa League  Finale  FC Sevilla Deutschland/International
BVB mit Fehlbetrag von 43,9 Millionen
Fußball-Bundesligist Borussia Dortmund hat die Coronakrise finanziell deutlich zu spüren bekommen. Der Vizemeister weist für das Geschäftsjahr 2019/20 einen Fehlbetrag in Höhe von 43,9 Millionen Euro aus.
WDR Fußball  Bundesliga  Borussia Dortmund NRW
BVB-Profi Zagadou fordert größeren Kampf gegen Rassismus
Borussia Dortmunds Dan-Axel Zagadou fordert ein größeres Engagement speziell von Fußballprofis und Prominenten gegen Rassismus.
WDR Fußball  Dortmund Zagadou NRW
Arminia Bielefeld holt Stürmer Córdova aus Augsburg
Bundesliga-Aufsteiger Arminia Bielefeld hat Stürmer Sergio Córdova von Liga-Konkurrent FC Augsburg bis zum Saisonende ausgeliehen.
WDR Fußball  Bundesliga  Arminia Bielefeld  NRW
Barça-Präsident Bartomeu bestätigt Aus für Setién - Koeman Favorit
Nach der deutlichen Champions-League-Niederlage gegen den FC Bayern trennt sich der FC Barcelona von Trainer Quique Setién.
sportschau.de FC Bayern  FC Barcelona  Quique Setién Deutschland/International
"Ziele verfehlt" - Klubchef Carro kritisiert Bayer-Team
Geschäftsführer Fernando Carro hat harsche Kritik am sportlichen Abschneiden seines Klubs Bayer Leverkusen geübt. Die Leistungen seien zwar besser gewesen als im Jahr zuvor, aber die Ziele seien verfehlt worden, sagte Carro.
WDR Fußball  Bundesliga  Bayer Leverkusen NRW
BVB-Trainingslager: Vetragsverlängerung von Favre kein Thema
Borussia Dortmunds Trainer Lucien Favre stand in der vergangenen Saison oft in der Kritik, mit dem starken Kader des BVB nicht den nötigen Erfolg eingeholt zu haben. Die Verlängerung seines bis zum nächsten Jahr laufenden Vertrags ist im Trainingslager kein Thema.
sportschau.de Fußball  Bundesliga  Borussia Dortmund  Trainer  Lucien Favre
Sevilla im Finale: De Jong beendet Uniteds Europa-League-Traum
Die Europa-League-Spezialisten des FC Sevilla haben mit beeindruckender Effektivität die Titelträume von Topfavorit Manchester United jäh beendet. Der Rekordsieger bezwang die "Red Devils" in Köln in einem spannenden Halbfinale trotz teilweise klarer Unterlegenheit.
sportschau.de  Europa League  Manchester United  FC Sevilla  Bruno Fernandes  Final-8-Turnier  EL-Finalturnier Deutschland/International
Live hören: Bayern gegen Lyon im Halbfinale der Chamions League
Der Traum vom Triple lebt bei den Bayern - doch dafür muss der FCB erst den Favoritenschreck Olympique Lyon aus dem Weg räumen. Das Halbfinale der Champions League aus Lissabon gibts hier in voller Länge zu hören!
sportschau.de live hören  Champions League  Audio Stream  FC Bayern  Olympique Lyon
BVB überrollt Austria Wien im Test
Borussia Dortmund hat auch sein zweites Testspiel im Trainingslager überzeugend gewonnen. Gegen Austria Wien wurde es sogar zweistellig.
WDR Fußball  Testspiel  bundesliga  Borussia Dortmund  Austria Wien NRW
Quarantäne bei Fortuna Düsseldorf "weitestgehend aufgehoben"
Fortuna Düsseldorf kann nach den zwei positiven Corona-Fällen auf eine baldige Rückkehr auf den Trainingsplatz hoffen. Die Quarantäne wurde bereits größtenteils wieder aufgehoben.
WDR Corona  Fortuna Düsseldorf  Quarantäne  TSV  Meerbusch  F95 Deutschland/International
Transferstreit beigelegt: Fortunas Ayhan wechselt zu Sassuolo
Vier Jahre stand Kaan Ayhan bei Fortuna Düsseldorf unter Vertrag. Nach dem Abstieg in diesem Sommer ist nun Schluss. Damit endet eine wochenlange Hängepartie.
WDR Fußball  2. Bundesliga  Fortuna Düsseldorf  Transfer  Wechsel  Kaan Ayhan NRW
Pep Guardiola - Scheitern mit Ansage
Manchester City scheitert erneut vorzeitig im Viertelfinale der Champions League - auch weil die Taktik von Pep Guardiola nicht aufgeht.
sportschau.de Manchester City  Olympique Lyon  Champions League  Viertelfinale  Lissabon  Pep Guardiola Deutschland/International
Lucien Favre: "Schwer, über Ziele zu sprechen"
Dortmunds Trainer Lucien Favre spricht im Interview mit der Sportschau ausführlich über die jungen Spieler wie Jadon Sancho oder Erling Haaland. Außerdem äußert er sich zu der Kritik an seiner eigenen Person.
sportschau.de ARD  Sportschau  Fußball  1. Bundesliga  Saison 20/21  Saisonvorbereitung  Borussia Dortmund
Selbstkritischer Guardiola: "Die Spieler hätten das Halbfinale verdient"
Zum dritten Mal in Folge ist Manchester City im Viertelfinale der Champions League ausgeschieden. Nach der Niederlage gegen Olympique Lyon nimmt Trainer Pep Guardiola die Schuld auf sich.
sportschau.de Pep Guardiola  Manchester City  Champions League  Olympique Lyon
Gemischte Gefühle bei Schalkes Test vor Zuschauern
Beim Testspiel zwischen dem FC Schalke 04 und dem SC Verl durften 300 Zuschauer ins Gelsenkirchener Parkstadion - auch ein Testlauf für die Rückkehr der Fans in die Bundesligastadien. Unter den Schalker Anhängern gingen die Meinungen dazu auseinander.
sportschau.de Schalke  Testspiel  Zuschauer  Parkstadion  SC Verl
Jérôme Boateng: "Davon können wir uns gar nichts kaufen"
Bayerns Innenverteidiger Jérôme Boateng tritt nach dem historischen 8:2-Erfolg gegen den FC Barcelona etwas auf die Euphoriebremse. Darüber hinaus glaubt er nach dem Ausscheiden aller englischen und spanischen Mannschaften nicht an eine "neue Ära" in Europa.
sportschau.de ARD  Sportschau  Fußball  Champions League  Saison 19/20  Halbfinale  Vorschau
Dieter Müller: Sechs Tore für die Ewigkeit
1977 erzielte Kölns Stürmer Dieter Müller beim 7:2 über Werder Bremen sechs Tore. Bis heute ist dieser Rekord unerreicht. Aber: Bewegte Bilder von seinen Toren gibt es nicht.
sportschau.de Bundesliga  Fußball  Fussball  Historie  Dieter Müller  FC Köln  Werder Bremen
Favre: "Das war verrückt!"
Der BVB-Trainer Lucien Favre steht immer wieder in der Kritik - obwohl die Punktausbeute stimmt. Im Trainingslager versucht der Schweizer jetzt, das Team
voller Talente fit für die nächste Saison zu machen.
sportschau.de  Bundesliga  Fußball  Fussball  BVB  Borussia Dortmund  Favre  Bellingham
Boateng schwärmt von Davies: "Weltklasse gemacht!"
Nach seinem Super-Solo gegen Barcelona bekommt Alphonso Davies jetzt Lob von Teamkamerad Jérôme Boateng. Und der Weltmeister von 2014 verspricht: "Der wird noch viel besser!"
sportschau.de Fußball  Fussball  Champions League  Lissabon  Barcelona  Bayern  FC Bayern München
Champions League - schon jetzt ein Halbfinale für die Geschichtsbücher
Ein Halbfinale in der Champions League ohne Messi und Ronaldo, aber mit drei deutschen Trainern und zwei deutsch-französischen Duellen. Die Runde der letzten Vier wird bemerkenswert.
sportschau.de Champions League  Halbfinale Deutschland/International
FC Bayern Campus: Klima der Angst?
Nach dem von Sport inside öffentlich gemachten Rassismus-Verdacht auf dem FC Bayern Campus ist von einem "Machtsystem" die Rede, das ein Mitarbeiter im Nachwuchsleistungszentrum installiert haben soll. Der Klub will sich zu den Vorgängen weiterhin nicht äußern.
sportschau.de Fußball  Bundesliga  FC Bayern Campus  Rassismus Deutschland/International
Bruno Fernandes bei Manchester United - Ruhe und Beschleunigung
Manchester United hat das Halbfinale der Europa League erreicht und wird kommende Saison wieder eine Etage höher spielen. Dafür ist wesentlich Bruno Fernandes verantwortlich. Sein Weg zu den Topklubs ist bemerkenswert.
sportschau.de  Europa League  Manchester United  FC Sevilla  Bruno Fernandes  Final-8-Turnier  EL-Finalturnier Deutschland/International
Werder Bremen nimmt die Arbeit auf
Der SV Werder Bremen hat die Vorbereitungen auf die neue Saison im Trainingslager im Zillertal aufgenommen. Auch mit dabei: Tahith Chong, die Leihgabe von Manchester United.
sportschau.de ARD  Sportschau  Fußball  1. Bundesliga  Saison 20/21  Saisonvorbereitung  SV Werder Bremen
RB-Sportdirektor Markus Krösche sieht Leipzig "bereit" für Paris
RB-Sportdirektor Markus Krösche lobt die Trainingsbedingungen in Lissabon und freut sich auf die Herausforderung Paris im Champions-League-Halbfinale. Außerdem äußert sich der 39-Jährige zur Zukunft von RB-Trainer Julian Nagelsmann.
sportschau.de ARD  Sportschau  Fußball  Champions League  Saison 19/20  Halbfinale  Vorschau
Leipzigs Sabitzer will auch gegen Paris einen "reinlöffeln"
RB Leipzig reicht die Favoritenrolle vor dem Champions-League-Halbfinale gegen Paris St. Germain gerne an die Franzosen weiter. Trotzdem traut sich RB an einem guten Tag auch die Sensation zu.
sportschau.de ARD  Sportschau  Fußball  Champions League  Saison 19/20  Halbfinale  RB Leipzig
Guardiola scheitert erneut - Lyon steht im Halbfinale der Champions League
Der FC Bayern trifft im Halbfinale der Champions League nicht auf den englischen Spitzenclub Manchester City und Ex-Trainer Guardiola - sondern auf den mutigen Außenseiter Olympique Lyon . ManCity verlor das letzte Viertelfinale des Finalturniers in Lissabon überraschend.
sportschau.de Manchester City  Olympique Lyon  Champions League  Viertelfinale  Lissabon Deutschland/International
Corona-Live-Ticker: Warnung vor Menschenansammlungen in Innenräumen
...  Schnellschüssen. Und was hätten die deutschen Bürger von einem russischen Impfstoff? Nichts, denn dieser Impfstoff bekommt keine EU-Zulassung. Schalke: Wieder Fussball mit Fans In Gelsenkirchen wird zum ersten Mal seit der Corona-Krise ein Fußballspiel mit Zuschauern angepfiffen. 300 Fans dürfen ins ...
WDR Coronavirus  Corona  Covid-19  SARS-CoV-2  NRW  Ticker Deutschland/International
Testspiele am Samstag: Gladbach in Torlaune - Schalke unterliegt Verl
Fußball-Bundesligist Borussia Mönchengladbach hat auch das zweite Testspiel in der Vorbereitung auf die kommende Saison deutlich gewonnen. Der 1. FC Köln feierte zwei Siege, Schalke unterlag Drittligist Verl.
WDR Fußball  Testspiele  Vorbereitung  Saison 2020/21  Borussia  Mönchengladbach NRW
Schalke unterliegt Drittligist Verl
Der FC Schalke 04 hat am Samstagabend ein Testspiel gegen Drittliga-Aufsteiger SC Verl über 120 Minuten bestritten und 4:5 verloren.
WDR Fußball  Testspiele  Bundesliga  3. Liga  FC  Schalke NRW
Wütende Barca-Fans nach historischem Bayern-Sieg
Der FC Bayern dominierte und demütigte  den FC Barcelona im Viertelfinale der Champions-League. Die Spanier wurden von ihren verzweifelten und wütenden Fans bei der Ankunft im Hotel beschimpft. Während Bayern nun den Titel vor Augen hat, reist Barcelona mit schwerem Gepäck nach Hause.
sportschau.de Sport  Fußball  Champions League  Viertelfinale  FC Barcelona  FC Bayern München
Aachen folgt Düren ins Finale um den Mittelrheinpokal
Regionalligist Alemannia Aachen und Fünftligist 1. FC Düren hoffen auf den großen Auftritt gegen den FC Bayern. Die beiden Teams haben sich ins Finale um den MIttelrheinpokal gekämpft.
WDR Fußball  Mittelrheinpokal  1. FC Düren  Viktoria Arnoldsweiler  Halnfinale NRW
Test-Siege für Köln und Bielefeld
Der 1. FC Köln hat am Samstag ein Testspiel gegen den Kölner Oberligisten Deutz 05 mit 5:0 gewonnen. Rexhbecaj (9.), Jakobs (13.), Thielmann (43.) Hector (54.) und Voloder (70.) trafen für den FC. Am Abend testet Köln noch gegen Blau-Weiß Lohne.
WDR Fußball  Bundesliga  1. FC Köln  Arminia Bielefeld  FC Schalke 04  Testspiele NRW
Schachtjor Donezk – geübt im Exil
Unter den Halbfinalisten der Europa League hat kein Team mit den besonderen Umständen so viel Erfahrung wie der Außenseiter Schachtjor Donezk. Deshalb ist dem mit ausgebufften Brasilianern gespickten Ensemble aus der Ukraine in Düsseldorf gegen Inter Mailand auch einiges zuzutrauen.
sportschau.de UEFA  Europa League  Schachtar Donezk  Inter Mailand Deutschland/International
Der Sommerfahrplan der NRW-Bundesligisten
Erst Mitte September starten die Bundesligisten wieder in den Spielbetrieb. Während fünf NRW-Klubs im August mit der Vorbereitung begonnen haben, war Bayer Leverkusen zur gleichen Zeit bereits in der Europa League aktiv.
WDR Fußball  Bundesliga  Sommerfahrplan  2020 NRW
BVB-Profi Piszczek gibt Amt als Vizekapitän ab
Verteidiger Lukasz Piszczek gibt beim Fußball-Bundesligisten Borussia Dortmund sein Amt als Vertreter von Kapitän Marco Reus und seinen Platz im Mannschaftsrat ab.
WDR Fußball  Bundesliga  Borussia Dortmund  BVB  Lukas Piszczek NRW
Titelverteidiger Rödinghausen verpasst Finale des Westfalenpokals
Titelverteidiger SV Rödinghausen hat den Einzug ins Finale des Westfalenpokals verpasst. Das Team von Trainer Drube unterlag dem Oberligisten RSV Meinerzhagen, der im Finale auf den SV Schermbeck trifft.
WDR Fußball  Westfalenpokal  Halbfinale  SV Rödinghausen  SVR  Nils NRW
Zwei Coronafälle bei Fortuna Düsseldorf - auch der TSV Meerbusch in Quarantäne
Bei Fortuna Düsseldorf sind zwei Spieler positiv auf Covid-19 getestet worden. Zuvor hatte die Fortuna gegen den TSV Meerbusch gespielt - was nun auch für den Oberligisten Konsequenzen hat.
WDR Corona  Fortuna Düsseldorf  Quarantäne  TSV  Meerbusch  Lank Deutschland/International
Gladbach verleiht Torwart-Talent Nicolas nach Osnabrück
Torhüter Moritz Nicolas beendet seine Leihe zum Fußball-Bundesligisten Union Berlin nach einem Jahr vorzeitig, kehrt allerdings vorerst nicht zu seinem Stammverein Borussia Mönchengladbach zurück.
WDR Fußball  Bundesliga  Borussia Mönchengladbach  Moritz Nicolas NRW
Fünf bestätigte Corona-Fälle beim Bonner SC
Wegen fünf bestätigter Corona-Fälle in der Mannschaft des Bonner SC muss der Regionalligist seine Saisonvorbereitung unterbrechen.
WDR Fußball  Corona  Bonner SC  Regionalliga West NRW
Testspiele - BVB in Torlaune gegen Austria Wien
Borussia Dortmund ist schon einen Monat vor dem Bundesligastart in beachtlicher Frühform. Der BVB gewann das Duell mit dem österreichischen Erstligisten Austria Wien mit 11:2. Das Spiel fand vor 1.250 Zuschauern statt.
sportschau.de Testspiele  Bundesliga  2020/2021 Deutschland/International
"Peinlich, lächerlich": Spanische Presse über Barca-Niederlage
Nicht nur die Radiokommentatoren während des Spiels, sondern auch sämtliche spanische Zeitungen betitelten die Niederlage des FC Barcelona gegen den FC Bayern München im Viertelfinale der Champions-League als Peinlichkeit, Demütigung und Untergang. Barcelonas Präsident kündigte bereits personelle Konsequenzen an.
sportschau.de Sport  Fußball  Champions League  Viertelfinale  FC Barcelona  FC Bayern München
RB-Coach Nagelsmann über deutsche Trainer
Julian Nagelsmann, Trainer von RB Leipzig, ist mit seiner Mannschaft ins Halbfinale der Champions League eingezogen. Neben ihm stehen mit Hansi Flick, Trainer des FC Bayern, und Thomas Tuchel, Trainer von Paris St. Germain, außerdem noch zwei weitere deutsche Trainer im Champions-League-Halbfinale.
sportschau.de Sport  Fußball  Champions League  Halbfinale  Finale  Julian Nagelsmann  Trainer
Favre über Kritik an seiner Person
Seit seinem Amtsantritt bei Borussia Dortmund musste sich Trainer Lucien Favre oft der Kritik der Medien stellen. Die Kritik an ihm und seiner Arbeit hat den BVB-Trainer nachhaltig getroffen.
WDR Fußball  Bundesliga  BVB  Lucien  Favre  Borussia NRW
Bayern München deklassiert den FC Barcelona - schon wieder "8"
Die "8" prägt die Saison des FC Bayern. Während die achte Meisterschaft in Folge letztlich als normal hingenommen wurde, wird nach dem 8:2 gegen Barcelona nach Erklärungen gesucht, vor allem beim Gegner.
sportschau.de FC Barcelona  Bayern München  Champions League  Viertelfinale  Lissabon Deutschland/International
8:2 - Bayern München demontiert den FC Barcelona
Bayern München hat gegen den FC Barcelona einen denkwürdigen Sieg gefeiert und steht im Halbfinale der Champions League .
sportschau.de FC Barcelona  Bayern München  Champions League  Viertelfinale  Lissabon kopie Deutschland/International
"Das war kaltblütiger Mord" - Stimmen zum Spiel der Bayern gegen Barcelona
Nicht nur die spanische Presse geht nach dem 2:8 hart mit dem FC Barcelona ins Gericht. Gleichzeitig wird der FC Bayern in den höchsten Tönen gelobt.
sportschau.de Pressestimmen  FC Bayern  FC Barcelona Deutschland/International
Guardiola mit Manchester City unter Druck gegen Lyon
Vor vier Jahren übernahm Pep Guardiola Manchester City als Trainer. Seitdem gewann er zwar alle nationalen Titel in England, doch in der Champions League scheiterte City regelmäßig - gegen Olympique Lyon steht Guardiola nun unter Druck.
sportschau.de Manchester City  Olympique Lyon  Champions League Deutschland/International
Leipzig schlägt Atlético und steht im Halbfinale gegen PSG
RB Leipzig hat im Viertelfinale der Champions League mit einem späten Siegtor Atlético Madrid ausgeschaltet. Im Halbfinale geht es nun gegen Paris Saint-Germain .
sportschau.de RB Leipzig - Atlético Madrid  champions League  Viertelfinale  Lissabon Deutschland/International
Fortuna Düsseldorf mit gelungenem Test-Auftakt
Fortuna Düsseldorf hat sein erstes Testspiel der Sommervorbereitung gegen den TSV Meerbusch souverän gewonnen. Dabei gab es ein Debüt sowie ein lang ersehntes Comeback.
WDR Fußball  2. Bundesliga  Fortuna Düsseldorf  Testspiel  TSV Meerbusch NRW
DFB-Sportgericht gibt 25 Prozent Corona-Rabatt
Das DFB -Sportgericht hat bei seinen neuesten Urteilen wegen Fanvergehen den Bundesligisten einen Corona-Rabatt von 25 Prozent eingeräumt. Davon profitieren Eintracht Frankfurt, der VfB Stuttgart, Bayer Leverkusen und Fortuna Düsseldorf.
sportschau.de DFB-Sportgericht  Corona-Rabatt Deutschland/International
Leihgabe Lampropoulos bleibt in Bochum
Fußball-Zweitligist VfL Bochum hat Vasileios Lampropoulos fest verpflichtet - und das ablösefrei.
WDR Fußball  2. Bundesliga  VfL Bochum  Vertrag  Vasileios Lampropoulos NRW
Verspäteter Anstoß - UEFA bestraft PSG und verwarnt Tuchel
Die UEFA hat eine Geldstrafe gegen Paris Saint-Germain ausgesprochen. Trainer Thomas Tuchel soll für einen verspäteten Anstoß der zweiten Hälfte im Viertelfinale der Champions League gegen Atalanta Bergamo verantwortlich gewesen sein.
sportschau.de Fußball  Champions League  Tuchel Deutschland/International
Leverkusen bestätigt Verhandlungen über Havertz-Transfer
Der Transfer von Kai Havertz rückt näher. Erstmals hat Bayer Leverkusen Verhandlungen über einen Wechsel seines international umworbenen Offensivspielers bestätigt.
WDR Fußball  Bundesliga  Bayer 04 Leverkusen  Kai Havertz  Verhandlungen NRW
Westfalenpokal - SV Rödinghausen mit Netz und doppeltem Boden
Für die Amateure aus Westfalen winken in der ersten DFB-Pokal-Runde Paderborn oder Greuther Fürth als Gegner. Favorit Rödinghausen hat zwei Chancen, sich zu qualifizieren. Der Pokalschreck geht mit einem neuen Trainer an den Start.
WDR Fußball  Westfalenpokal  Halbfinale  Finale  SV Rödinghausen  SVR NRW
Daschner verlässt den MSV Duisburg - Pepic kommt
Der MSV Duisburg muss in der kommenden Drittliga-Saison ohne Lukas Daschner auskommen. Ein Ersatz für den Mittelfeldspieler ist aber schon gefunden.
WDR Fußball  3. Liga  MSV  Duisburg  Zebras  Meiderich NRW
RB Leipzig - Die zwei Seiten des Erfolgs
Vor elf Jahren kaufte RB Leipzig einem Oberligisten das Startrecht ab, jetzt steht der Klub im Halbfinale der Champions League . Es ist ein rasanter Aufstieg - der sich von zwei verschiedenen Seiten betrachten lässt.
sportschau.de RB Leipzig  Champions League  Halbfinale  Red Bull Deutschland/International
Regionalliga mit Sorgen - Knackpunkt Zuschauer im Stadion
Einige Zuschauerkonzepte von West-Regionalligisten sind abgelehnt worden. Ein schlechtes Zeichen für die Liga und ihre Klubs, deren Einnahmen vor allem auf Stadionbesuchern beruhen.
WDR Fußball  Regionalliga  Story  Zuschauerkonzepte  Corona  Rot-Weiss NRW
BVB-Boss Watzke: "Sancho-Verbleib in Stein gemeißelt"
BVB-Chef Hans-Joachim Watzke hat englische Medienspekulationen entschieden zurückgewiesen, wonach Jadon Sancho doch noch in dieser bis Anfang Oktober anhaltenden Transferperiode zu Manchester United wechselt.
WDR BVB  Watzke  Sancho  Borussia  Dortmund  Verbleib NRW
Champions League - Bayern mit Kantersieg ins Halbfinale
Bayern München hat sich mit einem denkwürdigen Kantersieg gegen den FC Barcelona ins Halbfinale der Champions League geschossen.
sportschau.de Fußball  Champions League  Bayern München  FC Barcelona  Viertelfinale  Stimmen
West-Vereine der Regionalliga hoffen auf Fans im Stadion
Aktuell erarbeiten viele Vereine der Regionalliga West Konzepte für Teilzulassungen von Zuschauern. Noch müssen sie sich aber damit gedulden.
WDR Fußball  Regionalliga  West  Nordost  Zuschauer  Konzept
Der Wahnsinn von Lissabon - RBs Einzug ins CL-Halbfinale
RB Leipzig schaffte mit einem 2:1 gegen Atlético Madrid den Einzug ins Champions-League-Halbfinale und trifft dort nun auf Neymar und Paris Saint Germain. Der eingewechselte Tyler Adams machte es durch seinen Treffer in der 88. Minute möglich.
sportschau.de Sport  Fußball  Champions League  RB Leipzig  Atletico Madrid  Tyler Adam
Flick: "Das Umschaltspiel war einfach klasse"
Bayern-Trainer Hansi Flick war nach dem Gala-Auftritt seines Teams in der Champions League gegen Barcelona sehr zufrieden - blickte aber schon voraus aus die nächste Runde.
sportschau.de Fußball  Champions League  Bayern München  FC Barcelona  Viertelfinale  Stimmen kopie
RWE-Boss Uhlig: "Schwer vorstellbar, dass ein Viertligist ohne Zuschauer bis Weihnachten überlebt"
Marcus Uhlig, Vorstandschef von West-Regionalligist Rot-Weiss Essen, spricht über die finanzielle Belastung für die Klubs in einer möglichen Spielzeit ohne Zuschauer in den Stadien.
sportschau.de Sport  Fußball  Regionalliga  Rot-Weiss-Essen  Marcus Uhlig
"Bayerisches Debakel für Barcelona" – die Audio-Highlights aus Lissabon
Die Audio-Highlights des Spiels FC Barcelona gegen Bayern München mit Edgar Endres und Philipp Eger.
sportschau.de Champions League  Bayern  München  Barcelona  Highlights
"Never say die!" - die Audio-Highlights aus Lissabon
Die Audio-Highlights des Spiels RB Leipzig gegen Atletico Madrid mit Thorsten vom Wege und Thomas Kunze.
sportschau.de UEFA  Champions League  RB  Leipzig  Atletico  Madrid  Highlights
Nagelsmann: "Eine Titelansage gibt es nicht"
Nach dem 2:1-Sieg gegen Atletico Madrid steht RB Leipzig im Halbfinale der Champions League. Julian Nagelsmann will zwar nicht den Titel als Ziel ausrufen, macht seine Ziele allerdings auch klar verständlich.
sportschau.de ARD Sportschau  Fußball  Champions League  RB Leipzig  Julian Nagelsmann  Paris St. Germain
Favre über Kritik: "Es war manchmal ein wenig schwer"
Seit seinem Amtsantritt bei Borussia Dortmund musste sich Trainer Lucien Favre oft der Kritik der Medien stellen. Auf die Frage nach der möglichen Vertragsverlängerung, reagiert er ungewohnt emotional.
sportschau.de ARD Sportschau  Fußball  Bundesliga  Borussia Dortmund  Lucien Favre
Viktoria Köln verlängert mit Koronkiewicz
Viktoria Köln hat den Vertrag mit Rechtsverteidiger Patrick Koronkiewicz verlängert. Der 29-Jährige geht damit in seine siebte Saison beim Drittligisten.
WDR 3. Liga  Viktoria Köln  Patrick Koronkiewicz NRW
Duisburg trennt sich von Geschäftsführer Klatt
Der MSV Duisburg und Geschäftsführer Michael Klatt gehen nach nur einem halben Jahr getrennte Wege.
WDR MSV Duisburg  Geschäftsführer  Michael Klatt NRW
Paderborn bezwingt Uerdingen im Test
Der SC Paderborn hat sein erstes Testspiel der Saisonvorbereitung gegen den KFC Uerdingen knapp gewonnen.
WDR SC Paderborn  KFC Uerdingen  Testspiel NRW
Der Sommerfahrplan der NRW-Zweitligisten
Am 18. September startet die 2. Bundesliga mit dem ersten Spieltag. Eine Woche zuvor findet die erste Runde des DFB-Pokals statt. So bereiten sich die drei NRW-Klubs darauf vor.
WDR Fußball  2. Bundesliga  Sommerfahrplan  2020 NRW
Bayer verlängert mit Bellarabi
Bundesligist Bayer Leverkusen hat den Vertrag von Flügelspieler Karim Bellarabi vorzeitig bis 2023 verlängert. Der ursprüngliche Kontrakt lief noch bis kommenden Sommer.
WDR Fußball  BUndesliga  Vertrag  Verlängerung  Karim bellarabi  bayer Leverkusen NRW
Erling Haaland - Malocher mit vielen "Freundinnen"
Trotz des großen Rummels um seine Person ist bei Erling Haaland von Star-Allüren nichts zu sehen. Er selbst bezeichnet sich als "Malocher" und schöpft viel Kraft bei seiner Familie.
WDR Fußball  Bundesliga  Borussia Dortmund  BVB  Erling Haaland NRW
Lewandowski, Messi und die großen Spiele
FC Barcelona gegen FC Bayern im Viertelfinale der Champions League: Das ist zweifelsfrei ein großes Spiel. In denen, so nörgeln Kritiker, fällt ein Robert Lewandowski ab. Wie sehen die Zahlen aus, und wie die Statistiken für Lionel Messi?
sportschau.de Fußball  Champions League  Viertelfinale  FC Barcelona  FC Bayern  Lissabon Deutschland/International
Bayern München vor Champions League in Lissabon
Der FC Bayern München gibt sich selbstbewusst vor dem Duell mit dem FC Barcelona. Trotzdem geht man mit gebührendem Respekt ins Spiel.
sportschau.de Fußball  Bundesliga  UEFA Champions League  FC Bayern München  FC Barcelona
Uerdingen holt Feigenspan aus Braunschweig
Drittligist KFC Uerdingen hat sich die Dienste von Offensivspieler Mike Feigenspan gesichert. Der Angreifer kommt aus Braunschweig ins Rheinland.
WDR Fußball  3. Liga  Transfer  KFC Uerdingen  Mike Feigenspan NRW
DFL - Hygienekonzept ging voll auf
Das Hygienekonzept der DFL, mit welchem die Fortsetzung der Bundesliga möglich gemacht wurde, konnte im Nachhinein mit gewissenhafter Umsetzung überzeugen.
sportschau.de Fußball  Bundesliga  DFL  Hygienekonzept
Bayern München ermittelt gegen Jugendtrainer
Staatsanwaltschaft München und der FC Bayern prüfen die Quellen, nach denen ein Jugendtrainer des Rekordmeisters rassistische Kommentare gemacht haben soll.
sportschau.de Fußball  Bayern München  Rassismus  Jugendtrainer
1. FC Köln verpflichtet Ron-Robert Zieler
Der 1. FC Köln hat Weltmeister Ron-Robert Zieler auf Leihbasis von Zweitligist Hannover 96 verpflichtet. Zieler soll Druck auf Stammkeeper Timo Horn machen.
sportschau.de Fußball  Bundesliga  2. Bundesliga  1. FC Köln  Hannover 96
Schalke darf gegen Verl vor Fans testen
300 Zuschauer dürfen dabei sein, wenn Schalke sein zweites Testspiel gegen Drittligist Verl bestreitet. Kein Zuschauer ist dagegen Nabil Bentaleb - er soll währenddessen einen neuen Verein suchen.
WDR Fußball  Testspiel  Verl  Schalke  Zuschauer NRW
Manuel Fischer - zu ungeduldig für die VfB-Profis
Manuel Fischer begeisterte einst beim VfB Stuttgart als großer Stürmertalent. Für die große Karriere hatte der Torjäger zu wenig Geduld - mit sich selbst.
sportschau.de Fußball  Talente  Manuel Fischer  Bernd Stöber Deutschland/International
"Die Mentalität ist oft der entscheidende Faktor"
... ? Dr. René Paasch: Nein, ganz im Gegenteil. Der Fussball, den wir heute erleben, befindet sich schon seit vielen Jahren in einem besorgniserregenden Wandel. Die Deutsche Fußball Liga hat in ihrem aktuellen Sportreport einen klaren Negativtrend ausgemacht. So sind in der Bundesliga-Hinrunde der Saison ...
sportschau.de Fußball  Talente  Dr Rene Paasch  Interview Deutschland/International
Haarscharf vorbei - der verpasste Traum vom Fußballprofi
Nur wenige können sich den Traum vom Fußballprofi erfüllen. Woran liegt es, wenn der Sprung vom Leistungszentrum in die Bundesliga nicht funktioniert? Wir haben fünf ehemalige Top-Talente porträtiert, die beispielhaft für den verpassten Traum vom Fußballprofi stehen.
sportschau.de Fußball  Talente Deutschland/International
Zieler-Rückkehr zum 1. FC Köln perfekt
Der Wechsel von Torwart Ron-Robert Zieler von Hannover 96 zum Fußball-Bundesligisten 1. FC Köln ist fix. Er wird für ein Jahr ausgeliehen.
WDR Fußball  Bundesliga  1. FC Köln  Ron-Robert Zieler  Hannover 96 NRW
Fabio Dell'Era - zu früh zu stark
Spielmacher beim SC Freiburg, Chef in der Jugend-Nationalmannschaft - Fabio Dell'Era schien auf dem Weg in die Bundesliga. Doch dann stockte seine Entwicklung.
sportschau.de Fußball  Talente  Fabio Dell'Era Deutschland/International
Jonas Wendt - der Rebell des 1. FC Köln
Er war hochtalentiert, aber nicht leicht zu führen: Jonas Wendt begeisterte in der Jugend als Top-Goalgetter. Aber er war auch ein Rebell. Aus der großen Karriere wurde auch deshalb nichts.
sportschau.de Jonas Wendt  Talente  Fußball Deutschland/International
Lucas Scholl - der lange Schatten des Vaters
Lucas Scholl galt bei Bayern München als ein Lieblingsschüler von Pep Guardiola. Doch der Sohn von Mehmet Scholl konnte sich bei den Profis nicht durchsetzen. War der Schatten des Vaters zu groß?
sportschau.de Talente  Fußball  Lucas Scholl Deutschland/International
Patrick Falk - der FC Barcelona blieb nur ein Traum
Als Jugendspieler war Patrick Falk ein Jahrhunderttalent. Selbst der FC Barcelona jagte den torgefährlichen Spielmacher aus Hessen. Als sein Stern bei den Profis aufgehen sollte, landete er bei Felix Magath. Das ging nicht gut.
sportschau.de Talente  Patrick Falk  Eintracht Frankfurt Deutschland/International
Ron-Robert Zieler - zwischen WM-Titel und Bundesliga-Abstieg
Ron-Robert Zieler kehrt zu seinem Jugendverein 1. FC Köln zurück. Dazwischen hat er in seiner Karriere viel erlebt - sowohl positiv als auch negativ.
WDR Fußball  Bundesliga  1. FC Köln  Ron-Robert Zieler  Transfer NRW
DFL-Hygienekonzept: Alles unter Kontrolle
Das Hygienekonzept der Deutschen Fußball-Liga DFL galt als der Schlüssel für die Wiederaufnahme des Spielbetriebs in der Bundesliga. Doch ist dieses Konzept überhaupt vor Ort überprüft worden? sportschau.de ist dieser Frage nachgegangen - mit überraschendem Ergebnis.
sportschau.de Fußball  Bundesliga  2. Bundesliga  DFL  Hygienekonzept  Kontrollen Deutschland/International
Rappen, malochen und mit Bällen kuscheln - Erling Haaland im Sportschau-Interview
Auf Youngster Erling Haaland werden auch in der kommenden Saison viele Hoffnungen der BVB-Fans ruhen. Im Sportschau-Interview spricht der Norweger über hohe Erwartungen und seine "Marotten".
sportschau.de Fußball  Bundesliga  Borussia Dortmund  Erling Haaland 
Rassismus-Verdacht: Mitarbeiter des FC Bayern vor Entlassung - Polizei München ermittelt
Die Polizei München ermittelt aufgrund der Berichterstattung des WDR -Hintergrundmagazins "Sport inside " wegen des Rassismus-Verdachts im Nachwuchsleistungszentrum des FC Bayern. Der beschuldigte Mitarbeiter steht offenbar vor der Entlassung.
sportschau.de Fußball  Bundesliga  FC Bayern München  Campus  Rassismus  Nachwuchsleistungszentrum Deutschland/International
PSG nach irrer Schlussphase gegen Bergamo im Halbfinale
Atalanta Bergamo hatte die Stars von Paris Saint-Germain am Rande einer Niederlage. Doch PSG schlug in einer irren Schlussphase gleich doppelt zu und steht im Halbfinale der Champions League .
sportschau.de Fußball  Champions League  Viertelfinale  Paris Saint-Germain  Atalanta Bergamo Deutschland/International
UEFA-Präsident Ceferin schließt erneutes Finalturnier aus
Der diesjährige Modus des Champions League Finalturniers in Lissabon wird nach Ansicht von UEFA-Präsident Ceferin eine einmalige Angelegenheit bleiben. Karl Heinz Rummenigge hatte das Format zuletzt gepriesen.
sportschau.de Corona  Coronavirus  Lage  Krise  Coronasport  Fußball Deutschland/International
1. FC Köln trennt sich von Mediendirektor Kaufmann
Der 1. FC Köln hat sich von seinem Leiter Medien und Kommunikation, Tobias Kaufmann, getrennt.
WDR Fußball  Bundesliga  1. FC Köln  Mediendirektor  Tobias Kaufmann  Trennung NRW
Sieg im Test vor Zuschauern: BVB schlägt Altach
Borussia Dortmund hat das erste Testspiel in der Vorbereitung auf die neue Saison in überzeugender Manier gewonnen.
WDR Fußball  Bundesliga  Borussia Dortmund  Testspiel  SCR Altach NRW
Gladbach schlägt Verl im Testspiel
Fußball-Bundesligist Borussia Mönchengladbach hat sein erstes Testspiel in der Vorbereitung auf die neue Saison gegen Drittliga-Aufsteiger SC Verl klar gewonnen.
WDR Fußball  Bundesliga  Borussia Mönchengladbach  Regionalliga  SC Verl  Testspiel NRW
Bielefeld: Voglsammer verpasst Vorbereitung
Bundesliga-Aufsteiger Arminia Bielefeld muss in den kommenden Wochen verletzungsbedingt auf Angreifer Andreas Voglsammer verzichten.
WDR Fußball  Bundesliga  Arminia Bielefeld  Andreas Voglsammer  Verletzung  Vorbereitung NRW
SC Paderborn leiht Führich vom BVB aus
Bundesliga-Absteiger SC Paderborn hat den nächsten Zugang für die kommenden Saison präsentiert. Chris Führich kommt von Borussia Dortmund.
WDR Fußball  2. Bundesliga  SC Paderborn  Chris Führich  Neuzugang NRW
Amputierten-Fußball - Das Schicksal des Stefan Schmidt
Stefan Schmidt verliert vor drei Jahren in einem Spiel ein Bein. Mithilfe der Initiative "Anpfiff ins Leben" spielt er wieder und kämpft auf dem Platz und vor Gericht.
sportschau.de Fußball  Unfall  Amputation
Atlético - Oblak und der dichte Block
Atlético Madrid gilt als Mitfavorit auf den Gewinn der Champions League , weil es so schwierig ist, Tore gegen die Mannschaft von Trainer Diego Simeone zu erzielen. Hinter dem dichten Block an Feldspielern steht mit Jan Oblak noch ein außergewöhnlich guter Torwart.
sportschau.de Fußball  Champions League  Viertelfinale  Atletico Madrid  RB Leipzig Deutschland/International
Verl verpflichtet Steffen Lang
Der SC Verl hat Außenverteidiger Steffen Lang von Viktoria Köln verpflichtet.
WDR Fußball  SC Verl  Steffen Lang NRW
Neuer gegen ter Stegen - Wer trumpft auf?
In der Champions League trifft der FC Bayern München mit Manuel Neuer auf den FC Barcelona mit Marc-Andre ter Stegen.
sportschau.de Fußball  Bundesliga  La Liga  FC Bayern München  FC Barcelona
Staatsschutz ermittelt gegen Mitarbeiter des FC Bayern
Nachdem Sport Inside über einen Rassismus-Verdacht beim FC Bayern berichtet hatte, hat der Staatsschutz nun die Ermittlungen gegen einen Mitarbeiter des FC Bayern München aufgenommen.
sportschau.de Fußball  FC Bayern München  Mitarbeiter
Krösche über Corona-Fall: "Für die ist es unglücklich, für uns ändert sich nichts"
Leipzigs Sportdirektor Markus Krösche glaubt nicht, dass die Corona-Fälle beim Viertelfinal-Gegner Atlético Madrid einen Einfluss auf das Spiel haben werden.
sportschau.de Fußball  Champions League  RB Leipzig  Markus Krösche
Kehl: "Nach dem letzten Jahr daran orientiert, kein konkretes Ziel auszugeben"
Sebastian Kehl will für die kommende Saison kein festes Saisonziel des BVB benennen. Der Leiters der Lizenzspielerabteilung wünscht sich natürlich aber dennoch den größtmöglichen Erfolg für Borussia Dortmund.
sportschau.de Fußball  Sebastian Kehl  Borussia Dortmund
Leon Goretzka: "K.-o.-Spiele haben ihren Reiz"
Durch die Corona-Pandemie wird die Champions League diese Saison im K.-o.-Modus zu Ende gespielt. Mittelfeldspieler Leon Goretzka vom FC Bayern München mag die Knockout-Runden.
sportschau.de Leon Goretzka  Champions League  K.-o.-Spiele  UEFA  Reform
Hummels nach Verletzung im Trainingslager: Endlich wieder Fußballschuhe
Mats Hummels kann nach einer Fußverletzung noch nicht voll mit der Mannschaft trainieren. Trotzdem freut er sich über seine Fortschritte im Trainingslager - und spricht über die Saisonziele von Borussia Dortmund.
sportschau.de Mats Hummels  Borussia Dortmund  Trainingslager
Leverkusens Bosz: Haben Einzelspieler und Spielweise weiterentwickelt
Bayer Leverkusens Trainer äußert sich nach der Niederlage gegen Inter Mailand enttäuscht, verweist aber auch auf Fortschritte in der abgelaufenen Saison.
sportschau.de Bayer Leverkusen  Peter Bosz  Inter Mailand  Kai Havertz kopie
Hummels nach Verletzung im Trainingslager: Endlich wieder Fußballschuhe
Mats Hummels kann nach einer Fußverletzung noch nicht voll mit der Mannschaft trainieren. Trotzdem freut er sich über seine Fortschritte im Trainingslager - und spricht über die Saisonziele von Borussia Dortmund.
sportschau.de Mats Hummels  Borussia Dortmund  Trainingslager
Leverkusens Bosz: Haben Einzelspieler und Spielweise weiterentwickelt
Bayer Leverkusens Trainer äußert sich nach der Niederlage gegen Inter Mailand enttäuscht, verweist aber auch auf Fortschritte in der abgelaufenen Saison.
sportschau.de Bayer Leverkusen  Peter Bosz  Inter Mailand  Kai Havertz kopie
Kai Havertz nach Almelo? Peter Bosz sorgt für Lacher
Offenbar ist Leverkusens Trainer Peter Bosz Fragen nach der Zukunft von Kai Havertz leid - und antwortet auf der Pressekonferenz nach dem Spiel gegen Inter Mailand auf spezielle Art.
sportschau.de Bayer Leverkusen  Peter Bosz  Inter Mailand  Kai Havertz
Der größte Gegner ist das Klischee - 50 Jahre Frauenfußball
Bis 1970 war es Frauen in Deutschland verboten, im Verein Fußball zu spielen. Seither hat sich viel verändert. Die Dokumentation über 50 Jahre Frauenfußball erzählt von starken Frauen, die ihren Weg gegangen sind - und gegen alle Widerstände Fußballerinnen wurden.
sportschau.de Fußball  Frauenfußball  Dokumentation  Sportschau  Das Erste  ARD  Historie
PSG in der Champions League - vier Titel sind noch nicht genug
Noch drei Siege in der Champions League trennen Paris Saint-Germain und Thomas Tuchel vom fünften Titel der Saison. Über die Zukunft des Trainers wird trotzdem spekuliert. Immerhin: Kylian Mbappé ist zurück.
sportschau.de Fußball  Champions League  Viertelfinale  Paris Saint-Germain  Thomas Tuchel Deutschland/International
Sevilla und Donezk komplettieren das Halbfinale der Europa League
Die Halbfinalisten der Europa League stehen fest: Nach Inter Mailand und Manchester United sind auch Schachtjor Donezk und der FC Sevilla in die Runde der letzten vier Teams eingezogen.
sportschau.de Fußball  Europa League  Viertelfinale  FC Sevilla  Wolverhampton Wanderers  Schachtjor Donezk Deutschland/International
Europa League - So läuft das Finalturnier in NRW
Innerhalb von nur elf Tagen absolvieren acht Teams das Finalturnier der Europa League in Nordrhein-Westfalen. Hier gibt es den Überblick über den Modus, die Spielorte und Besonderheiten in Corona-Zeiten.
WDR UEFA  Europa League  NRW
1. FC Köln verleiht Vincent Koziello erneut
Fußball-Bundesligist 1. FC Köln hat Mittelfeldspieler Vincent Koziello erneut verliehen.
WDR Fußball  Bundesliga  1. FC Köln  Vincent Koziello NRW
Wechselbörse Bundesliga - Die Transfers der sechs NRW-Klubs
Die NRW-Klubs bereiten sich auf die neue Spielzeit vor, auch mit Neuzugängen. Der BVB verliert einen seiner Rechtsverteidiger, hat aber schon Ersatz. Eine Übersicht.
WDR Fußball  Bundesliga  Wechselbörse  Transferbörse  Transfermarkt  Transfer  Wechsel
1. FC Köln feiert Sieg im ersten Testspiel
Der 1. FC Köln hat sein erstes Testspiel gegen den Landesligisten SpVg Porz gewonnen.
WDR Fußball  Bundesliga  1. FC Köln  SgVg Porz  Test  Testspiel NRW
Brasilien: Spielabsage nach zehn positiven Coronatests
Nach zehn positiven Coronatests ist in der brasilianischen ersten Liga am ersten Wochenende des Fußball-Restarts eine Partie abgesagt worden. Die Spieler befanden sich bereits auf dem Platz zum Aufwärmen.
sportschau.de Corona  Coronavirus  Lage  Krise  Coronasport  Fußball Deutschland/International
Wechselbörse 2. Bundesliga - Die Transfers der drei NRW-Klubs
Die Transferaktivitäten der drei Zweitligisten Düsseldorf, Paderborn und Bochum im Überblick.
WDR Fußball  2. Bundesliga  NRW  Wechselbörse  Transferbörse  Transfermarkt  Transfer
Bayer Leverkusen verzichtet auf Trainingslager und Tests
Bayer Leverkusen verzichtet in der Vorbereitung auf die kommende Bundesliga-Saison auf ein Trainingslager. Auch "externe Vorbereitungsspiele" seien nicht geplant.
WDR Fußball  Bundesliga  Bayer Leverkusen  Vorbereitung NRW
Kündigung der Mitgliedschaft bestätigt: 1. FC Köln wehrt sich gegen Rassismus
Weil ein Fan seine Vereinsmitgliedschaft mit der Begründung gekündigt hatte, dass auf den neuen Auswärtstrikots des Geißbockklubs auf der Kölner Skyline auch eine Moschee abgebildet ist, reagierten der 1. FC Köln prompt.
WDR Fußball  Bundesliga  1. FC Köln  Moschee  Mitgliedschaft  Kündigung NRW
Niederrhein-Pokal: Finale am 22. August in Essen
Das Endspiel um den Niederrhein-Pokal findet am 22. August im Stadion Essen statt. Dies teilte der Fußballverband Niederrhein (FVN) am Dienstag mit.
WDR Fußball  Niederrhein-Pokal  FVN  Finale  Essen NRW
Paderborn: Kapic leihweise zu Tiraspol
Der SC Paderborn gibt den bosnischen Mittelfeldspieler Rifet Kapic (25) auf Leihbasis ab.
WDR SC Paderborn NRW
Schon wieder ausgeträumt: Leverkusen scheitert an Inter
Bayer Leverkusen hat sich im Viertelfinale der Europa League Inter Mailand geschlagen geben müssen. Damit ist der Traum vom Titel kurz nach Wiederaufnahme des Wettbewerbs bereits wieder ausgeträumt.
sportschau.de Fußball  Europa League  Leverkusen  Havertz  Inter Mailand  Viertelfinale
Niederlande: Fußball mit Fans wieder möglich
Das Testspiel zur neuen Saison zwischen Feyenoord und Sparta Rotterdam sahen 3000 Zuschauer. Die niederländische Regierung hatte dies genehmigt und plant auch den Saisonstart der Eredivisie mit Zuschauern auf den Rängen.
sportschau.de Fußball  Niederlande  Testspiel  Zuschauer  Publikum
Der Bulle und das Bürschchen - Lukaku übertrumpft Havertz
Beim Viertelfinalspiel der Europa League zwischen Inter Mailand und Bayer Leverkusen haben sich die Italiener durchgesetzt - auch dank "Sturmtank" Romelu Lukaku. Auf Seiten der Leverkusener konnte Kai Havertz sein Potential nicht vollends ausschöpfen.
sportschau.de Fußball  Europa League  Leverkusen  Havertz  Inter Mailand  Viertelfinale
Barcelonas Umtiti positiv auf Corona getestet
Samuel Umtiti vom FC Barcelona ist positiv auf das Coronavirus getestet worden. Da er aktuell verletzt ist, war er allerdings ohnehin nicht mit nach Portugal zum Champions League Finalturnier gereist.
sportschau.de Corona  Coronavirus  Lage  Krise  Coronasport  Fußball Deutschland/International
Wolverhampton Wanderers - die Portugal-Connection
Die Wolverhampton Wanderers haben ihren Aufstieg bis ins Viertelfinale der Europa League fortgesetzt - auch dank ihrer starken portugiesischen Fraktion.
sportschau.de Europa League  Wolverhampton Wanderers  Mendes  FC Sevilla Deutschland/International
Rassismus auf dem FC Bayern Campus?
Im Nachwuchsleistungszentrum des FC Bayern München gibt es einen Rassismus-Verdacht. Dabei werden schwere Vorwürfe gegen einen Mitarbeiter des Vereins erhoben, der schon lange unter anderem als Trainer in der Jugendabteilung des Rekordmeisters aktiv ist.
sportschau.de Fußball  Bundesliga  FC Bayern München  Campus  Rassismus  Nachwuchsleistungszentrum Deutschland/International
Große Enttäuschung in Leverkusen - wieder nichts gewonnen
Die Enttäuschung bei Bayer Leverkusen nach dem Viertelfinal-Aus in der Europa League gegen Inter Mailand ist groß. Mannschaftskapitän und Trainer hoffen jetzt auf eine bessere nächste Saison.
WDR Fußball  Europa League  Viertelfinale  Bayer Leverkusen  Inter Mailand NRW
FC Basel - Coach Marcel Koller sitzt auf dem Schleudersitz
Marcel Koller führte den FC Basel bis ins Viertelfinale der Europa League. Aber nach knapp drei Jahren könnte als Trainer Schluss sein. Oder auch nicht.
sportschau.de FC Basel  Marcel Koller  Schweiz  Europa League  Final-8-Turnier  NRW Deutschland/International
Manchester United müht sich ins Halbfinale der Europa League
Der FC Kopenhagen hielt anfangs gut mit, dann gingen bei sehr warmen Temperaturen in Köln die Kräfte aus: Manchester United steht im Halbfinale der Europa League. Die Entscheidung fiel in der Verlängerung.
sportschau.de  Europa League  FC Kopenhagen  Manchester United  Final-8-Turnier  EL-Finalturnier Deutschland/International
Das Viertelfinale in der Übersicht
Finalturnier in NRW
WDR Fußball NRW
Leverkusens großer Kampf gegen Inter wird nicht belohnt
Bayer Leverkusen ist im Viertelfinale der Europa League ausgeschieden. Die aufopferungsvoll kämpfende Elf von Trainer Peter Bosz musste sich letztlich der individuellen Klasse von Inter Mailand geschlagen geben.
WDR Fußball  Europa League  Viertelfinale  Bayer Leverkusen  Inter Mailand NRW
Gesundheitsminister sehen Zuschauer im Stadion kritisch
Die Mehrheit der Gesundheitsminister der Länder hat sich kritisch gegenüber der Öffnung von Fußballstadien für Fans geäußert. Das Konzept der DFL sei zwar völlig in Ordnung, aber eine Umsetzung wäre einfach das falsche Signal.
sportschau.de ARD  Tagesschau  Sport  Fußball  Bundesliga  Zuschauer  Corona
Paderborns Kilian wechselt zum FSV Mainz
Fußball-Bundesligist FSV Mainz 05 hat U21-Nationalspieler Luca Kilian verpflichtet. Der 20 Jahre alte Innenverteidiger kommt von Absteiger SC Paderborn zu den Mainzern.
WDR Fußball  2. Bundesliga  Luca Kilian  Wechsel  FSV Mainz NRW
Gesundheitsminister Spahn: "Zuschauer in Stadien wären jetzt falsches Signal"
Die Gesundheitsminister der Länder haben sich geschlossen gegen eine Rückkehr von Fußball-Fans in die Bundesliga-Stadien vor dem 31. Oktober ausgesprochen. Zuvor hatte dies auch Bundesgesundheitsminister Spahn getan.
sportschau.de Bundesliga  Zuschauer  Stadion  Rückkehr Corona  DFL  Hygienekonzept Deutschland/International
Zorc beendet Spekulationen: "Sancho bleibt definitiv"
Nun ist es klar: Jadon Sancho spielt auch in der kommenden Saison beim deutschen Vizemeister Borussia Dortmund. Das bestätigte Sportdirektor Michael Zorc am Montag im Trainingslager in Bad Ragaz.
WDR Fußball  Bundesliga  Borussia Dortmund  BVB  Jadon Sancho NRW
Champions League - Atlético gegen Leipzig kann wie geplant stattfinden
Nach den zwei Coronafällen bei Atlético Madrid kann das Champions-League -Duell gegen RB Leipzig am Donnerstag wie geplant ausgetragen werden. Die zweite Testreihe bei Spielern und Trainern ergab ausschließlich negative Ergebnisse.
sportschau.de Fußball  Champions League  Atlético Madrid Deutschland/International
Sachsen: erste Fußballspiele mit Zuschauern
In Sachsen und Thüringen gab es am Wochenende erste Versuche, Zuschauer wieder in die Stadien zu lassen.
sportschau.de Fußball  Bundesliga  DFL  Corona  Sachsen  Oberliga  FC Eilenburg
DFL-Konzept als Grundlage: Gesundheitsminister beraten über die Rückkehr der Fans in Fußballstadien
Die Deutsche Fußball Liga möchte wieder Zuschauer in Stadien lassen - und hat dafür ein neues Konzept vorgestellt. Das kommentieren der Virologe Jonas Schmidt-Chanasit und Sachsens Ministerpräsident Michael Kretschmer.
sportschau.de Fußball  Bundesliga  DFL
Sancho mit ins BVB-Trainingslager
Borussia Dortmund ist am Montag mit Jadon Sancho in das Trainingslager aufgebrochen.
WDR Jadon Sanche  Borussia Dortmund NRW
Bayer kämpft und verliert gegen Inter Mailand
Bayer 04 Leverkusen hatte  gerade am Anfang der Partie Problem mit der starken Offensive der Italiener. Am Ende wurde der Kampf der "Werkself" allerdings nicht belohnt
sportschau.de ARD  Sportschau  Fußball  Europa League  Saison 19/20  Viertelfinale  Bayer 04 Leverkusen
Leverkusen - neuer Modus, alte Sehnsucht
Bayer Leverkusen fiebert dem Finalturnier der Europa League entgegen - dementsprechend hoch sind auch die Ambitionen. Doch mit Inter Mailand hat das Team von Trainer Peter Bosz im Viertelfinale eine große Hürde vor der Brust.
sportschau.de Fußball  Europa League  Bayer Leverkusen  Inter Mailand
Ralf Fährmann - plötzlich wieder gefragt
Sie hatten ihn ausgeliehen, weggeschickt, dann nur zähneknirschend zurückgenommen. Jetzt ist Torwart Ralf Fährmann beim FC Schalke 04 plötzlich wieder ein gefragter Mann.
WDR Ralf Fährmann  FC Schalke 04  Schubert NRW
Zorc über Sancho-Tranfer: "Wir planen mit Jadon"
BVB-Sportdirektor hat sich klar zu den Transfergerüchten rund um den BVB-Spieler Jadon Sancho geäußert. Der 20-Jährige wird definitiv in der nächsten Saison für die Dortmunder auflaufen.
sportschau.de ARD  Sportschau  Fußball  Deutschland  Bundesliga  Saison 19/20  Borussia Dortmund
Peter Bosz "Wir müssen es selber sehr gut machen"
Bayer Leverkusen kann mit einem Sieg über den italienischen Vizemeister Inter Mailand ins Halbfinale der Europa League einziehen.
sportschau.de Bayer Leverkusen  Inter Mailand  Peter Bosz  Europa League
Peter Bosz "Wir müssen es selber sehr gut machen"
Bayer Leverkusen kann mit einem Sieg über den italienischen Vizemeister Inter Mailand ins Halbfinale der Europa League einziehen.
sportschau.de Bayer Leverkusen  Inter Mailand  Peter Bosz  Europa League
Stale Solbakken und der FC Kopenhagen - Erfolgsgeschichte, zweiter Teil
Der FC Kopenhagen hat zum ersten Mal das Viertelfinale der Europa League erreicht. Nun geht es in Köln gegen Manchester United. Für den Trainer Stale Solbakken wird es ein besonderes Spiel.
sportschau.de  Europa League  FC Kopenhagen  Manchester United  Stale Solbakken Deutschland/International
Testspiel: FC Schalke schlägt VfL Osnabrück deutlich
Der FC Schalke 04 hat das erste Testspiel seiner Saisonvorbereitung überzeugend gewonnen.
WDR Fußball  Bundesliga  Testspiel  FC Schalke 04  VfL Osnabrück NRW
KFC Uerdingen verliert Testspiel gegen Eindhoven
Der KFC Uerdingen ist mit einer Niederlage in die Vorbereitung auf die kommende Drittliga-Saison gestartet.
WDR Fußbalkl  3. Liga  Testspiel  KFC Uerdingen  PSV Eindhoven NRW
Bielefeld gewinnt Testspiel - Sorgen um Voglsammer
Mit einem 5:0 (2:0)-Sieg beim Westfalenligisten Preußen Espelkamp ist Aufsteiger Arminia Bielefeld in die Vorbereitung auf die Fußball-Bundesliga gestartet.
WDR Fußball  Bundesliga  Arminia Bielefeld  Testspiel  Espelkamp  Andreas Voglsammer NRW
Inter Mailand - enorm verstärkt mit Geld aus China
Inter Mailand geht als eines der favorisierten Teams ins Europa-League-Viertelfinale. Bayer Leverkusens Gegner wurde mit finanziellen Mitteln des chinesischen Besitzers enorm aufgerüstet.
sportschau.de Inter Mailand  Bayer Leverkusen  Europa League Deutschland/International
Bayer- Coach Bosz vor Inter: "Wir fürchten keinen Gegner"
Auf dem Weg ins Europa-League-Finale in Köln muss Bayer Leverkusen am Montag zunächst Inter Mailand schlagen. Bayer-Coach Bosz betrachtet das Conte-Team als ganz starken Gegner. Vor seinem möglichen Wechsel nach England kommt Kai Havertz eine Schlüsselrolle zu.
WDR Fußball  Europa League  Viertelfinale  Bayer Leverkusen  Inter Mailand  in Düsseldorf NRW
Messi führt Barcelona ins Viertelfinale gegen die Bayern
Der FC Barcelona hat auch dank eines starken Lionel Messi das Viertelfinale der Champions League erreicht und trifft dort auf den FC Bayern München.
sportschau.de Fußball  Champions League  Achtelfinale  Rückspiel  FC Barcelona  SSC Neapel Deutschland/International
Lewandowski-Gala gegen Chelsea - Bayern steht im Viertelfinale
Der FC Bayern München hat im Achtelfinale der Champions League den FC Chelsea ausgeschaltet. Dabei zeigte Robert Lewandowski einmal mehr, was er kann. Auf ihn wird es auch in der nächsten Runde gegen den FC Barcelona ankommen.
sportschau.de Fußball  Champions League  Achtelfinale  FC Bayern  FC Chelsea  Rückspiel Deutschland/International
Andrea Pirlo wird Trainer von Juventus Turin
Der ehemalige italienische Fußball-Nationalspieler Andrea Pirlo wird Trainer beim Rekordmeister Juventus Turin.
sportschau.de Andrea Pirlo  Juventus Turin  Fußball International  Italien  Serie A  Champions League Deutschland/International
Erstes Mannschaftstraining beim 1. FC Köln
Die Mannschaft des 1. FC Köln startete die erste Team-Einheit für die kommende Saison.
sportschau.de 1.FC Köln  Markus Gisdol  Trianing  Bundesliga  Rafael Czichos
"Eine richtige Ansage" - Die Audio-Highlights aus München
Die Audio-Highlights des Champions-League-Spiels Bayern München gegen den FC Chelsea mit Edgar Endres und Philipp Eger.
sportschau.de Champions League  Bayern München  FC Chelsea  Collage
Taktiktafel und nasse Trikots: 1. FC Köln startet in die Vorbereitung
Bei hochsommerlichen Temperaturen ist der 1. FC Köln mit einem intensiven und schweißtreibenden ersten Training in die Vorbereitung gestartet. Abseits des Platzes sorgen neue Corona-Fälle und Transfergerüchte für Schlagzeilen.
WDR 1. FC Köln  Training  Auftakt  Corona  Marcel Risse  Ron-Robert Zieler NRW
Zwei Corona-Fälle beim 1. FC Köln
Zwei Spieler des 1. FC Köln sind positiv auf das Coronavirus getestet worden. Das Mannschaftstraining kann aber wie geplant weiterlaufen.
WDR 1. FC Köln  Coronavirus NRW
Juventus trennt sich von Trainer Sarri
Der italienische Rekordmeister Juventus Turin hat sich einen Tag nach dem Ausscheiden aus der Champions League von Trainer Maurizio Sarri getrennt.
sportschau.de Champions League  Achtelfinale  Juventus Turin  Sarri
MSV Duisburg gewinnt Testspiel gegen Münster
Der MSV Duisburg hat am Samstag ein Testspiel gegen den Regionalligisten Preußen Münster für sich entschieden. Beide Teams beendeten die Partie zu zehnt.
WDR Fußball  MSV Duisburg  Preußen Münster NRW
Champions League - So läuft das Finalturnier in Lissabon
Innerhalb von nur zwölf Tagen wird ab dem 12. August in Lissabon der Sieger der Champions League 2019/2020 ausgespielt. Wie in der Europa League wird es pro Runde für jedes Team nur ein K.o.-Spiel geben. Ein Überblick über den Ablauf des Turniers.
sportschau.de UEFA  Champions League  Lissabon
FC Kölns Czichos zum Saisonziel
FC Kölns Innenverteidiger Rafael Czichos äußert sich zum Saisonziel seiner Mannschaft. Mit dem Start in die zweite Bundesliga-Saison nach dem Aufstieg werden die Ziele nicht zu hoch gesteckt.
sportschau.de Fußball  Bundesliga  1. FC Köln  Corona-Fälle  Horst Heldt  Kontakt  Mannschaft
Horst Heldt zu den Corona-Fällen beim FC
Beim 1. FC Köln wurden zwei Spieler positiv getestet und befinden sich für zehn Tage in häuslicher Quarantäne. Da sie vorher keinen Kontakt zur Mannschaft hatten, kann das Teamtraining wie geplant stattfinden.
sportschau.de Fußball  Bundesliga  1. FC Köln  Corona-Fälle  Horst Heldt  Kontakt  Mannschaft
FC Barcelona zieht ins Viertelfinale ein
Der FC Barcelona hat auch dank eines starken Lionel Messi das Viertelfinale der Champions League erreicht und wird nun dort auf den FC Bayern München treffen.
sportschau.de Fußball  Champions League  Achtelfinale  FC Barcelona  SSC Neapel  Lionel Messi
Bayern gegen Chelsea im CL-Achtelfinale: Die Tor-Highlights
Der FC Bayern empfängt im Achtelfinal-Rückspiel der Champions League den FC Chelsea. Hören Sie hier die Tor-Highlights aus der Partie.
sportschau.de Fußball  Champions League  Achtelfinale  FC Bayern München  FC Chelsea
Flick vor Barcelona: "Wir wissen um unsere Stärke!"
Bayern Münchens Trainer Hansi Flick spricht über das anstehende Viertelfinale gegen den FC Barcelona. Außerdem findet er lobende Worte für seine Joker.
sportschau.de Fußball  Fussball  Hansi Flick  Champions League  Barcelona  FC Chelsea  Bayern München
Zwei FC-Spieler positiv gestestet
Beim 1. FC Köln wurden zwei Spieler positiv getestet. Sie befinden sich für zehn Tage in Quarantäne.
sportschau.de Corona  Coronavirus  Lage  Krise  Coronasport  Fußball Deutschland/International
Wechselbörse - Werder leiht Chong von Manchester United aus
Alle Verträge sind unterschrieben. Der Niederländer Tahith Chong wechselt von Manchester United zu Werder Bremen. Der U21-Nationalspieler soll die Offensive von Werderbeleben.
sportschau.de Fußball  Bundesliga  Wechselbörse  Transferbörse  Transfermarkt  Transfer Deutschland/International
Der bittere Abend des Raphaël Varane
Real Madrid ist im Achtelfinale der Champions League an Manchester City gescheitert. Innenverteidiger Raphaël Varane erlebte dabei einen ganz bitteren Abend.
sportschau.de Champions League  Achtelfinale  Real Madrid  Manchester City  Raphaël Varane
Champions League: Ronaldo und Real ausgeschieden
Kein Ticket für Juventus Turin und Real Madrid zum Final-8-Turnier in Lissabon: Juves 2:1-Sieg im Achtelfinale gegen Olympique Lyon reichte nicht. Mit demselben Ergebnis besiegte Manchester City auch im Rückspiel Madrid.
sportschau.de Champions League  Achtelfinale  Juventus  Manchester  Real  Lyon
Champions League: Coach Lampard plant mit Chelsea für die Zukunft
Chelsea muss im Champions-League-Achtelfinale beim FC Bayern einen 0:3-Rückstand aufholen - eine fast unmögliche Aufgabe. Unterdessen arbeiten die Londoner schon am Kader für die nächste Saison. An der Stamford Bridge steht ein großer und teurer Umbruch an.
sportschau.de Fußball  Premier League  FC Chelsea  Frank Lampard  Kai Havertz  Timo Werner kopie
Gladbach stattet sechs Talente mit Profiverträgen aus
Fußball-Bundesligist Borussia Mönchengladbach zieht nach Torhüter Jan Olschowsky sechs weitere Nachwuchsspieler hoch.
WDR Fußball  Bundesliga  Borussia Mönchengladbach  Profiverträge NRW
Die Spieltage 1 bis 5 im Überblick
Fußball / 2. Bundesliga / Spielplan
WDR Fußball  2. Bundesliga  Spielplan NRW
Die Spieltage 1 bis 5 im Überblick
Fußball / Bundesliga / Spielplan
WDR Fußball  Bundesliga  Spielplan  VT NRW
MSV Duisburg verpflichtet Maximilian Sauer
Rechtsverteidiger Maximilan Sauer wechselt vom Zweitligisten SpVgg Greuther Fürth ablösefrei zum Drittligisten MSV Duisburg. Der 26-Jährige erhält einen Zweijahresvertrag.
WDR Fußball  3. Liga  MSV Duisburg  Maximilian Sauer NRW
Gladbach stoppt Dauerkartenverkauf bei 30.000 Tickets
Fußball-Bundesligist Borussia Mönchengladbach hat den Dauerkartenverkauf bei 30.000 Tickets beendet.
WDR Fußball  Bundesliga  Borussia Mönchengladbach  Dauerkarten  Tickets NRW
Stanilewicz wechselt von Leverkusen nach Darmstadt
Mittelfeldspieler Adrian Stanilewicz wechselt ablösefrei vom Fußball-Bundesligisten Bayer Leverkusen zum Zweitligisten Darmstadt 98.
WDR Fußball  Bundesliga  Bayer Leverkusen  Adrian Stanilewicz  SV Darmstadt 98 NRW
Bayern eröffnet gegen Schalke
Titelverteidiger Bayern München startet mit einem Heimspiel gegen Schalke 04 in die 58. Saison der Bundesliga. Sollte der Meister und Pokalsieger nicht das Champions-League-Finale am 23. August erreichen, eröffnet er am 18. September die Spielzeit. Bei einem Endspieleinzug in Lissabon würde die Partie erst am 21. September ausgetragen, das Eröffnungsspiel würden Vizemeister Borussia Dortmund und Borussia Mönchengladbach bestreiten.
WDR Fußball NRW
Schalke ins Kurz-Trainingslager
Der FC Schalke 04 ist zu einem Kurztrainingslager nach Herzlake aufgebrochen.
WDR FC Schalke 04 NRW
Chelseas Fokus liegt eher auf der nächsten Saison
Der FC Chelsea baut sich gerade ein schlagkräftiges Team für die Zukunft auf. Das Champions-League-Rückspiel gegen die Bayern bestreiten die "Blues" aber auf dem Zahnfleisch.
sportschau.de Fußball  Premier League  FC Chelsea  Frank Lampard  Kai Havertz  Timo Werner Deutschland/International
Bayern - Schalke oder Dortmund - Gladbach zum Bundesliga-Auftakt
Die Deutsche Fußball Liga hat den Spielplan für die kommende Bundesligasaison 2020/21 veröffentlicht. Den Auftakt im Eröffnungsspiel machen entweder Bayern München und Schalke oder Dortmund und Borussia Mönchengladbach, je nach Abschneiden der Bayern in der Königsklasse.
sportschau.de Bundesliga  Spielplan  DFL  DFB Deutschland/International
1. FC Köln bindet Nachwuchsspieler Diehl
Der 1. FC Köln hat das erst 15 Jahre alte Talent Justin Diehl langfristig gebunden.
WDR 1. FC Köln NRW
Champions League - Für Juve geht es um die Saison
Juventus Turin steht im Achtelfinal-Rückspiel der Champions League gegen Olympique Lyon nach der Hinspielniederlage unter großem Druck. Bei einem Aus wäre die Saison gemessen an den eigenen Ansprüchen im Eimer.
sportschau.de Fußball  Champions League  Achtelfinale  Olympique Lyon  Juventus Turin Deutschland/International
Spitzenspiel zum Zweitligastart: HSV empfängt Absteiger Düsseldorf
Zum Auftakt der neuen Zweitligasaison gibt es direkt einen richtigen Kracher: Am Freitagabend (18.09.2020) ist Bundesligaabsteiger Düsseldorf in Hamburg zu Gast. Auch der zweite Absteiger muss zunächst in den Norden reisen.
sportschau.de 2. Bundesliga  Spielplan  DFL Deutschland/International
