Welche Begriffe Sie als E-Auto-Fahrer unbedingt kennen sollten
PS, Nm, Vmax – einige Begriffe sind beim Elektroauto die gleichen wie bei konventionellen Pkw. Es gilt aber auch, ein paar neue Wörter zu lernen.
Ferrari-Fahrer steht im Parkverbot - als Frau das fotografiert, rastet er aus
Ein Kölner parkte mit seinem schwarzen Ferrari im Halteverbot. Eine Frau wollte das dokumentieren - doch mit der Reaktion des Mannes hat sie wohl nicht gerechnet.
Goldener Schnitt: Darum ist ein Opel schöner als ein Audi
Ob ein Auto gefällt, ist eigentlich objektiv. Wer aber einen Smart, Opel oder Nissan fährt, hat laut diesem Ranking ein schöneres Auto, als zum Beispiel ein Audi-Fahrer.
Dürfen Männer auch auf Frauenparkplätzen parken?
Haben Sie sich schon einmal gefragt, wofür es Frauenparkplätze gibt und ob diese auch von Männern benutzt werden dürfen? Hier finden Sie die Antwort.
Nie mehr Verbrenner: So fährt sich der neue Elektro-Smart
Schluss mit dem Verbrenner! Mercedes läutet beim Smart eine Zeitenwende ein. Ab sofort gibt es den stylischen Bonsai-Benz nur noch rein elektro. Wir sind ihn schon fahren.
Der Duster im Alltagstest: Alles, was man braucht
Nach wie vor ist der Dacia Duster das günstigste SUV am deutschen Markt. Mehr Auto brauche es auch nicht, sagt die Werbung. Ob das stimmt, haben wir erprobt.
Sind Erdgas-Autos wirklich sparsamer und umweltfreundlicher?
Ist Erdgas die Lösung im Straßenverkehr? Klimafreundlicher und noch dazu sparsamer? Wir haben den Seat Arona CNG getestet, den ersten Erdgas-SUV auf dem Markt. Ein Check mit …
Gibt es eine Anschnallpflicht in Schulbussen?
In Deutschland herrscht Anschnallpflicht, wer sich nicht daran hält, wird mit einem Bußgeld geahndet. Doch wie sieht es bei Kindern aus, die im Schulbus unterwegs sind?
Mit dieser Checkliste finden Sie heraus, ob Sie noch fahrtüchtig sind
Dunkelheit, Regen, Glätte – im Herbst und im Winter ist Autofahren besonders schwierig. Gerade ältere Menschen sollten etwaige Probleme ernst nehmen und sich mit ihrer allgemeinen …
Welche Schneeketten eigenen sich und wie werden sie montiert?
Wer in die Berge zum Winterurlaub fahren möchte, sollte Schneeketten an Bord haben. Aber wann braucht man sie und wie werden sie montiert? Hier eine Übersicht.
Wie diese Frau ihr Auto tankt, macht einfach nur sprachlos
Zapfhahn in die Tanköffnung und los geht's - so einfach kann tanken sein. Eine Frau macht daraus jedoch ein derart kompliziertes Unterfangen, dass viele sprachlos sind.
Junger Mann gibt mit Ford Mustang seines Vaters an - es endet bitter
Eigentlich wollte ein Junge bloß mit dem Ford Mustang seines Vaters angeben. Leider ging die Zurschaustellung des Sportwagens gewaltig nach hinten los.
Erste Fahrt im neuen Ford Puma – noch nie war er schöner und praktischer
Ford lässt den Puma los. Mit dem völlig neu entwickelten Mini-SUV auf Fiesta-Basis ist den Kölnern nicht nur optisch ein großer Wurf gelungen. Die Raubkatze im Blechkleid ist auch …
Spritpreise: Darum kostet E10 jetzt fast so viel wie Super
Wer in letzter Zeit an der Tankstelle war, dem ist vermutlich aufgefallen, dass der Treibstoff E10 mittlerweile fast so teuer ist wie Super. Woran liegt das?
Diese Motorrad-Neuheiten 2020 heizen Ihnen ein
Motorradfahrer haben die Qual der Wahl. Vom 390er Abenteuer-Winzling bis zum fetten 1800er Cruiser ist im neuen Jahr eine enorme Bandbreite geboten.
Wenn dieses Zeichen am Taxi erscheint, sollten Sie sofort die Polizei rufen
Wenn das Schild eines Taxis leuchtet, ist es frei, leuchtet es nicht, ist es besetzt. Doch es gibt noch einen weiteren Hinweis an dem Schild - für den Notfall.
Diese Flitzer erzielten 2019 aberwitzige Summen auf Auktionen - darunter ein Ferrari von Michael Schumacher
Auch 2019 waren es wieder Ferrari 250 GT, die bei Auktionen aberwitzige Summer erzielten. Doch das teuerste Garagengold kam in diesem Jahr mal nicht aus Italien.
Winter-Caravaning: Darauf müssen Sie beim Kauf und beim Camping achten
Warum immer nur in den wärmeren Monaten mit dem Reisemobil auf Tour gehen? Urlaub im Winter-Wonderland – auch das geht mit dem Eigenheim auf Rädern.
Spritverbrauch: Ab 2021 will die EU jeden Autofahrer überwachen
Die EU-Kommission will ab 2021 den Spritverbrauch für alle Pkw und leichte Nutzfahrzeuge überwachen. Die Hersteller müssen die Verbrauchsdaten erfassen und übermitteln.
Seltener Oldtimer nach halben Jahrhundert in Garage entdeckt - er ist ein Vermögen wert
Derzeit sorgt ein Garagenfund unter Oldtimer-Fans wieder für Aufregung. Rund 50 Jahre lang war ein seltener Mercedes darin verschwunden - bis jetzt.
CES 2020: Sony als Autobauer? Konzern überrascht mit Elektro-Auto
Auf der CES 2020 sorgt Sony für eine große Überraschung: Plötzlich stellt der Konzern ein Elektro-Auto vor - Steigt das Unternehmen in das Geschäft ein?
Nach Verkehrsunfall: Ist ein Ferrari-Cabrio als Ersatzwagen angemessen?
Wenn es um ihr Recht geht, sind Auto- und Fahrradfahrer gerne bereit, vor Gericht zu gehen. Das geht aber nicht immer so aus wie erhofft. Auch in diesem Jahr gab es wieder …
Autoscheibe von innen gefroren: Mit diesem einfachen Trick haben Sie wieder freie Sicht
Bei eisigen Temperaturen ist es Ihnen vielleicht auch schon mal passiert: Die Autoscheibe ist von innen angefroren - doch wieso kommt es dazu und was kann man tun?
Umweltbonus für Elektroautos 2020: So viel Zuschuss soll es geben
Eigentlich sollten die Förderprämien für den Kauf von Elektroautos 2020 von 4.000 auf 6.000 Euro erhöht werden. Doch bisher bleiben die erhöhten Zuschüsse aus.
Wie verhalte ich mich bei einer Autobahn-Baustelle richtig?
Baustellen haben es in sich: enge Fahrspuren, breite Lkw und ängstliche Fahrer. Wissen Sie, wie Sie sich an Baustellen richtig verhalten müssen? Hier eine Übersicht.
Knuffig und kultig: Das bietet der Honda e
Fetter Kinosound, Riesen-Bildschirme, Kameraspiegel und coole Lounge-Atmosphäre – der neue Honda e dürfte das derzeit modernste und kultigste Elektroauto auf dem Markt sein. Wir …
Erstes Wohnmobil mit reinem Elektroantrieb: Was hat es auf dem Kasten?
Die Caravaning-Branche boomt nun schon seit einiger Zeit, da ist es an der Zeit auch hier an der Elektromobilität zu arbeiten. Das E-Wohnmobil Iridium wagt den Anfang.
So wischen Ihre Scheibenwischer wieder ohne Schlieren
Abgenutzte Scheibenwischer hinterlassen eher Schlieren, als dass sie für Durchblick sorgen. Doch es muss nicht gleich Ersatz her. Hier erfahren Sie eine Alternative.
Das steckt hinter dem Erfolg des SUV-Phänomens Dacia Duster
Seit 15 Jahren ist die Marke Dacia auf dem deutschen Markt, seit zehn Jahren gibt es das SUV Duster. Anfangs belächelt, jetzt bestaunt. Das steckt hinter dem Erfolg.
VW Passat Variant: So hat sich das jüngste Facelift verbessert
Der VW Passat hat gute und schlechte Zeiten hinter sich: Mit dem neusten Facelift zeigt er sich wieder in Bestform. Wir sind ihn schon einmal gefahren.
Die beliebtesten Marken und Modelle: Dieses Motorrad war 2019 ein Dauerbrenner
Es ist Zeit für einen kleinen Rückblick auf das Motorrad-Jahr 2019. Welche Marken und Modelle konnten zuletzt am meisten überzeugen? Wir haben die wichtigsten Zahlen.
Bikerträume 2020: Das sind die wichtigsten Motorrad-Neuheiten
Das Motorradjahr 2020 wird äußerst spannend für Biker-Fans. Was in der Mittelklasse, unter den Supersportlern und bei den Rollern auf Sie wartet, erfahren Sie hier.
Der Mitsubishi L200, ein Pick-up für Asphalt-Cowboys
Ist der Mitsubishi L200 nur ein Nutzfahrzeug oder auch etwas für den Großstadtdschungel? Wir sind den Pick-up schon einmal Probe gefahren. Das ist unser Fazit.
Warum springt das Auto bei Kälte nicht an?
Gerade im Winter mühen sich Fahrer mit zickigen Autos ab. Woran liegt es, dass das Fahrzeug bei Kälte plötzlich nicht mehr anspringen will?
Preisvorteil ist weg: Ist E10 jetzt am Ende?
E10 konnte sich in Deutschland trotz günstiger Preise nie wirklich durchsetzen. Nun schwindet auch der Kostenvorteil. Bedeutet das das Ende des Biosprits?
Mega-Auktion: 16-Zylinder von Cadillac sollen bis zu eine Million bringen
Achtzylindermotoren laufen feiner als Sechszylinder und weniger fein als Zwölfzylinder. Aggregate mit 16 Zylindern sind noch etwas feiner, aber deutlich seltener.
Wenn Sie diese Automarke fahren, halten andere Sie für einen sehr schlechten Fahrer
Jede Automarke und deren Fahrer sind mit Vorurteilen behaftet. Ob diese tatsächlich der Wahrheit entsprechen, soll nun eine Umfrage in Erfahrung gebracht haben.
Caravaning-Branche boomt: Warum ist das Wohnmobil zurzeit so beliebt?
Deutschland ist der Wachstumsmotor für den europäischen Caravaning-Markt: Die kompakten Kastenwagen blicken auf ein weiteres Rekordjahr in der Zulassungsbilanz zurück.
Elon Musk kündigt an: Teslas werden bald Fußgänger ansprechen
Tesla-Chef Elon Musk scheint wieder Großes zu planen. Auf Twitter kündigt er quasi an, dass seine Elektroautos künftig mit Fußgängern sprechen werden können..
Mann fährt mit Sportwagen - plötzlich wird sein Fahrzeug von "Fluggeschoss" durchbohrt
Ein Mann war mit seinem Sportwagen auf der Fernstraße unterwegs, als das Fahrzeug einen Ruck machte. Ein fliegendes Objekt hatte es durchbohrt.
Bußgeld-Reform: Autofahrer verstärkt zur Kasse gebeten - dabei gibt es wirkungsvollere Methode
Eine Bußgeld-Reform soll ab 2020 für verstärkte Sicherheit auf den Straßen sorgen. Allerdings scheint eine andere Maßnahme vielversprechender zu sein.
Auto richtig beladen: So verstauen Sie die Ski-Ausrüstung sicher
Auch Winter-Urlauber sollten ihr Fahrzeug mit Sinn und Verstand beladen, damit nichts durch die Gegend fliegen kann. Wir erklären Ihnen, worauf Sie achten müssen.
Diese Oldtimer-Treffen dürfen Sie 2020 auf keinen Fall verpassen
Bei Oldtimer-Treffen und Rallyes können Fans und Fachleute altes Blech bestaunen. Experten erzählen von ihren Lieblingsveranstaltungen - was Besucher 2020 erwartet.
Strafzettel trotz Parkticket: Frau soll über 100 Euro zahlen
Auf dem Supermarktplatz müssen Kunden immer öfter mit Knöllchen rechnen - manchmal sogar, wenn ein Ticket gelöst wurde, wie es im Fall einer Britin scheint.
Mazda3 mit einzigartigem Motor - so fährt er sich
Im Kompaktmodell Mazda3 setzen die Japaner einen einzigartigen neuen Motor ein. Kann dieser im Test auch halten, was er verspricht? Unser Fazit.
Unfallstatistik 2019: Zahl der Verkehrstoten auf Tiefstand  - nur eine Gruppe mit alarmierenden Zahlen
Der Trend zu weniger schweren Verkehrsunfällen hat sich 2019 fortgesetzt. Für eine Gruppe von Radfahrern zeigt die Statistik allerdings eine besorgniserregende Entwicklung.
Tesla-Fahrer klaut Strom von Männertoiletten - ein verhängnisvolles Detail entgeht ihm
E-Auto-Fahrer müssen besser planen als andere. Was man besser nicht tut, wenn man sich verschätzt, zeigte jetzt ein Tesla-Fahrer. Sein Stromklau hat Konsequenzen.
Kampf dem Rost: So schützen Sie Ihr Auto richtig
Karosserien sind heutzutage gut gegen Rost geschützt. Dennoch: Wer nicht aktiv wird, bietet dem Rost Angriffsfläche. Wir zeigen, wie Sie Ihr Auto schützen.
Fahrer mit ungewöhnlicher Methode, sein Auto zu schützen - "Liebe Einbrecher ... "
Der Blog "Notes of Berlin" dokumentiert die besten "Nachrichten" von Berlinern an Berliner. Ein kreatives Sahnestück lieferte jetzt ein Berliner Autofahrer.
Volvo S60 T6 AWD R-Design: Sportlich und luxuriös - nur eines fehlt
Volvo hat beim S60 den Diesel komplett aus dem Programm genommen. Dafür gibt es gleich vier verschiedene Benziner. Wir haben den T6 mit 310 PS getestet.
Ford: Verrückte Emoji-Jacke für Fahrradfahrer soll helfen "Gefühle zu vermitteln"
Ford entwickelt eine Emoji-Jacke für Radfahrer, die zum Ziel hat, die Kommunikation im Straßenverkehr zu verbessern. Das Projekt nennt sich "Share the road".
Was tun, wenn's blendet? Sieben Tipps gegen schlechte Sicht
2018 ist die Zahl der Unfälle mit Personenschaden aufgrund von Blendung durch tief stehende Sonne auf 3.756 angestiegen. Damit ist die Blendung durch die Sonne zehnmal häufiger …
Seltener Ferrari F40 brennt lichterloh - Deutscher TV-Star trauert
Bei diesem Anblick sind wohl viele Herzen gebrochen: Ein Ferrari F40 stand in Monaco lichterloh in Flammen. Sogar ein deutscher TV-Star reagiert betroffen.
Honda Civic Type R - das ist alles neu beim Kult-Racer
Wer auf Sportautos steht und gerne auffällt – dem kann geholfen werden. Mit dem Honda Civic Type R. Schon für knapp 42.000 Euro gibt es den Kult-Racer. Jetzt neu aufgelegt – und …
Mercedes EQC: Tolles Fahrgefühl im E-SUV - mit einem Haken
Das E-SUV EQC von Mercedes ist nun seit ein paar Monaten erhältlich - allerdings verlief der Marktstart nicht ohne Tücken. Wir haben uns selbst ein Bild gemacht.
Der neue Cayman GTS 4.0 – purer geht Porsche nicht
Boxermotor, Sauger, Handschalter - das ist Sportwagen-Kult a la Porsche. Jetzt gehen die neuen 718 GTS 4.0-Modelle auf Kult-Tour. Wieder mit sechs Zylindern und scharf wie nie - …
Rote Kennzeichen: Was sie bedeuten und warum Privatpersonen sie kaum bekommen
Wer beim Autokauf zur Probefahrt antritt, hat es bestimmt schon gesehen: das rote Kennzeichen. Wir erklären Ihnen, wer es beantragen darf und welche Vorteile es hat.
Was ist eigentlich der Unterschied zwischen Leasing, Abo und Finanzierung?
Wer ein Auto haben will, muss sich durch einen wilden Dschungel an Angeboten und Modellen kämpfen. Was ist der Unterschied zwischen Leasing, Abo und Finanzierung?
Schlimmster Parker ever entdeckt? Diese Bilder des Autos machen sprachlos
Einparken ist nicht leicht. Aber es richtig falsch zu machen, ist auch eine Leistung. Jetzt wurde der vielleicht schlechteste Parker der Welt entdeckt.
Zum Verkauf: Fans können sich das Auto von Daniela Katzenberger krallen
Fans können ihren Lieblingen nun ganz nahe sein: Gleich drei Promi-Autos werden derzeit auf dem Markt angeboten - darunter ein VW von Daniela Katzenberger.
Hyundai Tucson: Wie macht sich das Kompakt-SUV auf der Straße?
Unterwegs im Kompakt-SUV Hyundai Tucson, der viel Platz für Passagiere und Gepäck bietet und mit dem 48-Volt-Mildhybrid-Diesel modernste Spritspartechnik an Bord hat.
Scharf wie Chili - so fährt sich der neue Porsche Macan GTS
Tiefer, dunkler, schneller. Der GTS ist das neue Mitglied in der Macan-Familie. GTS steht für Gran Turismo. Und so fährt sich dieser Porsche auch. Bequem wie ein moderner SUV, …
"Das ist doch lächerlich": Parkplatz steht für über 90.000 Euro zum Verkauf
Die Parkplatzsituation wird zwar vielerorts immer prekärer, doch was für einen Stellplatz in San Francisco verlangt wird, schlägt dem Fass den Boden aus.
Alpina B 5 Bi-Turbo – so fährt sich der schnellste Kombi der Welt
Von außen sieht er aus wie ein 5er BMW, doch seien Sie nicht getäuscht. Der Alpina B 5 ist der wohl schnellste Kombi der Welt. Wir sind ihn gefahren.
Moped-Fahren für 15-Jährige: Reaktionen fallen gemischt aus
Leichte Krafträder mit einer maximalen Geschwindigkeit bis zu 45 Stundenkilometer dürfen bald auch von 15-Jährigen gefahren werden. Es gibt allerdings auch Bedenken.
Laut oder leise? Das "City-SUV" Skoda Kamiq mit Dreizylinder im Test
Der neue Skoda Kamiq geht mit Schwung auf die deutschen Straßen, nachdem er bereits das "Goldene Lenkrad 2019" und fünf Sterne beim NCAP-Sicherheitstest eingeheimst hat.
Was beim Motoröl alles wichtig ist
Ein rechtzeitiger Ölwechsel schützt den Motor und kann sogar helfen, Sprit zu sparen. Doch Öl ist nicht gleich Öl. Was Sie falsch machen können - und wie es besser geht.
Wegen Coronavirus: Große Automesse fällt ins Wasser
Die Absage von Großveranstaltungen geht weiter: Nach den ersten Coronavirus-Fällen in der Schweiz findet der Genfer Autosalon dieses Jahr nicht statt.
Land Rover Defender: Der Dino kehrt zurück
2017 stellte Land Rover den legendären Defender ein. Die Fans bangten um einen Nachfolger - jetzt bekommen sie ihn. Vieles ist neu, aber eines bleibt beim Alten.
Edelmann unter den Kompaktwagen: Der Mazda3 verbindet frisches Design mit agilem Fahrverhalten
Der Mazda3 avanciert in der Golf-Klasse zur echten Alternative. Der Japaner überzeugt mit edlem Design, hochwertiger Verarbeitung und knackiger Sportlichkeit.
Audi-Werk in Brüssel steht still - das ist der überraschende Grund
Audi hat erneut Produktionsprobleme im e-tron Werk in Brüssel. Die Produktion steht still. Die Gründe sind ähnlich wie schon im Januar.
Viel Verkehr auf den Straßen im Süden - die Stau-Prognose fürs Wochenende
Der ADAC erwartet am kommenden Wochenende volle Straßen und viel Reiseverkehr im Süden Deutschlands und den Grenzregionen. In Bayern enden die Winterferien.
Kymco New People S 300i - dieser Roller ist besonders smart
Mit dem New People bringt Kymco einen smarten Roller für die digitale Generation auf den Markt. Er ist der erste seiner Klasse mit einem Connectivity-System.
Audi A4 Avant – der beständige Allrounder aus Ingolstadt
Auch nach dem dezenten Facelift sieht der A4 immer noch aus wie ein A4. Das mag Ästhetik-Revoluzzer enttäuschen, freut aber all diejenigen, denen Beständigkeit und innere Werte …
So nehmen Sie an Ihrem Auto einen Ölwechsel vor
Beim Auto steht regelmäßig ein Ölwechsel an. Um teure Servicekosten zu vermeiden, lässt sich diese Aufgabe auch selbst übernehmen. Worauf Sie dabei achten müssen.
Autofahren während der närrischen Tage: Darauf müssen Sie achten
Die einen lieben, die anderen hassen die tollen Tage: Autofahrer sollten während der Faschingszeit mental ganz neutral unterwegs sein und Verzicht üben.
Falschparken, Rettungsgasse, Radler: Diese neuen StVO-Regeln werden kommen
Ob Falschparken, Rettungsgasse oder Fahrradfahrer: Neue Verkehrsregeln sollen nun mehr Sicherheit bringen. Gleichzeitig werden einige Bußgelder erhöht.
Opel Zafira Life – Der Neue im Busbahnhof
Der Opel Zafira Life wagt sich auf einen etablierten Markt: Doch der Neue im Busbahnhof hat einiges zu bieten. Wir sind haben ihn für den Alltag getestet.
Unwetterschäden am Auto: Darum sollten Sie mit der Reparatur warten
Fast eine Milliarde Euro müssen die Versicherungen jährlich für Unwetterschäden an Kraftfahrzeugen zahlen. Betroffene Autofahrer sollten keinesfalls direkt in die Werkstatt fahren.
Mercedes Marco Polo im Alltagstest - ein Campervan für echte Entdecker
Familientaxi, Campervan, Transporter und Luxuslimousine gleichzeitig – der Marco Polo von Mercedes Benz will einer für (fast) alles sein. Wir haben den brandneuen Daimler-Kleinbus …
Der neue Volvo XC 40 Twin Engine – Vernunftmobil mit Spaßfaktor
Wer mit einem neuen Volvo noch mit Tempo 200 fahren will, muss schnell sein. Jetzt kommen die letzten Modelle auf den Markt, die noch nicht das freiwillige Tempolimit von 180 …
Mann fährt stolze 1,6 Millionen Kilometer mit Nissan - und kaum Verschleiß
Jeder Autofahrer weiß, wie schnell Fahrzeugteile verschleißen. 1,6 Millionen Kilometer mit einem Motor und Getriebe hören sich deshalb unglaublich an.
Anwohner schlitzt Autoreifen des Nachbarn auf - "Komm darüber hinweg"
Weil ein Nachbar sein Auto zu nah an seinem Haus parkte, griff ein Anwohner in Großbritannien zu sehr harschen Mitteln. Nun schießt dieser aber zurück.
Unwetter: Wer zahlt bei Schäden am Auto?
Gesplitterte Windschutzscheiben, Beulen im Blech und Wasser in der Tiefgarage – schwere Unwetter mit Hagelkörnern hinterlassen an Autos immer wieder deutliche Spuren. Wer zahlt …
Der neue Jaguar F-Type - Fahrspaß schon für den kleinen Geldbeutel?
Das neue Facelift des Jaguar F-Type bringt eine leicht veränderte Optik und eine Menge Fahrspaß. Aber ist die Raubkatze auch etwas für den kleinen Geldbeutel?
Peinlich: Frau schrottet Tesla, als sie in Garage fährt
Das Missgeschick einer Tesla-Besitzerin dürfte ihr teuer zu stehen kommen. Als sie in die Garage fahren will, passiert ihr nämlich ein peinliches Malheur.
Ehepaar wird von Polizei gestoppt - dann teilt es richtig aus
Diesen Tag wird ein Polizist aus NRW nicht so schnell vergessen. Einem Pärchen aus den Niederlanden gab er einen Strafzettel und die reagieren anders als erwartet.
Skelett am Steuer - ungeheuer? US-Polizisten machen schaurige Entdeckung
Echt clever - oder einfach nur dreist? Ein 62-jähriger Autofahrer wollte die Polizei austricksen. Als sie ihn aufhalten, machen die Beamten eine schaurige Entdeckung.
20-Jähriger gerät in Radarfalle - was er dann damit anstellt, ist fatal
Dass er von einer Radarfalle geblitzt wurde, versetzte einen 20-Jährigen so sehr in Schrecken, dass er zu bizarren Methoden griff, um Beweise zu vernichten.
Fünf Filme oder Serien für Autofans in Corona-Zeiten
Wenn man gerne Auto fährt, aber gerade nicht raus darf, bietet heute das Internet jede Menge Möglichkeiten, Autos en Detail und in Aktion zu bestaunen. Wir haben eine Filmauswahl …
Erlkönig gesichtet: Erkennen Sie, welches Supercar hinter dieser Camouflage steckt?
Bilder eines neuen, mysteriösen Supercars machen derzeit die Runde im Netz. Können Sie erkennen, welche Marke und welches Modell dahinter stecken könnten?
Dieser BMW X6 ist ein Totalschaden - und fährt immer noch
Normalerweise würde dieser BMW X6 aus der Kategorie Totalschaden niemanden mehr von seinen Qualitäten überzeugen. Ein Retter in der Not richtet ihn aber nun wieder her.
Influencer-Wahnsinn? Mann knipst Fotos aus haarsträubender Position
Für die tollsten Schnappschüsse begeben sich Influencer hin und wieder in gefährliche Situationen. Nun wurde wieder ein Mann bei einer waghalsigen Aktion erwischt.
Reicht auch ein Dreizylinder? So gut ist der Skoda Scala mit dem kleinsten Motor
Golf, nur billiger? Volkswagen-Wertarbeit, aber günstig? Das alles trifft auf den Skoda Scala zu. Jetzt gibt es den Tschechen mit der 1,0-Liter-Motorisierung. Reicht der kleine …
Das bedeuten die Zahlencodes auf Diplomatenkennzeichen wirklich
Haben Sie sich schon mal gefragt, warum manche Autos so komische Kennzeichen haben oder der Aufkleber CD am Heck prangt? Wir verraten Ihnen was dahinter steckt.
Geheimtipp Fiat 124 Spider: Schickes Cabrio für schmales Geld
Schmales Budget, trotzdem Lust auf ein neues Cabriolet? Den Fiat Spider 124 gibt es mit einer Laufleistung unter 5000 Kilometern häufig deutlich unter 20.000 Euro. Ein schicker …
Zehn Tipps für den Autofrühling
Der Frühling ist da! Zeit sein Auto ein bisschen zu verwöhnen. Der Winter war zwar mild, doch der Dreck muss weg, damit sich die Sonne im Lack spiegeln kann. Hier zehn Tipps für …
Schöner einpacken: Mercedes CLA 250 Shooting Brake im Alltagstest
Der Mercedes CLA ist wie ein guter alter Familienkombi in edler Hülle. Wie sich der Transporter im Alltag fährt, haben wir für Sie getestet.
VW e-up - im Winter kaum mehr als 200 Kilometer
Der VW e-up hat durch ein umfangreiches Facelift an Batteriekapazität gewonnen. Wie sich das Elektroauto im Alltagstest macht, haben wir erprobt.
Satte Prämie für E-Autos: Wer folgende Kniffe kennt, bekommt Geld vom Staat
Staat und Händler zahlen bis zu 6.000 Euro beim Kauf eines Elektroautos. Wer die wichtigsten Hintergrundinfos kennt, sichert sich den Förderhöchstbetrag.
Verwirrung um neues BMW-Logo - landet es doch nicht auf den Fahrzeugen der Münchner?
Der Münchner Autobauer BMW hat sich dem Wandel verschrieben: Der Elektro-Antrieb soll deutlich stärker forciert werden. Auch das Logo wird deshalb radikal verändert.
TÜV: Wie oft muss ich mit meinem Auto zur Hauptuntersuchung?
Jedes Auto muss sich regelmäßig der Hauptuntersuchung unterziehen: Wie oft ist der TÜV fällig und was passiert, wenn ich meine Frist überziehe?
Spektakulärer Oldtimer-Fund: Nach 20 Jahren kommt dieser Familienschatz wieder auf die Straße
Zwanzig Jahre lang schlummerte ein Klassiker der Automobilgeschichte in einer Garage vor sich hin - nun will der Besitzer den Oldtimer wieder fit für die Straße machen.
Frau bringt ihren Mazda in die Reinigung - Personal schockiert: "Das ist ekelhaft"
Als eine Australierin ihren Madza in die Autoreinigung brachte, staunte das Personal nicht schlecht. Sieben Stunden lang musste das Auto auf Hochglanz gebracht werden.
Supersportwagen fängt Feuer: Unheimliche Brandserie beim McLaren Senna
Vom Traumauto zum Albtraum: In Portugal ist ein McLaren Senna offenbar ohne äußere Einwirkungen in Brand geraten. Ein weiterer Fall in einer unheimlichen Feuer-Serie.
Wissen Sie, was das Skoda-Logo wirklich darstellen soll?
Ein Kopfschmuck, ein Vogel oder was völlig anderes? Was will Skoda mit seinem Logo ausdrücken und was zeigt das Emblem eigentlich? Wir verraten es Ihnen.
Auto polieren: So versiegeln Sie den Lack richtig
Eine aufwendige Arbeit, die sich aber lohnt: Das Auto polieren. Wir erklären Ihnen, wann der beste Zeitpunkt fürs Aufpolieren ist und wie Sie dabei vorgehen.
Dieser VW Bulli ist nicht wie jeder andere - erkennen Sie wieso?
Auf der Münchner Freizeitmesse f.re.e ist ein ganz besonderer VW T2 Westfalia Camper zu sehen: Denn bei genauer Begutachtung ist er nicht das, wonach er aussieht.
Die beliebtesten Autofarben Deutschlands: Was schwarze, graue oder rote Autos über Sie aussagen
Silbergrau und schwarz: Diese Autofarben stehen bei den Deutschen hoch im Kurs. Was unauffällige Schattierungen über Autofahrer aussagen? Farbpsychologen kennen die Antwort.
Kennen Sie die wahre Bedeutung des Mercedes-Sterns? Wir verraten es Ihnen
Für die einen symbolisiert der Mercedes-Stern Luxus und gute Technik. Andere sehen darin ein Zeichen für Rentnermobile. Aber der Stern hat auch eine offizielle Bedeutung.
Irrer Wettbewerb in USA: In einem Bundesstaat wird das "Super-Schlagloch" gesucht
"Michigan sucht das Super-Schlagloch" - so könnte ein Foto-Wettbewerb in den USA heißen, der gerade ins Leben gerufen wurde. Dem Sieger winkt ein witziger Preis.
Peugeot 508 SW: Der Lifestyle-Kombi aus Frankreich im Alltagstest
Mit dem 508 SW hat Peugeot einen sportlich-eleganten Kombi im Programm. Wir haben dem Lifestyle-Franzosen einem Alltagstest unterzogen.
TÜV-Plakette: Was die Farben und Zahlen auf dem runden Aufkleber bedeuten
Für viele ist die Hauptuntersuchung ein unangenehmer Termin - verpassen sollte man ihn aber auf keinen Fall. Wann die nächste TÜV-Prüfung ansteht, verrät ein Aufkleber.
Audi e-tron 55 quattro: Das erste Elektroauto des Ingolstädter Autobauers im Fahrbericht
Das erste Elektroauto von Audi ist ein SUV: Wir waren mit dem e-tron 55 quattro unterwegs und haben Erfahrungen gesammelt. Vor allem das Laden trübt den Spaß.
Für ein Poser-Foto: Kids trampeln auf teurem Supersportwagen herum
Ein teurer Spaß: Für ein lässiges Foto sind in Texas drei Jugendliche auf der Motorhaube eines Ferrari herumgetrampelt. Der Schaden liegt bei mehreren tausend Euro.
Aiways U5: Elektro-SUV aus China für unter 40.000 Euro - ein erster Fahrbericht
Ein Edel-SUV für unter 40.000 Euro, voll elektrisch und die erste Inspektion erst nach 100.000 Kilometern. Der Aiways U5 könnte ein China-Kracher  werden - Fahrbericht.
Sommerreifentest: Große Unterschiede bei der Laufleistung - bis zu 14.000 Kilometer
Es geht langsam aber sicher auf den Frühling zu - Zeit, sich über passende Sommerreifen Gedanken zu machen. Der ADAC hat zwei Reifengrößen umfangreich getestet.
Nissan Juke: Zweite Generation des Japan-SUV ist stark vernetzt
Die erste Generation des Nissan Juke fand in Europa mehr als eine Million Käufer. Nun bringen die Japaner den Nachfolger auf Markt - mit aktueller Technik und geglättetem Design.
Wie das Auto gegen die Corona-Langeweile hilft
Droht der Quarantäne-Koller? Vielleicht ist dann die richtige Zeit, sich mal wieder ums Auto zu kümmern. Fünf Dinge, die man leicht selbst machen kann.
Coronavirus macht Sprit so günstig wie lange nicht mehr - doch ADAC warnt
Das Coronavirus beherrscht derzeit die Schlagzeilen weltweit und wirkt sich auch auf die Wirtschaft aus. Sogar der Sprit wird stetig billiger.
Auf dieses Auto steht Popstar Ava Max - wir haben es getestet
Que bello! Wie schön! Fiat lässt die Modemacher an seinen Panda ran. Wir haben das gute Stück ausgeführt unter dem Motto "Modischer fahren im Alltag!"
Worauf Sie beim Autofahren jetzt im Frühling unbedingt achten sollten
Die Zeit für Blitzeis und rutschiges Laub ist nun erstmal vorbei. Doch das Frühjahr birgt seine eigenen Herausforderungen für Autofahrer. Wir haben fünf Tipps.
Dafür steht das "E" auf Auto-Kennzeichen wirklich
Haben Sie sich schon mal gefragt, warum manche Autos auf dem Nummernschild am Ende ein "E" stehen haben? Wir verraten Ihnen, was es bedeutet.
Sanifair-Toiletten an Autobahnraststätten sind jetzt gratis - wegen Coronavirus
Die Sanifair-Toiletten an Autobahnraststätten dürfen nun endlich kostenlos benutzt werden. Die Betreiber wollen damit helfen, die Coronavirus-Pandemie einzudämmen.
Was ist eigentlich der Unterschied zwischen SUV und Geländewagen?
Rein optisch scheint es keine großen Unterschiede zwischen SUV und Geländewagen zu geben. Allerdings sollten Sie sich davon nicht täuschen lassen.
Beschlagene Scheiben: Mit diesen einfachen Tricks werden Sie die Nässe los
Beschlagene Scheiben und muffiger Geruch: Gerade im Winter kämpfen viele Autofahrer mit Feuchtigkeit im Wageninneren. Wir verraten Ihnen, was Sie dagegen tun können.
Lohnt der Skoda Superb als Gebrauchter?
Üppiges Raumangebot für Passagiere und Gepäck bietet der Skoda Superb seinen Besitzern. Doch was kann der Mittelklasse-Riese aus Tschechien sonst noch so - und wo hakt es?
Neuartige Batterie für Elektroautos soll Reichweite drastisch steigern
Der elektrische Antrieb von E-Autos hat einen Haken: Nach ein paar hundert Kilometern muss das Fahrzeug zum Laden ans Netz. Doch eine neue Batterie soll die Reichweite enorm …
Bundesrat: Blitzer-Apps sind jetzt illegal - aber es bleibt ein kurioses Schlupfloch
Die Blitzer-Apps, die Nutzer in Echtzeit vor fest installierten und teilweise sogar vor mobilen Blitzern warnen, sind jetzt illegal. Wir erklären die aktuelle Rechtslage.
Carsharing in Zeiten von Corona: Kann ich mich anstecken?
Ein mit Sars-CoV-2 infizierter Carsharing-Nutzer fährt mit dem Auto, das danach Sie verwenden: Dieses Szenario wirft Fragen auf. Ist so eine Ansteckung mit Coronaviren möglich?
Volvo S60 T4: Ein hierzulande seltener Schwede im Alltagstest
Den Volvo S60 sieht man in Deutschland nicht besonders häufig. Wir haben das Einstiegsmodell mit dem 190-PS-Benziner genauer unter die Lupe genommen.
Mann sieht Auto - und bemerkt Schock-Detail an Felgen
In Köln entdeckte ein Passant an einem Opel ein schockierendes Detail. Der Hersteller möchte nichts ändern. Ein CarSharing-Anbieter zog schon drastische Konsequenzen.
Batmobil konfisziert: Beamte ziehen in Moskau schräges Gefährt aus dem Verkehr
In Russland hat die Polizei ein extrem aufwendig nachgebautes Batmobil aus dem Verkehr gezogen. Dem Besitzer droht nun eine Menge Ärger - nicht nur durch die Polizei.
Rückenschmerzen im Auto: Diese Tipps von Experten helfen gegen Verspannungen
Wer viel und lange im Auto unterwegs ist, leidet oft unter Rückenschmerzen. Doch es gibt einige Tricks, mit denen sich Verspannungen während der Fahrt vermeiden lassen.
Autowaschen im Winter: Darauf sollten Sie achten
Sobald niedrigere Temperaturen auftreten, werden viele Autofahrer unsicher: Soll ich den Wagen im Winter waschen - und wenn ja, wann und wo?
Mann kauft Oldtimer für 10.000 Euro und verkauft ihn für Millionen
Gerade einmal 50 Stück wurden vom Alfa Romeo 8C 2900B jemals gebaut. Er galt vor dem Zweiten Weltkrieg als das schnellste Auto mit Straßenzulassung.
Völlig vergessen: Extrem seltener Oldtimer steht 35 Jahre in Garage rum
35 Jahre verbrachte ein Alfa Romeo Giulietta SZ im Dunkeln, ehe die Rarität gerettet wurde. Versteigert wurde das Auto zu einem unglaublich guten Preis.
Das bedeuten die vier Ringe im Audi-Logo wirklich
A6, TT oder R8 – egal, wie unterschiedlich die Modelle von Audi sind, eines haben sie alle gemeinsam: Die vier Ringe an Front und Heck. Aber welche Bedeutung haben sie?
Mehr Mini geht kaum: Briten entwickeln "Motiv" - Ein-Mann-Auto mit Elektroantrieb
Lange hält man es hier drin wahrscheinlich nicht aus - doch in der Stadt könnte diese Gefährt viel Freude machen: Briten haben ein vollautonomes Mini-E-Auto entwickelt.
Hammer-Preis für ein Nummernschild: In Australien zahlt ein Liebhaber eine gewaltige Summe
In einem Auktionshaus in Australien ist ein historisches Kennzeichen versteigert worden. Welchen Preis ein anonymer Bieter dafür zahlte, ist kaum zu glauben.
Neues Batmobil: Regisseur twittert erste Bilder - und die werden im Netz heiß diskutiert
Batman bekommt ein neues Dienstauto - und erste Bilder davon kursieren im Netz. Der Foto-Post des Batmobils von Regisseur Matt Reeves hat heftige Reaktionen ausgelöst.
Renault Clio als Fünftürer: Der Franzose beweist Größe im kleinen Format
Vom Renault Clio läuft inzwischen die fünfte Generation vom Band. Auch eine fünftürige Variante des Kleinwagens ist nun erhältlich - wir haben sie getestet.
Klebrig und speckig? So bereiten Sie Ihr Lenkrad wieder auf
Das Lederlenkrad ist eines der Bestandteile des Autos, das am häufigsten berührt wird - umso schneller nutzt es sich ab. Mit wenigen Mitteln lässt es sich jedoch reinigen.
Umweltplakette: Alle Infos zu den grünen, gelben und roten Aufklebern für die Umweltzone
In dutzenden deutschen Städten gibt es mittlerweile Umweltzonen - die Einfahrt ist nur mit einer entsprechenden Plakette erlaubt. Wir erklären, welche Ihr Auto braucht.
Diese Tipps und Hausmittel helfen Ihnen bei der Autoinnenreinigung
Eine Autoinnenreinigung lässt das Fahrzeug nicht nur glänzen, sondern erhält auch seinen Wert. Mit diesen kleinen Tipps und Hausmitteln blitzt das Auto wieder.
So einfach und genial reinigen Sie Ihre Autoscheiben
Es gibt wohl nichts Nervenaufreibenderes als verschmutzte Autoscheiben - wir zeigen Ihnen, wie Sie sie reinigen, um wieder den vollen Durchblick zu haben.
Es muss nicht immer SUV sein: Mercedes CLA 220d im Fahrtest
Der erste CLA hat sich 750.000 Mal verkauft. Wird die zweite Generation des kompakten Coupés ähnlich erfolgreich? Schöner ist sie allemal – und sie fährt sich auch besser.
Mann baut sich Gokart aus Lego
Aus Lego-Bausteinen lässt sich so gut wie alles bauen. Ein Brite hat sich nun vorgenommen, daraus ein funktionstüchtiges Gokart zu basteln.
Der neue Mazda2 M Hybrid: Klein, aber erwachsen
Der überarbeitete Mazda2 M Hybrid ist kein reines Stadtauto.
Vom Auto auf den Roller wechseln
Autofahrer dürfen teils auch ohne Zusatzprüfung Motorroller bis 125 ccm fahren. Worauf müssen Anfänger besonders achten?
Rollendes Büro: Wie Sie ihr Auto zum Homeoffice machen
Viele Arbeitnehmer wegen Corona derzeit im Homeoffice. Wem die Decke langsam auf den Kopf fällt, der kann seinen Arbeitsplatz verlagern - zum Beispiel ins Auto.
Mit diesem einfachen Trick bringen Sie Ihre Felgen wieder auf Hochglanz
Sie müssen sich mit Dreck und eingebranntem Bremsstaub herumschlagen? Wir zeigen Ihnen, wie Sie mit Hausmitteln Ihre Alufelgen blitzblank reinigen.
Neu gekaufter BMW M5: Fahrer verursacht nach nur 11 Kilometern Totalschaden
In den USA hat ein Mann seinen nagelneuen BMW M5 im Wert von 100.000 Euro nur wenige Minuten nach dem Kauf zu Schrott gefahren. So kam es zu dem Unfall.
Expertentipps: So holen Sie Ihr Auto aus dem Winterschlaf
Aufgrund der Corona-Beschränkungen verharren Autos vielerorts länger im Winterschlaf. Was gilt es bei langen Standzeiten zu beachten?
Erst einmal kein Sommer-Sprit? Winterbenzin blockiert die Lager
Eigentlich dürfen Tankstellen ab Mai nur noch Sommer-Kraftstoff verkaufen. Doch die Wintersprit-Speicher sind noch übervoll. Zu warten, bis sie leer sind, könnte riskant sein.
Schnäppchenpreise: Darum sind Neuwagen jetzt so günstig wie nie
Wer derzeit mit dem Gedanken spielt, sich einen Neuwagen zuzulegen, wird auf erstaunlich niedrige Preise treffen. Teilweise bis zu 50 Prozent Preisnachlass werden erwartet.
Fahrer schrottet extrem seltenen Supersportwagen und hinterlässt Spur der Verwüstung
In New York schrottete ein Fahrer einen 800.000 Euro teuren Supersportwagen, nachdem er sich trotz Ausgangssperre wegen des Coronavirus eine Spritztour genehmigte.
Wie lange sind Diesel und Benzin haltbar?
Aufgrund niedriger Spritpreise ist derzeit die Versuchung groß, Benzin oder Diesel zu Hause zu lagern. Aber wie lange ist eigentlich die Haltbarkeit?
Das gab es seit Jahren nicht: Freie Autobahnen an Ostern - mit einer Ausnahme
Jedes Jahr die gleiche Meldung zu Ostern: Megastaus und lange Wartezeiten an den Grenzen. Doch in diesem Jahr wird offenbar alles anders, glaubt der ADAC.
Der neue Audi A3 Sportback: So spart er Bussgelder und Punkte in Flensburg
Wie gefährlich wird er dem VW Golf? Wie schlägt sich der neue A3 Sportback im Vergleich zum Einser-BMW und der A-Klasse von Mercedes? Wir durften die kompakte Wunderkiste schon …
Wissen Sie, was das Y-Kennzeichen tatsächlich bedeutet?
Haben Sie sich schon mal gefragt, wofür das "Y" auf Kennzeichen von Bundeswehr-Fahrzeugen steht? Wir verraten Ihnen, welche Besonderheit dahinter steckt.
Schnell und streifenfrei: So reinigen Sie Ihre Autoscheiben von innen
Freie Sicht ist beim Autofahren oberste Pflicht. Mit unseren Tipps reinigen Sie Ihre Autoscheibe von innen richtig, schnell und streifenfrei.
H-Kennzeichen: Diese Vorteile bringt es und welche Autos es tragen dürfen
Seit 1997 gibt es in Deutschland das H-Kennzeichen. Aber nur spezielle Autos dürfen sich mit diesem Zusatz schmücken. Wir erklären, was hinter dem H-Kennzeichen steckt.
Großer Kombi-Vergleich: Wer ist besser – A4 Avant, BMW Touring oder Passat Variant?
Vergleich der deutschen Kombi-Giganten: Wer hat mehr Platz, wer bringt mehr Power auf die Straße, wer ist gut und günstig? Wir haben den Audi A4 Avant, den BMW 520 Touring und den …
Coronavirus: An diesen Stellen im Auto verstecken Sie Viren und Keime
Wegen des neuartigen Coronavirus fragen sich viele Menschen nun, wie viel Hygiene im Alltag angesagt ist. Worauf muss zum Beispiel bei der Autoreinigung geachtet werden?
VW präsentiert neues Logo - es beinhaltet eine wichtige Botschaft
Wie aus dem Nichts präsentiert VW ein neues Logo. Die Buchstaben V und W stehen nun weit voneinander entfernt. Was steckt hinter dieser plötzlichen Änderung?
Coronavirus: Ist man im Auto vor einer Ansteckung wirklich geschützt?
Das Auto verspricht in Coronazeiten mehr Sicherheit vor Ansteckung als etwa Bus und Bahn. Aber stimmt das auch?
Gebrauchtes Fahrrad kaufen: Diese fünf Tipps sollten Sie beachten
Die Nachfrage nach gebrauchten Fahrrädern ist zu Zeiten der Coronavirus-Krise gestiegen. Was Sie beim Kauf beachten sollten, erfahren Sie hier.
Ein Zylinder weniger - so fährt sich der Jeep Renegade T-GDI im Test
Den Jeep Renegade gibt es auch in der Sparversion mit drei Zylindern. Wir haben ihn im Alltag getestet.
Auto statt Ski: Audi-Fahrer brettert über geschlossene Skipiste
Viele Orte sind wegen der Einschränkungen durch das Coronavirus derzeit menschenleer. Das hat einen Audi-Fahrer dazu veranlasst, über eine leere Skipiste zu brettern.
Gebrauchtwagen kaufen im Internet: So erkennen Sie Fake-Inserate
Einen mangelhaften Gebrauchtwagen kann man als Laie nur schwer erkennen. Verdächtige Inserate lassen sich aber auch ohne großes Fachwissen leicht enttarnen.
Alltagstest Porsche Cayenne: Das braucht ein Hybrid-SUV wirklich
Kann Hybridtechnik, also die Kombi aus Verbrenner und E-Motor, schwere SUVs vor dem Aussterben retten? Wir machten den Test beim neuen Porsche Cayenne Coupé.
TÜV, Reifenwechsel, Inspektion und Co. in der Coronavirus-Zeit: Was ist in der Werkstatt erlaubt?
Welche Autoreparaturen dürfen in der Coronavirus-Pandemie durchgeführt werden? echo24.de spricht mit einer KFZ-Werkstatt.
Alles neu – so radikal ändert sich der Mercedes GLA
Die nächste Mercedes-GLA-Generation kommt radikal verändert auf den Markt. Wir waren mit dem neuen SUV schon unterwegs.
Kleinstes Superauto der Welt kommt unter den Hammer
Der Autozam AZ-1 von Mazda gilt als kleinstes Superauto der Welt. In den USA wurde ein Exemplar nun bei einer Auktion versteigert.
Kann ich mein Auto derzeit in der Werkstatt reparieren lassen?
Der stationäre Neuwagenverkauf ist Autohäusern verboten, der Werkstattbetrieb läuft meist nur mit Einschränkungen. Was Autofahrer wissen sollten.
Illegale Autorennen an Karfreitag: Polizei geht gegen Raser vor
Die Polizei hat an Karfreitag verstärkt in Köln und Leverkusen die Straßen kontrolliert, um gegen Raser vorzugehen.
Der neue Porsche 911 im Fahrtest: Feurig, dynamisch, zeitlos
Generationen lang war der Porsche 911er die Verkörperung des idealen, zeitlosen Sportwagens. Das neue Modell soll diese Tradition fortsetzen. Kann er das?
Die Wertmeister: Das sind die Autos mit den stabilsten Preisen
Schick und schön sind alle neuen Autos, wenn sie gerade frisch aus der Fabrik zum Händler gerollt sind. Nach einiger Zeit trennt sich aber die Spreu vom Weizen.
Der neue Audi e-tron Sportback: Eine Wuchtbrumme wird elegant
Audi legt Spannung an. Mit dem e-tron Sportback kommt der zweite Stromer auf den Markt. Wir haben den etwas eleganteren Bruder des normalen e-tron schon mal kurz getestet.
Erfolgsgeschichte: Mit dem Octavia begann Skodas Aufstieg
Ihr erstes Auto haben sie zwar schon vor mehr als einem Jahrhundert gebaut. Doch so richtig begonnen hat Skodas Aufstieg erst vor sechs Jahrzehnten mit dem Octavia.
TÜV Report 2020: Diese drei Autos haben bei der Hauptuntersuchung schlechte Karten
Der TÜV Report 2020 zeigt: Ältere Gebrauchte schneiden hervorragend ab. Neben den Klassenbesten kürt der TÜV auch die Verlierer-Modelle 2020.
Auch der Himmel ist etwas elektrisiert: Audi A8 als Hybrid-Version
Den Audi A8, das Flaggschiff der Ingolstädter, gibt es nun auch als Hybrid. Wir haben Reichweite, Verbrauch und Fahrgefühl bereits im Alltag getestet.
Opels Flotter Dreier: Kompakter Astra mit kleinem Dreizylinder-Benzinmotor flott unterwegs
Der Rüsselsheimer wartet jetzt mit aerodynamischem Feinschliff, zusätzlichen Assistenzsystemen und Technologien wie einem digitalen Cockpit  auf.
Sind Sommerreifen bei mildem Winterwetter erlaubt?
Viele Autofahrer sind der Ansicht, dass in der dunklen Jahreszeit generell eine Winterreifenpflicht besteht. Darf man also überhaupt nicht mit Sommerreifen fahren?
So lösen Sie eine eingefrorene Handbremse
Der Winter ist der Monat, in dem Sie viel Zeit für Ihr Auto einplanen müssen: Denn Bauteile wie die Handbremse frieren gerne mal ein. So lösen Sie sie wieder.
Kia Sportage: So fährt sich der neue Diesel-Hybrid
Der Kia Sportage ist ein SUV der ersten Stunde. Seit 26 Jahren rollt der Koreaner auf Europas Straßen. Wir haben das Facelift der vierten Generation im Alltag getestet. Einen …
Grenzkontrollen in Deutschland: Hier werden sie noch durchgeführt
Die Beschränkungen wegen des Coronavirus werden nach und nach gelockert. Auch die Grenzkontrollen sollen bald abgeschafft werden.
Jaguar XE im Test – kann er BMW, Mercedes und Audi die Show stehlen?
Mit Stil, Charme und Fahrdynamik will Jaguar bei den Kompaktwagen punkten. Aber ist der XE wirklich eine Alternative zu 3er BMW, Audi A4 oder Mercedes C-Klasse? Ein Fahrtest.
StVO-Novelle: Das sind die neuen Regeln im Straßenverkehr
Autofahrer aufgepasst: Der neue Bußgeldkatalog ist mit der StVO-Novelle in Kraft getreten. Vergehen im Straßenverkehr kosten jetzt mehr Geld und Punkte in Flensburg.
Harsche Kritik der Autofahrer: Verkehrsminister Scheuer will neue Verkehrsregeln rückgängig machen
Die neuen Verkehrsregeln gelten seit dem 28. April. Zahlreiche Autofahrer kritisieren die hohen Strafen - Verkehrsminister Scheuer will nun einige entschärfen.
Mehr Radfahrer unterwegs: ADFC fordert besseren Ausbau der Radwege
Der ADFC befürchtet nach den Coronavirus-Lockerungen große Stau-Wellen auf Deutschlands Straßen und fordert einen besseren Ausbau der Radwege.
Die besten Tank-Apps fürs Handy
Benzinpreise sind von Tankstelle zu Tankstelle unterschiedlich. Apps fürs iPhone oder Android-Smartphone helfen Ihnen, immer die günstigste Zapfsäule zu finden.
Kurzzeitkennzeichen: So beantragen Sie das gelbe Kennzeichen
Aus Rot wird Gelb: Für Überführungsfahrten müssen Privatpersonen Kurzzeitkennzeichen beantragen. Wir erklären, wie Sie eines bekommen und was Sie beachten müssen.
In diesem Bundesland ist tanken am günstigsten
Der ADAC hat die Benzinpreise der einzelnen Bundesländer untersucht und aufgezeigt, wo in Deutschland das Tanken am günstigsten ist.
E-Roller zum Aufpusten vorgestellt - Er soll günstiger und sicherer sein
Ein E-Roller, der auch in der U-Bahn oder im Bus mitgenommen werden kann? Genau das soll der Poimo sein. Der Clou: Er ist aufblasbar.
Neue StVO-Verkehrsregeln: So schnell ist der Führerschein jetzt bei Verstößen weg
Seit dem 28. April gilt die neue StVO-Novelle. Neben erhöhtem Bußgeldern, sind Autofahrer bei Verkehrsverstößen nun schneller ihren Führerschein los.
Geringer Benzinverbrauch: Diese Kleinwagen sind am sparsamsten
Der ADAC wertet regelmäßig den Verbrauch verschiedener Auto-Modelle aus. Welche davon den geringsten Benzinverbrauch haben, hat der Auto-Club nun ausgewertet.
Der neue BMW 1er verabschiedet sich vom Hinterradantrieb
Der neue BMW 1er fährt in seiner dritten Generation nicht mehr mit traditionellem Hinterradantrieb vor.
Motorrad-Tipps vom Experten: So finden Sie die richtigen Reifen
Auch Motorräder benötigen neue Reifen. Einfach kaufen und aufziehen, ist aber keine gute Idee.
Kfz-Versicherung: Autofahrer können wegen Corona Geld zurückbekommen
Viele Autos verlassen aufgrund der Corona-Krise nur noch selten den Parkplatz. Wer weniger Auto fährt, könnte von der Versicherung Rückerstattungen bekommen.
Vogelkot auf dem Auto: So werden Sie ihn los
Vögel kennen keine Hygieneetikette und erledigen ihre "Geschäfte" überall und auch gerne auf Autos. Den Vogelkot zu entfernen, kann schwierig sein.
Kaufkompass für den Jeep Compass – wie gut ist er im Alltag?
Der Jeep Compass ist zwischen dem Cherokee und dem Renegade angesiedelt. Wir haben den SUV mit der Jeep-DNA im Alltag getestet.
Marderschäden am Auto: Was Sie dagegen tun können
Wenn das Auto plötzlich nicht mehr startet, kann das an einem Marderbiss liegen. Komplett verhindern lassen sich solche Schäden kaum. Autofahrer können trotzdem etwas tun.
Irres Video: Porsche-Fahrer poltert mit seinem 911 durch Offroad-Gelände
Ein Porsche 911 ist ein schönes Auto. Für Offroad-Fahrten eignet es sich jedoch nicht. Dennoch kam ein 911-Fahrer auf diese Idee.
Seltener Oldtimer mit Millionenwert: Nach 40 Jahren in Garage gefunden
40 Jahre lang stand der Mercedes-Benz 300 SL Roadster ungenutzt in der Garage. Jetzt wurde er gefunden und für über eine Million US-Dollar verkauft.
Neuer Bußgeldkatalog zu streng: ADAC macht eine klare Ansage
Nachdem Verkehrsminister Scheuer einige Strafen im neuen Bußgeldkatalogs entschärft, kommt nun seitens des ADAC eine zusätzliche Forderung.
Stau an Pfingsten: Welche Autobahnen Autofahrer umgehen sollten
Über Pfingsten kann es vermehrt zu Staus auf den Autobahnen kommen. Der ADAC verrät, wo das Risiko besonders hoch ist.
BMW 5er 2020: Facelift und mehr Elektropower für die aktuelle Generation
BMW hat seine 5er-Reihe überarbeitet. Sowohl außen als auch im Innenraum bekommt das Modell eine Verfeinerung.
Worauf Fahranfänger beim Auto-Kauf achten sollten
Sobald junge Menschen ihren Führerschein in den Händen halten, denken viele Fahranfänger schon an das erste eigene Auto. Worauf sollten sie beim Kauf achten?
Positiver Corona-Nebeneffekt: Zahl der Verkehrstoten so niedrig wie seit 30 Jahren nicht mehr
Homeoffice, Lockdown und Kontaktbeschränkungen: Wegen der Corona-Krise waren im März deutlich weniger Menschen im Straßenverkehr unterwegs. Das macht sich auch in der …
So reinigen Sie blitzschnell Ihre Autositze - mit diesen Hausmitteln
Egal ob, Wasserflecken, Kalk oder anderer Schmutz: Viele Flecken auf Autositzen lassen sich mit Hausmitteln entfernen. Die Redaktion erklärt Ihnen, wie das geht.
Darf ich mit offenem Kofferraum Autofahren?
Bei Ikea oder im Baumarkt fiel der Einkauf größer aus als geplant. Zwar passt alles in den Kofferraum, aber er geht nicht zu. Darf der Kofferraum bei der Heimfahrt offen bleiben?
Entgegen der Fahrtrichtung parken - ist das erlaubt?
Die einzige freie Parklücke befindet sich entgegen der Fahrtrichtung - darf ich mein Auto trotzdem dort abstellen? Wir erklären Ihnen die Rechtslage.
Auto des Jahres 2020: Der Peugeot 208 GT-Line ist ein heißer Feger
Der Peugeot 208 wurde zum Auto des Jahres 2020 gewählt. Wie er sich im Alltag schlägt, erfahren Sie hier im Testbericht.
Nissan Juke im Fahrtest: Viel Design und ein paar Minuspunkte
Außen ein echter Franzose, innen ein waschechter Japaner. Der Nissan Juke rollt in der zweiten Generation über die Straßen. Fährt sich die Jukebox immer noch so gut? Der …
Neue StVO-Regelungen eine "Führerschein-Falle": Deutscher Automobilclub übt scharfe Kritik
Seit dem 28. April gelten neue Verkehrsregeln, die Vergehen härter bestrafen. Der Automobilclub Mobil in Deutschland e.V. kritisiert den neuen Bußgeldkatalog.
Wie nahe dürfen Autofahrer an Kreuzungen parken?
Die Parkplätze sind rar, also stellen manche Autofahrer ihren Wagen an den unmöglichsten Stellen ab. Doch was droht, wenn ich zu nahe an einer Kreuzung parke?
Tempo 130 auf Autobahnen: Tempolimit-Befürworter erzielen großen Erfolg
In der Diskussion um ein generelles Tempolimit von 130 km/h auf Autobahnen hat sich nun ein großer Auto-Verband für die Geschwindigkeitsbegrenzung ausgesprochen.
Was kann der Kia Ceed? Golf-Konkurrent im Alltagstest
Bei den Kompaktwagen ist die Konkurrenz traditionell stark. Mit dem Ceed ist Kia schon seit 2007 erfolgreich unterwegs. Wir testeten die dritte Generation.
Alpina lässt es dieseln: Der D3 S schafft Tempo 273 auf der Autobahn
Alpina bringt das erste Hybrid-Auto in seiner Firmengeschichte. Wie es sich für die dezente Sportwagen-Schmiede gehört, ist der D3 S ein Wolf im Schafspelz.
Beim Oldtimer-Verkauf: 80-Jähriger wird fast Opfer von Betrügern
Ein 80-Jähriger hatte seinen Oldtimer online zum Verkauf angeboten. Um ein Haar wäre er auf Betrüger reingefallen und hätte fast tausende Euro verloren.
Coronavirus/Covid-19: Kann ich die Kfz-Zulassung vornehmen?
Die Corona-Krise wirkt sich stark auf den Alltag aus. Auch Autofahrer bekommen dies zu spüren - wenn Sie zum Beispiel die Kfz-Zulassung vornehmen möchten.
Wann verfallen meine Punkte in Flensburg?
Für viele Vergehen im Straßenverkehr drohen nicht nur Bußgelder, sondern auch Punkte in Flensburg. Doch wann verfallen die eigentlich? Und muss ich dafür etwas tun?
Fahrrad statt Auto: ADAC empfiehlt Radschnellwege als Alternative für Pendler
Der ADAC sieht Radschnellwege als geeignete Alternative für Berufspendler. Ein Ausbau soll diese zum Umstieg vom Auto aufs Fahrrad bewegen.
Coronavirus: Verhaltensregeln in Bus und Bahn
Die Busse, U-Bahnen und Straßenbahnen füllen sich langsam wieder. Doch um die Ausbreitung des Coronavirus zu verlangsamen, gelten weiterhin Verhaltensregeln.
Können Elektroautos überhaupt gelöscht werden?
Elektroautos wird immer wieder nachgesagt, dass sie bei einem Brand kaum zu löschen sind. Stimmt das wirklich oder steckt mehr dahinter?
So schützen Sie Wohnmobil & Wohnwagen vor Einbrüchen
Wer sein Wohnmobil oder Wohnwagen unbeaufsichtigt abstellt, sollte das Fahrzeug gegen Diebe schützen. Diese Tipps helfen auf dem Campingplatz.
Ferrari SF90 Stradale: Video zeigt brutale Beschleunigung – schneller als offiziell angegeben
Ein YouTube-Video zeigt die sehr kurzweilige, weil brachial schnelle Beschleunigung des Ferrari SF Stradale auf Tempo 200. Der Verdacht: Der Stradale kann es noch schneller, als …
Extreme Nachfrage: Bestellstopp für Mercedes A 250e und Smart-EQ-Modelle
Die erhöhte Kaufprämie für Elektromodelle zeigt offenbar Wirkung: Bei Daimler gibt es einen Bestellstopp für den Plug-in-Hybrid Mercedes A 250e sowie die E-Modelle Smart EQ Fortwo …
Erneut Kritik am neuen Bußgeldkatalog: Weitere Stimmen fordern Entschärfung
Der neue Bußgeldkatalog wurde bereits oft als unverhältnismäßig kritisiert. Jetzt kommt es erneut zu diesen Vorwürfen. Werden die Regelungen entschärft?
BMW M3: Neues Video zeigt Entwicklungsstand und verrät Details – Vorstellung im September
Das Warten der Fans auf den neuen BMW M3 hat bald ein Ende. In einem Teaser-Video zeigt BMW M auf YouTube den aktuellen Entwicklungsstand des Power-3ers und jagt ihn über die …
Experte: „Moderne Diesel-Fahrzeuge verbessern die Luftqualität“
Der Diesel ist seit einigen Jahren stark in Verruf geraten. Doch es gibt auch weiterhin gute Gründe, in einen neuen Selbstzünder zu investieren.
Drei Zylinder, zwei Räder, ein Erlebnis: Erfahrungen mit der Triumph Rocket 3 GT
Der Triumph Rocket 3 GT ist das Serienmotorrad mit dem größten Hubraum. Wie sich die Rakete fährt, erfahren Sie hier.
Hunde im Auto transportieren: Das sollten Sie beachten
Für den Transport von Hunden im Auto und Tieren allgemein gibt es verschiedene Sicherungssysteme. Nicht immer reicht eines allein aus.
Alkohol-Wegfahrsperre: Will die EU uns bald pusten lassen?
Betrunkene Autofahrer sind laut Statistik in Deutschland für mehr als 200 tödliche Verkehrsunfälle verantwortlich. Die EU will das ändern und bestimmt ab 2022 neue, verpflichtende …
Neue Studie: So könnte die nächste 911er-Generation aussehen
Wenn es nach den Vorstellungen des polnischen Designers Paul Breshke geht, könnte die Porsche-Ikone 911 bald so aussehen. Doch statt eines Sechszylinder-Boxers scheint diese …
So viele Autos kommen jährlich in Großstädten hinzu
Von Auto-Müdigkeit keine Spur: Der Pkw-Bestand wächst in deutschen Großstädten ungebremst. So viele Autos kommen jährlich hinzu.
Alternative zu E-Autos? Wieso Wasserstoff der Treibstoff der Zukunft ist
Einer Studie zufolge sollte man Wasserstoff noch lange nicht als Benzin-Alternative für Autos abschreiben. Für die Reduzierung der CO2-Emissionen spiele er noch eine wichtige …
Mercedes GLB: Der wahre Nachfolger des GLK
Der Mercedes GLB tritt das Erbe des GLK an – wenn auch mit einem großen Unterschied. Fahrbericht zum GLB.
Audi A1 30 TFSI Citycarver im Alltagstest: Surfen auf vier Rädern
Der Trend zu den leichtfüßigen City-Crossovermodellen hält an. Nun surft auch Audi mit dem A1-Ableger Citycarver auf dieser Welle. Wir waren mit dem neuen Appetitanreger in der …
Reisen mit Wohnmobilen: Warum Sie Zuladungsgrenzen unbedingt beachten sollten
Wohnmobile sind für den Urlaub bei Familien sehr beliebt. Doch so mancher Camper hat Probleme damit, das Gewicht einer Familie legal auf die Straße zu bringen.
Verhalten im Stau: Dürfen Motorradfahrer durch Rettungsgassen fahren?
Für Motorradfahrer sind Rettungsgassen auf Autobahnen verlockend, doch dürfen sie einfach hindurchfahren?
Bis zu 200 Euro jährlich: Parkausweise könnten bald teurer werden
Parkausweise könnten bald wesentlich teurer werden. Statt einer jährlichen Gebühr von bis zu 30 Euro könnten sogar 200 Euro fällig werden.
Wofür haben Autos schwarze Punkte auf der Windschutzscheibe?
Fast jeder hat sich im Auto schon mal gefragt: Was sollen nur die kleinen, schwarzen Punkte auf der Frontscheibe? Ein einfacher Grund steckt dahinter.
Autofahrerin glaubt, Blinker sei kaputt: Mechaniker baff, als er Ursache herausfindet
Wenn der Blinker am Auto defekt ist, ist das ärgerlich. Eine Autofahrerin glaubt, das sei bei ihr der Fall, doch der Mechaniker findet einen anderen Grund.
Jaguar E-Pace im Fahrtest: Das taugt der Briten-Schönling!
Er ist einer von 130 Modellen. So viele SUVs gibt es mittlerweile und dieser sticht heraus. Der Fahrtest im 180 PS starken Jaguar E-Pace.
Fahrrad-Transport mit dem Auto: Diese Möglichkeiten gibt es
Es gibt viele Möglichkeiten, ein Fahrrad mit dem Pkw von A nach B zu bringen. Welche das sind, erfahren Sie in diesem Artikel.
Coronavirus/Covid-19: Haben Autowerkstätten wieder geöffnet?
Die Beschränkungen wegen des Coronavirus werden langsam gelockert. Auch Autofahrer können nun wieder Werkstätten aufsuchen.
Coronavirus: Kann ich mit dem Auto zur Hauptuntersuchung?
Die Einschränkungen bedingt durch das Coronavirus werden gelockert. Können Auto-Besitzer zur Hauptuntersuchung? Haben TÜV, Dekra, GTÜ und KÜS geöffnet?
30.000 Euro Schaden! Mädchen (7) zerkratzt Autos - Polizei baff, als sie Grund erfährt
In Sachsen hat eine 7-Jährige durch Lackkratzer in Autos Schäden in Höhe von 30.000 Euro verursacht. Die Polizei hat sie gestellt und kann den Grund kaum glauben.
Wie Sie Ihren Oldtimer für den Sommer fahrtüchtig machen
Bevor es mit dem Oldtimer auf die Straße gehen kann, steht erst ein wenig Arbeit an. Wir zeigen Ihnen, wie Sie das Gefährt für den Sommer fahrtüchtig machen.
Sicher fahren auch im Alter: So lange können Senioren mit dem Auto unterwegs sein
Senioren am Steuer müssen auf Ihre eigene Sicherheit und anderer Verkehrsteilnehmer besonders achtgeben. Ein Leitfaden für ältere Auto-Fahrer.
StVO-Novelle 2020: Diese Straßenschilder sind neu im Verkehr
Die neuen Verkehrsregelungen für 2020 treten am 28. April in Kraft. Mit ihnen werden auch einige neue Straßenschilder eingeführt.
TÜV: So bereiten Sie sich richtig auf die Hauptuntersuchung vor
Zu den Pflichten eines Fahrzeughalters zählt, das Auto regelmäßig zum TÜV vorzufahren. Wer schon vorher einige Dinge repariert, erhöht seine Chancen, "durchzukommen".
Worauf Sie beim Fahrrad-Kauf achten sollten
Trekkingrad, Gravel-Bike, Lastenrad: Das Angebot an Fahrrädern ist so vielschichtig wie nie. Wie findet man das richtige Modell für den eigenen Anspruch?
Das ist die Geschichte hinter dem BMW-Logo
Jeder kennt sie, aber nicht jedem ist klar, was sich hinter den Logos der Autohersteller versteckt. Wir verraten Ihnen heute, was das BMW-Logo darstellen soll.
Oldtimer-Test: So fährt sich ein fast 100 Jahre alter Roadster
Der Morris Cowley Six stammt aus dem Jahr 1934. Die Fahrt im fast 100 Jahre alten Oldtimer macht Spaß, doch ein bisschen körperlicher Einsatz gehört dazu.
Der neue Q5: Facelift für Audis Premium-Mittelklasse
Audi rollt den neuen Q5 im Herbst 2020 aus. Vor allem optisch bietet das Premium-Mittelklasse-Modell Neuerungen.
Mercedes GLB - so gut schlägt sich der Siebensitzer im Feld der Familientaxis
Kein Hersteller hat so viele verschiedene SUV´s wie Mercedes. Der neue GLB ist Nummer 8, mit Platz für 7. Damit drängt er in die Klasse der Familientaxis.
Mehrwertsteuersenkung beim Autokauf: Nur wer dieses Datum beachtet, spart Geld
Ab Juli und bis Jahresende gilt eine reduzierte Mehrwertsteuer, um die durch die Corona-Krise ins Stottern geratene Wirtschaft anzukurbeln. Autokäufer sollten das und eventuelle …
Neuer Super-SUV von Alpina – das hat der XB7 wirklich drauf
Alpina stößt mit dem XB7 in die absolute Luxusklasse vor. Mit 621 PS und einer Spitzengeschwindigkeit von 290 Stundenkilometern greifen die bayerischen Autobauer Porsche, Bentley …
Keyless-Systeme: Nur diese Modelle bieten Sicherheit vor Diebstahl
Eigentlich ist es ja eine gute Idee: Lediglich die Anwesenheit eines Schlüssel genügt, um Autos zu öffnen und zu starten. Doch das Funksignal lässt sich mit einfachen Mitteln …
Skoda Superb iV: Erster Auftritt als Hybrid
Skoda leitet den Übergang vom Verbrenner zum Elektroauto ein. Wir waren mit dem ersten Skoda-Teilzeitstromer, dem Topmodell Superb iV, unterwegs.
Tesla Roadster: 1,9 Sekunden von null auf 60 Meilen dank Raketenantrieb?
Der Tesla Roadster ist wohl eine der am heißesten erwarteten Kreationen von Elon Musk. Kein Wunder bei den Ankündigungen zum Auto. Höchstens 2,1 Sekunden soll die SpaceX-Version …
Ford Explorer als Plug-In-Hybrid: Wie grün ist das SUV-Monster?
Auf Entdeckungsfahrt mit dem neuen Explorer von Ford. Ein Dinosaurier der SUV-Kultur erfindet sich neu. Eine erste Testfahrt.
Für 1,4 Millionen Euro: Deutscher bestellt aus Versehen 27 Tesla Model 3
Dieser Online-Kauf ging gründlich schief: Ein Deutscher hat im Internet 27 Tesla Model 3 für die unglaubliche Summe von 1,4 Millionen Euro bestellt – aus Versehen.
Tipps für die Urlaubsfahrt mit dem Auto
Bald ist die Zeit reif für den Sommerurlaub und damit werden sich wieder jede Menge Autofahrer auf den Weg machen. Wer dazugehört, sollte diese Tipps beherzigen.
Kanadier fliegt nach Stuttgart, um sich über seine S-Klasse zu beschweren.
Zuletzt stießen wir auf die kuriose Story von Da Tong Yang, dem Kanadier, der nach Stuttgart flog, um sich direkt bei der Daimler AG über seine S-Klasse zu beschweren. Wir haben …
Rekordverdächtiges Schrott-Auto haut Polizei um - die Bilder sagen alles
In Lüdenscheid hat die Polizei ein wirklich bemerkenswertes Auto entdeckt. Bei genauerer Untersuchung stellten sie insgesamt 64 Mängel fest, unter anderem faustgroße Rostlöcher.
Wohnwagen: Diese Tempolimits gelten in Europa
80, 90 oder 130? In Europa unterscheiden sich die Tempo-Limit für Wohnwagen und -mobile teilweise deutlich. An diese Begrenzungen müssen Sie sich halten.
Der Crashtest ist Männersache - mit lebensgefährlichen Folgen
Crashtest-Dummys sind männlich, 1,75 Meter groß und wiegen 78 Kilogramm. Wer diesen Maßen nicht entspricht, darf sich eigentlich nicht auf Crashtest-Ergebnisse verlassen.
Das Comeback der Wohnwagen: Tipps rund ums Fahren mit Wohn-Anhängern
Aufgrund der Einschränkungen durch das Coronavirus spielen viele Menschen mit dem Gedanken, mit einem Wohnwagen zu verreisen. Die wichtigsten Tipps.
Sticker am Auto: Wie Sie sie am besten entfernen
Mit einem Autoaufkleber kann man viel Freude haben und bereiten. Das Entfernen macht weniger Spaß.
Wasserstoffautos bald echte Alternative? EU-Länder wollen Ausbau beschleunigen
In Sachen sauberer Mobilität gilt Wasserstoff als großer Hoffnungsträger, doch der Ausbau läuft nur schleppend. Mehrere EU-Staaten wollen dies nun beschleunigen und verlangen nach …
Kreisverkehr: Viele Autofahrer machen einen Fehler – auch Sie?
Blinken oder nicht blinken – das ist die Frage: Immer noch herrscht Unklarheit, wann im Kreisel der Blinker gesetzt werden muss. Wir klären auf.
Auto oder Motorrad fahren - diese Regeln gelten noch
Auto oder Motorrad fahren während der Corona-Krise: Auch wenn die Einschränkungen gelockert wurden, gelten noch einige Regeln. Das sind sie.
Wo müssen eigentlich alte Autobatterien entsorgt werden?
Alte Autobatterien werden nicht über den Müll, sondern über ein Rücknahmesystem entsorgt. Dank dieser Regelung haben defekte Akkus sogar gewissen Geldwert.
Der neue Defender: So fährt sich das Luxus-Spielzeug von Land Rover
Hat Land Rover mit dem neuen Defender sein Kult-Auto gekillt? Wie gut ist der Nachfolger der Geländewagen-Ikone? Ein Fahrtest auf Asphalt und Dreck.
Wechsel von Winter- auf Sommerreifen: Das müssen Auto-Besitzer beachten
Der Reifenwechsel sollte passieren, bevor der Sommer richtig anfängt. Doch wann ist dafür der beste Zeitpunkt? Und was muss dabei noch beachtet werden?
Coronavirus: Finden wieder Führerscheinprüfungen und Fahrstunden statt?
Die Maßnahmen gegen die Ausbreitung des Coronavirus werden gelockert. Manche Bundesländer lassen wieder Führerscheinprüfungen und Fahrstunden stattfinden.
Prämie beim Elektroauto-Kauf: Umweltbonus für E-Autos wird verdoppelt
Die Bundesregierung hat ein massives Konjunkturpaket beschlossen. Dieses soll mit vielen Milliarden auch umweltfreundliche Mobilität fördern. Elektroautos können so über 10.000 …
Auto anmelden: Diese Dokumente brauchen Sie dazu
Wenn das Traumauto in der Garage steht, wollen Besitzer ihr Auto so schnell wie möglich anmelden. Doch dabei sind einige rechtliche Hürden zu beachten.
Blitz und Donner: Ist das Auto bei Blitzschlag sicher?
Wenn dunklen Wolken am Himmel aufziehen und es aus der Ferne grollt, bekommen Autofahrer ein mulmiges Gefühl. Ist das Auto bei Blitz und Donner wirklich sicher?
Tankstellen müssen jetzt auch Ladesäulen für E-Autos aufstellen
Die Tankstellen sollen beim Ausbau der Elektro-Infrastruktur helfen. Künftig werden sie daher auch für E-Autofahrer interessant.
Eine Klasse für sich: Der Skoda Kamiq 1.0 TSI Style im Alltagstest
Skoda Kamiq im Alltagstest. So schlägt sich der gut ausgestattete 1.0 TSI Style auf der Straße.
BMW 2er M Gran Coupé im Test
"Provokant", "extrovertiert", "muskulös". BMW legt sich bei der Beschreibung des M235i xDrive Gran Coupé ins Zeug. Wie schlägt er sich wirklich auf den Straßen?
E-Bike: Fahrräder mit Elektro-Unterstützung voll im Trend
Das E-Bike unterstützt den Fahrer mit einem elektrischen Motor. Die Elektro-Fahrräder erfreuen sich immer größerer Beliebtheit.
Reifenwechsel: Warum Sie jetzt auf keinen Fall mehr mit Winterreifen fahren sollten
Durch die Corona-Zwangspause haben viele Autofahrer Termine auf die lange Bank geschoben. Doch bei dem warmen Wetter ist jetzt höchste Zeit, von Winter- auf Sommerreifen zu …
Garantien auf E-Auto-Akkus: Nach 160.000 Kilometern ist noch nicht Schluss
Die Angst vor ausgelaugten Batterien lässt viele Autokäufer vor E-Mobilen zurückschrecken. Die Hersteller versuchen, mit langen Garantien gegenzusteuern.
Peugeot 3008: Geleakte Bilder vom Facelift 2021 aufgetaucht
Die zweite Generation des Peugeot 3008 ist seit Herbst 2016 auf dem Markt. Jetzt sind Bilder vom bevorstehenden Facelift aufgetaucht – zu früh, denn das Modell kommt erst 2021.
Reisen mit Wohnmobil: Parken, Übernachten, Führerschein, Tempolimits - alle Infos
Reisen mit Wohnmobil liegen auch dieses Jahr wieder im Trend. Wer noch nie mit einem derartigen Fahrzeug gefahren ist, sollte einiges wissen.
Falsche Pannenhelfer: Wenn statt dem ADAC der ACDC kommt ...
Autopannen im Ausland sind oft besonders ärgerlich – vor allem wenn man die Sprache nicht spricht. Schnell wird man das Opfer von Betrügern.
Porsche Panamera Facelift (2021): Dieses Modell kriegt sogar 80 PS mehr
In den vergangenen Monaten sprach man bei Porsche zumeist über den elektrischen Taycan oder den neuen Elfer. Doch wichtiger denn je ist der Panamera, der zum Herbst eine …
Sixt Leasing: Nach Urteil über widerrufbare Leasingverträge – so reagiert Sixt
Es ist ein wegweisendes Urteil und das erste eines Oberlandesgerichts (OLG): Ein Leasingvertrag von Sixt Leasing kann wirksam widerrufen werden. Das will Sixt jetzt unternehmen...
Kia Sonet: Neues Kompakt-SUV auch für Deutschland?
Im Februar hatte Kia auf der Auto Expo 2020 in Neu-Delhi die Studie „Sonet Concept" vorgestellt. Nach dem Marktstart in Indien im September könnte das Kompakt-SUV auch den …
Neuartige Blitzer? Das steckt wirklich hinter den blauen Säulen am Straßenrand
Sie tauchen immer öfter auf und führen zu wilden Spekulationen: blaue Säulen an deutschen Straßen. Wir verraten Ihnen, was es damit auf sich hat.
Jeep Renegade 4x4 PHEV: Kleiner Weltenbummler unter Strom
Jeep verpasst dem Renegade einen Plug-in-Hybriden und damit einen elektrischen Antrieb. Das Ergebnis kommt nicht nur im Gelände gut zurecht, sondern auch auf der Straße, wenn man …
Telematik-Tarife: Nur wenn diese Kriterien zutreffen, sind sie wirklich interessant
Einige Kfz-Versicherungen bieten Autofahrern sogenannte Telematik-Tarife – auch „Pay as you drive“ genannt – an. Im Austausch für Daten zum Fahrstil locken dabei günstigere …
Hypercar von Aston Martin: Begegnung mit dem Valhalla
Der Aston Martin Valhalla ist derzeit auf Europa-Tour. Wir konnten das neue britische Hypercar in München in Augenschein nehmen.
Verkaufen oder verschrotten? Diesen Oldtimer wollen die Besitzer unbedingt loswerden
Ein Oldtimer ist für gewöhnlich etwas Kostbares und die Besitzer hängen normalerweise sehr an ihrem Fahrzeug. Anders sieht es bei einem über 50 Jahre alten Feuerwehrauto aus - …
Auto-Reisen durch Europa: Diese Dinge müssen Sie in Nachbarländern im Auto haben
Wer mit dem Auto ins Ausland reist, benötigt manchmal Dinge, die er in Deutschland nicht braucht.
eBussy: Der „Bulli“ von Electric Brands hat nur 20 PS, aber DIESES Drehmoment
Heute Pick-up, morgen Kühlwagen und am Wochenende Wohnmobil: Der elektrische Kleinbus kann äußert variabel genutzt werden. Auch sonst gibt sich der eBussy sehr flexibel.
Head-up-Displays: Nur ein System kann wirklich überzeugen
Damit der Fahrer nicht den Blick von der Straße nehmen muss, um auf die Instrumente zu schauen, setzen immer mehr Hersteller auf so genannte Head-up-Displays. Aber wie kommen die …
Functions on Demand: So einfach kommen Extras nachträglich ins Auto
Einen Neuwagen bestellt und die Sitzheizung vergessen? Ein Klick – und das Frieren ist vorbei. Mit „Functions on Demand“ sollen sich viele Extras künftig wie Apps nachträglich ins …
So einfach erhöhen Elektroautos ihre Reichweite um 20 Prozent
Gerade hat man Gas gegeben, da wird die nächste Ampel schon wieder rot und die ganze Vortriebsenergie ist verloren. Nicht so, wenn das Auto Bremsenergie zurück gewinnt.
Mercedes-AMG GLA 45 S: Mehr Leistung bietet kein anderes Kompakt-SUV
Wenn schon spät, dann richtig. Der GLA war in diesem Frühjahr das achte und somit letzte Derivat auf der breit ausgerollten Frontantriebsplattform von Mercedes. Als 421 PS starke …
Autofahrer macht sich an der Tankstelle zum Gespött, weil er ein entscheidendes Detail vergisst
Autofahrer wissen in der Regel, ob ihr Auto Diesel oder Benzin benötigt. Ein in den USA aufgenommenes Video zeigt einen Mann, der dies nicht wusste und mit der Situation …
Luxus-Oldtimer mit E-Motor: Rolls Royce, Bentley & Co. erwachen zu neuem Leben
Sie sind meist schön, doch sie stinken und saufen: Hochbetagte Luxuskarossen von Bentley, Jaguar und Rolls-Royce. Legt Lunaz Design Hand an die Oldies, ist es vorbei mit dem …
VW T-Roc Cabrio im Test: Dieses 1000-Euro-Extra ist unnötig
Die meisten Cabrios sind flach, genau genommen fast alle. Es gibt aber neuerdings eine Ausnahme im bürgerlichen Preissegment, die wir im Corona-Sommer ausprobiert haben.
Porsche 911 Turbo: Endlich unter dieser magischen Zeit beim Standardsprint
Der Porsche 911 Turbo ist nun wieder als Coupé und Cabriolet bestellbar. Er ist leistungs- und spurtstark wie nie zuvor. Das hat allerdings auch seinen Preis.
Tankstellen-Statistik: Um diese Uhrzeit tanken Autofahrer am günstigsten
Benzinpreise ändern sich im Laufe des Tages des Öfteren. Aber zu welcher Uhrzeit ist tanken am günstigsten? Das zeigt eine Statistik des Bundeskartellamts.
Hier parkt der Assistent: Elektronische Helfer machen das Autofahren einfacher und sicherer
Moderne Autos verfügen heutzutage über allerlei Assistenzsysteme, die die Fahrt nicht nur einfacher, sondern auch sicherer machen. Welche unterschiedlichen Assistenten es …
Tesla Gigafactory in Grünheide: Wie Elon Musk seine deutsche Großfabrik nennt ...
Die Bauarbeiten sind noch in vollem Gange, da gibt Elon Musk schon mal einen Ausblick auf die fertige Gigafactory. Ein Bild zeigt, wie sich der Star-Unternehmer die Fabrik in …
Neuer Hyundai i20: Der VW-Polo-Konkurrent schlägt Alarm, wenn DAS passiert
Mit den ersten im Frühjahr veröffentlichten Bildern vom neuen i20 hat Hyundai hohe Erwartungen geweckt. Eine erste Testfahrt zeigt: Diesen wird der Koreaner absolut gerecht.
Irrer Autofahrer fliegt über Kreisverkehr: Feuerwehr muss ihn gewaltsam aus dem Fahrzeug befreien
Ein junger Autofahrer ist in Nordrhein-Westfalen über einen Kreisverkehr gefahren und regelrecht durch die Luft geflogen.
Anlieger frei: Wann dürfen Sie durchfahren – und welche Strafen drohen?
Das Verkehrsschild "Anlieger frei" lässt Autofahrer grübeln. Wer verbirgt sich hinter dem Begriff "Anlieger"? Handelt es sich hierbei nur um Anwohner?
Bußgeld droht: Die meisten Autofahrer verhalten sich beim Grünpfeil an der Ampel falsch
Der grüne Abbiegepfeil erlaubt Autofahrern bei einer roten Ampel rechts abzubiegen. Doch die meisten nutzen ihn falsch - im schlimmsten Fall droht sogar Bußgeld.
Mercedes Vision AVTR – Die „Raumschiff“-Studie kann etwas völlig Irres
Mercedes präsentierte auf der Computermesse CES Anfang dieses Jahres die Vision eines automobilen Avatars. In Vegas rollte der AVTR lautlos über die Bühne. Ein Test, wie sich der …
Hype um Tesla: Dieser eine Erfolgsfaktor lässt alle anderen Hersteller alt aussehen
Als wertvollster Autohersteller ist Tesla ein Star der Finanzwelt. Aber auch technologisch bekommt das Unternehmen von Elon Musk ein immer größeres Gewicht. Etablierte Anbieter …
Rolls-Royce Ghost gegen Bentley Flying Spur: Der „Billigere“ zieht davon
Wem eine Mercedes S-Klasse oder ein Audi A8 als Luxuslimousine zu gewöhnlich ist, der findet bei Rolls-Royce oder Bentley mit den Modellen Ghost oder Flying Spur entsprechende …
Klimaanlage im Auto optimal nutzen: Diese Fehler sollten Sie vermeiden
Eine Klimaanlage im Auto ist im Sommer was Feines. Man sollte ihr aber die Arbeit bei heißen Außentemperaturen etwas erleichtern.
Fiat 500 Cabrio Hybrid: Trotz Elektrisierung – Der Kleine ist kein Kostverächter
Es hat etwas gedauert, bis man sich bei FCA (Fiat Chrysler Automobiles) auf die Elektrifizierung eingelassen hat. Inzwischen gibt es den Bestseller Fiat 500 als Hybrid und die …
Diese Autos werden 2020 zu Oldtimern - Ist Ihres dabei?
Wer am seinem Opel Calibra oder VW T4 endlich ein H-Kennzeichen anschrauben möchte, kann dies von 2020 an beantragen. Und auch ein eigenbrötlerischer SUV-Vorläufer erreicht …
Toyota Camry: Weltweit erfolgreichstes Modell der Japaner, aber ein Detail nervt
15 Jahre lang war der Toyota Camry hierzulande nicht verfügbar. Für die achte Generation des Camry hat man sich in der Konzernzentrale in Japan aber dafür entschieden, die …
Polestar 2: Schick, schnell und gut zu bedienen – doch dieses Extra fehlt leider
Sie liegen in der Ziffernfolge dicht an dicht und treten in der Klasse der elektrischen Mittelklasselimousine als erste gegeneinander an. Der neue Polestar 2 hat insbesondere …
Karma Revero: Kann das funktionieren? Neuauflage DIESES Flops kehrt 2021 zurück
Der einst als Fisker Karma bekannte Hybridsportwagen steht als Neuauflage vor seinem Comeback in Deutschland. 2021 soll der einstige Elektro-Pionier als Karma Revero zurückkehren.
Lamborghini Sián Roadster: Top-Speed-Duell mit Ferrari
Der Sián Roadster legt gegenüber dem gleichnamigen Coupé noch einen drauf. Mit seinem Zwölfzylinder-Motor schlägt er bei der Endgeschwindigkeit sogar die Hybrid-Konkurrenz aus …
Wie Sie Blütenstaub und Pollen auf dem Auto wieder loswerden
Autos sind momentan gelb vor lauter Pollen und Blütenstaub. Viele denken, das läge am Raps, der Grund für den verschmierten Lack ist allerdings ein anderer.
SUV crasht Luxus-Autohaus: Brandneuer McLaren erleidet Totalschaden
In den USA ereignete sich ein besonders teurer Autounfall, bei dem ein nagelneuer McLaren großen Schaden erlitt.
Ford: Bronco-Familie kommt als eigenständige Marke
Nächste Woche stellt Ford den neuen Bronco offiziell vor. Der ikonische Geländewagen kommt auch nach Deutschland. Jetzt hat Ford verkündet: Die neuen Bronco-Varianten 2-Türer, …
BMW-Elektro-Studie: Dieses Design ist die perfekte Vorlage für einen Münchner Hit
BMW-Elektrofahrzeuge kommen mit ihrem futuristischen Design gut an. Aber wie wäre es zur Abwechslung mit etwas Retro? Wie das aussieht, zeigt Designer David Obendorfer.
Fahren wie James Bond: Welche verrückten Gadgets dieser DB5-Nachbau von Aston Martin an Bord hat
Vor allem als Spielzeugauto hat der Aston Martin DB5 aus dem James-Bond-Film „Goldfinger“ die Fantasie vieler Kinder beflügelt. Für einige Millionäre wird der einstige …
Mercedes G-Klasse 350 d: Durstige „Einstiegsvariante“ ab 100.000 Euro
Eigentlich verbietet es sich, bei einem Grundpreis von fast 100.000 Euro von einer Einstiegsvariante zu sprechen. Doch die Mercedes G-Klasse 350 d ist genau das. Im Alltag …
Pons Carsharing: Was das Besondere an dem schwedisch-chinesischen Konzept ist
Die Euphorie einer autonomen Autozukunft hat in letzter Zeit einige Dämpfer erhalten. Doch beim Saab-Nachfolger NEVS meint man, dass diese Zukunft näher ist als manche glauben.
Der neue Grenadier: Außen Defender, innen BMW
Der Defender feiert Wiederauferstehung. Als Grenadier sieht er dem von Land Rover eingestellten Original verblüffend ähnlich. Und auch technisch gesehen hat der Newcomer so …
Auto-Konnektivität: Infotainmentsysteme im Test
Autohersteller werben immer häufiger mit der guten Vernetzung ihrer Fahrzeuge. Doch die gibt es nicht überall – und vor allem nicht zum Nulltarif.
Alles rund um den Besuch im Autokino
Das Coronavirus beeinflusst nach wie vor unseren Alltag. Zwar sind Kinobesuche wieder möglich, trotzdem erleben Autokinos derzeit einen Boom. Alle Infos zum Autokino-Besuch.
Japan-Kollaboration: Dieser Suzuki hat ordentlich Zunder!
Im Herbst 2020 soll er starten: der Suzuki Across. Er ist ein Produkt der Kooperation zwischen Suzuki und Toyota. Der größere Partner liefert das Kompakt-SUV auf Basis des RAV4 …
Lamborghini im Wert von 200.000 Euro: Fahrer verursacht kurz nach Kauf Totalschaden
In England baute ein frischgebackener Lamborghini-Besitzer kurz nach dem Kauf einen Unfall. Sein Supersportwagen im Wert von 220.000 Euro war danach Schrott.
Elektrisch im Alltag: Erfahrungen mit dem Renault Zoe
Der Renault Zoe ist seit 2013 auf den Straßen unterwegs. Das E-Auto wurde nun überarbeitet - wie sich der Stromer jetzt fährt, lesen Sie in diesem Fahrbericht.
Porsche Cayenne GTS: Mehr Power, weniger Platz – so fährt sich das gedopte SUV
Der Cayenne Turbo mag brachialer und der normale Cayenne vernünftiger sein, doch fahrdynamisch setzt seit jeher die GTS-Variante dem großen Porsche-SUV die Krone auf.
VW-Dieselskandal: Über 750 Millionen Euro ausgezahlt - Betroffene müssen sich jetzt beeilen
Für einige VW-Kunden gibt es noch Geld - doch die meisten Ansprüche wurden bereits bezahlt. Wer Rechnungen oder Ähnliches geltend machen will, muss sich jetzt beeilen.
So wissen Sie immer, auf welcher Seite der Tankdeckel ist
Keiner will es zugeben, aber es passiert oft genug: Man steht an der Tanke und merkt plötzlich, dass der Tankdeckel auf der anderen Seite des Wagens ist.
Hitze im Auto: So bleiben Sie auch bei diesem Wetter cool
Wenn die Temperaturen die 30-Grad-Marke knacken, ist Schwitzen angesagt. Wer dann noch mit dem Auto unterwegs ist, erreicht schnell die doppelte Temperatur. So bewahren Sie einen …
Mazda CX-5: Facelift für den SUV-Bestseller
Mazda feiert bald seinen 100. Geburtstag. Zu diesem Anlass kommen neue Modelle auf den Markt und der Bestseller Mazda CX-5 erhält ein Facelift.
Izera: Neue Automarke aus Polen stellt zwei schicke Studien vor
Polen will in die Produktion von Elektroautos einsteigen. Jetzt stellte das Unternehmen Electromobility Poland (EMP) in Warschau erste Designstudien vor.
Audi entwickelt neue Lichtsignaturen – „Heckleuchten werden zu Display“
Audi hat sich im Bereich der Fahrzeug-Beleuchtung schon länger zu einem der führenden Hersteller entwickelt. Jetzt digitalisieren die Ingolstädter das Licht und schaffen damit …
Wenn die Klimaanlage stinkt: So werden Sie den muffigen Geruch wirklich los
Beugen Sie unangenehmen Gerüche vor: Reinigen und desinfizieren Sie regelmäßig Ihre Klimaanlage. Wir verraten Ihnen, wie einfach es geht.
BMW Alpina B7 im Test: Selbst bei 280 km/h noch Schub ohne Ende
BMW lässt seinen grandiosen M 760 Li in diesem Herbst auslaufen und streicht den V12 damit komplett aus dem Portfolio. Darüber wird man in Buchloe nicht unglücklich sein, denn wer …
Der Blitz leuchtet: Erhellende Erfahrungen mit dem neuen Opel Insignia
Der neue Opel Insignia ist ein überarbeitete Version des Flaggschiffs der Rüsselsheimer Autohersteller. Welche Neuerungen das Fahrzeug mit sich bringt, erfahren Sie hier.
Elon Musk testet selbst neuesten Tesla-Autopiloten – „Fast ohne Eingriff ...“
Neben den innovativen Batterien und der Elektro-Antriebstechnik hat Tesla noch ein Ass im Ärmel: Die Modelle sind so nah am autonomen Fahren wie bei kaum einem anderen Hersteller.
Neues E-Auto von VW: Kann der ID.3 die hohen Erwartungen erfüllen?
Der VW ID.3 ist ab September für Käufer der „First Edition“ erhältlich. Auf dem ID.3 lasten große Erwartungen - Kann er diese auch erfüllen?
Toyota GR Supra 2.0 im Test: Es muss nicht immer ...
Der Supra von Toyota macht auf der Straße viel her. Der mit dem BMW Z4 verwandte Zweisitzer sieht knackig aus und bietet auch beim Fahren eine aufsehenerregende Performance. Das …
Polestar 2 und VW ID.3 – jetzt kommen die Tesla-Schrecks
Der Markt für Elektro-Autos wird immer spannender. Mit dem Polestar 2 und dem VW ID.3 bekommt der Tesla 3 jetzt richtige Gegner. Wir sagen, was die beiden Stromer können.
Test Renault Mégane Grandtour Plug-in: Der „normale“ Mégane-Plug-in kommt erst ...
Renault schwimmt gerade auf der Elektrowelle. Der Zoe verkauft sich prächtig und jetzt sollen auch Plug-in-Hybride Geld in die Kassen spülen. Die Franzosen setzen vor allem auf …
Der Schweden-Stromer: Erste Eindrücke vom neuen Polestar 2
Der Polestar 2 ist kein Experimentierfahrzeug wie der Polestar 1. Statt Plug-in-Hybrid ist der neue Schweden-Stromer vollelektrisch. Die ersten Eindrücke vom Polestar 2.
Audi A3 Limousine: In dieser Disziplin zieht der Sportback den Kürzeren
Audi ergänzt den A3 Sportback durch eine ansehnliche Limousine. Eine erste Ausfahrt mit dem 150 PS starken Vierzylinder-Benziner 35 TFSI.
Maut bezahlen in Italien: Dieses Vergehen kostet Sie mindestens 422 Euro Bußgeld
Reisen kann bilden. Wer mit dem Auto in Italien unterwegs ist, lernt zumindest viel über Abrechnungssysteme auf Autobahnen.
Škoda Slavia: Der neue Spider macht Lärm – schuld ist nicht allein der Motor
Der Škoda Slavia ist das siebte Fahrzeug, das von den Azubis der bereits 1923 gegründeten Škoda Academy auf die Räder gestellt wurde. Heraus kam ein echtes Spaßmobil mit …
Das ahnen Sie nie: Der Opel-Blitz ist in Wahrheit gar kein Blitz
Es ist einprägsam und einfach: das Logo von Opel. Den Blitz erkennt jeder, dabei hat dieser eine lange Entwicklung hinter sich und war früher etwas ganz anderes.
Opel Insignia Facelift: Dieser neue Motor verbraucht so wenig wie nie
Der Insignia ist das Flaggschiff in der Modellpalette von Opel. Nach einer Auffrischung bringen die Rüsselsheimer ihr Mittelklassemodelle als Limousine und Kombi mit neuen Motoren …
Teurer Kleinwagen - Für diesen Audi mit vielen Extras gibt‘s zwei Polos von VW
Seit dem letzten Modellwechsel tritt der Audi A1 optisch selbstbewusster auf. Wem das noch nicht reicht, findet in der Citycarver-Variante eine noch einmal profiliertere …
Maserati: Der neue Ghibli ist gar kein richtiger Hybrid
Auch Maserati will zum Hersteller von Elektroautos aufsteigen. Einen ersten und noch leichten Vorgeschmack auf das kommende E-Zeitalter soll eine milde Hybridversion des Ghibli …
Der Hyundai i10 hält manche große Überraschung parat
Der Hyundai i10 ist in der dritten Generation erschienen. Was der neue südkoreanische Kleinstwagen so kann, lesen Sie hier im Fahrbericht.
Reisen im Wohnmobil: So viel kostet der Urlaub mit dem Camper
Wer mit dem Wohnmobil einen Urlaub plant, sollte die Kosten bereits im Vorfeld berechnen. Die Reise könnte sonst unerwartet teuer werden.
Wie weit kann man noch fahren, wenn die Tankanzeige aufleuchtet?
Wenn sich die Tankanzeige bemerkbar macht, bleiben Ihnen meistens noch ein paar Kilometer, bevor der Sprit komplett leer ist - doch wie viele sind es genau?
Mitsubishi Space Star: Der Preis ist heiß
Der Mitsubishi Space Star ist zurzeit einer der günstigsten Kleinwagen auf dem Markt. Wie sich der Japaner in der Praxis schlägt, erfahren Sie in diesem Fahrbericht.
Mercedes-AMG GT Black Series: Erst bei DIESEM Tempo endet der Vortrieb des Boliden
Die Fans hatten lange auf die Krönung ihres AMG GT gewartet. Wem der AMG GT R noch nicht reicht, der kann es zukünftig auf Rennstrecke und Straße noch etwas wilder haben. AMG …
Nissan Ariya: Wenn sich der Fahrer dem Elektro-SUV nähert, passiert DAS
Mit dem Leaf hat Nissan vor Jahren das Segment der Elektroautos dominiert. Mittlerweile ist das elektrische Kompaktklassemodell eher in die zweite Reihe zurückgetreten. Nissan …
Es kann lebensgefährlich werden: Diese Angewohnheit sollten Auto-Beifahrer unbedingt ablegen
Auf langen Urlaubsfahrten mit dem Auto braucht es viel Sitzfleisch. Gerne wird dies im Sommer von Beifahrern mit dem Ablegen der Beine auf dem Armaturenbrett entlastet. Das ist …
BMW iX3: Sind Elektro-Antrieb und Batterie wirklich DIESEN Aufpreis wert?
BMW geht erneut in die Elektro-Offensive. Den Auftakt dazu markiert der reichweitenstarke und ressourcenschonende iX3. Bald schon sollen weitere Stromer seinem Beispiel folgen.
Lustvolles Kurvenflitzen mit der BMW F 900 XR
Früher wäre die BMW F 900 XR aufgrund ihrer Power als Big Bike bezeichnet worden. Heute gilt er als Allrounder. Was wirklich zählt, ist das Fahrgefühl. Wie dieses ist, erfahren …
Ford Bronco: Extrem viel Frischluft durch diesen ungewöhnlichen Trick
An sich wollte Ford seinen neuen Bronco auf der New York Autoshow im April enthüllen. Da die Messe wie andere Autoshows der Pandemie zum Opfer fiel, wurde die neue alte Ford-Ikone …
Neuer Porsche 911 GT2 RS: Beim Topmodell stammt dieses Teil aus dem 3D-Drucker
Dass Autohersteller und Zulieferer seit Jahren Komponenten aus dem 3D-Drucker fertigen, ist nicht neu. Doch Porsche fertigt bei seinem neuen Topmodell – dem über 700 PS starken …
Führerschein verloren oder gestohlen: Das sollten Sie jetzt tun
Wenn der Führerschein abhandengekommen ist, ist der Ärger groß. Aber keine Panik. Wir verraten Ihnen, was Sie bei Verlust Ihrer Fahrerlaubnis machen sollten.
Die Neuen aus China: Voge startet mit vier Einsteigermodellen
Motorradfahrer hierzulande werden sich an eine neue Marke gewöhnen dürfen: Voge. Mit gleich vier Modellen im unteren Hubraumsegment geht die Marke aus China an den Start.
Wie sparsam ist Hybrid? Der neue Toyota Camry im Fahrtest
Mit 5,3 Litern soll der Toyota Camry auskommen, dank elektrischer Unterstützung. Wir haben es ausprobiert und waren verblüfft.
Gut gebrüllt Porsche: Der neue Cayenne GTS hat mehr Zylinder, mehr PS & besseren Sound
Porsche pfeift auf Downsizing. Den Cayenne GTS gibt es wieder als Achtzylinder. Ein Urvieh, das dank der neuen Auspuffanlage richtig brüllt.
Corvette: Extrem gefährlich - Beim neuen Ami-Flitzer springt während der Fahrt die Haube auf
Die aktuelle Generation der Corvette ist in den USA überaus erfolgreich gestartet. Neben einigen kleinen Kritikpunkten ist jetzt aber ein gefährliches Sicherheitsproblem zu Tage …
Unglaubliches Video von Tankstelle: Autofahrerin blamiert sich aufs Äußerste und wird im Netz verhöhnt
Manchmal vergisst man, an welcher Seite des Autos sich der Tankdeckel befindet. Eine Frau in den USA hatte an einer Tankstelle nicht nur damit Probleme.
Cupra El-Born: Wie ein ID.3 auf Steroiden
Cupra ist die emotionale Marke im VW-Konzern. Sie soll Fahrspaß auch im E-Zeitalter vermitteln. Zumindest das erste rein elektrische Serienmodell, der El-Born, nährt diese …
Drag-Race zwischen BMW M8 Competition und Porsche Taycan Turbo S – „Sehr beeindruckend für den M8“
Elektroautos machen inzwischen auch in der Performance-Sparte viel Wind. Wie geht ein Drag-Race zwischen einem Porsche Taycan S und einem BMW M8 Competition aus?
Bußgeld droht: Wo darf man sein Auto selbst waschen?
Wenn das Auto über eine längere Zeit im Freien steht, wird es auf Dauer dreckig. Wer sein Auto draußen selbst waschen möchte, muss einige Dinge beachten.
Neue Mercedes S-Klasse kopiert Tesla: Diese Technik gibt’s bei Elon Musk schon lange
Im September feiert die neue Mercedes S-Klasse (Baureihe W223) ihre Premiere. Mittlerweile sickern immer mehr Details durch und der Innenraum wurde jetzt offiziell enthüllt.
Fehler im neuen Bußgeldkatalog: Wird jetzt alles rückgängig gemacht?
Ein Formfehler im neuen Bußgeldkatalog könnte nun eine Änderung herbeiführen, nachdem die neuen Regelungen stark kritisiert wurden. Die Bundesländer haben bereits eine …
Integrierter Geheimcode: Warum dieser Rolls-Royce Wraith Rätsel aufgibt
Wem ein Rolls-Royce Wraith zu wenig exklusiv ist, findet möglicherweise hiermit sein Glück: Der britische Hersteller von Nobelfahrzeugen bringt eine Sonderserie von 50 Fahrzeugen …
ADAC-Test: Mercedes, Audi, BMW – Dieses Fahrzeug bietet die beste Konnektivität in der Kompaktklasse
Die meisten von uns kennen den Frust, den beispielsweise eine unfähige Sprachsteuerung oder langsame, veraltete Infotainment-Systeme verursachen können. Schnelligkeit und eine …
Abgasreinigung: Ein verstopfter Partikelfilter kann schlimme Folgen haben
Seit der Jahrtausendwende sind Partikelfilter bei Dieselmotoren Standard. Inzwischen werden auch aus den Abgasen von Benzinern Rußpartikel herausgefiltert. Bei verstopften Filtern …
Jaguar F-Type: Britisch, stilvoll, schnell – Abstriche gibt's beim Interieur
Über 80 Jahre steht der Name Jaguar für elegantes Design und Luxus. Wer jenseits des Mainstreams auffallen möchte, ist mit dem F-Type gut beraten. Zum Modelljahr 2020 bietet der …
Bitterer Lamborghini-Unfall: TV-Moderator fährt Supersportwagen zu Schrott
Ein Moderator einer bekannten Auto-TV-Sendung hat einen Unfall mit einem Lamborghini Diablo gebaut. Verletzt wurde niemand, doch der Schaden am Auto tut dennoch weh.
Neuer Bußgeldkatalog ist vielleicht unwirksam: ADAC erhebt Zweifel - so kann man Einspruch einlegen
Seit dem 1. Mai dieses Jahres gilt ein neuer Bußgeldkatalog. Doch ausgerechnet in diesem soll ein Formfehler vorliegen, behauptet der ADAC.
Škoda Octavia RS jetzt auch als Plug-in-Hybrid – doch die Elektrifizierung hat ihren Preis
Škoda vervollständigt die Produktpalette des Bestsellers Octavia. Dabei ist das RS-Modell erstmals auch als Plug-in-Hybrid erhältlich. Allerdings kommt diese Elektrifizierung zu …
Schlechte Angewohnheit – warum die Corona-Maske am Rückspiegel gefährlich ist
Der Mund- und Nasenschutz ist in Zeiten der Corona-Krise ein ständiger Begleiter im Alltag geworden. Viele Autofahrer hängen die Maske deshalb gerne an den Rückspiegel, um sie …
Ratgeber: Welche gebrauchten Plug-in-Hybride sollte man kaufen?
Plug-in-Hybride erfreuen sich mehr denn je großer Beliebtheit. Mittlerweile ist die Auswahl an gebrauchten Modellen durchaus umfangreich. Wir haben uns in jedem Segment nach den …
VW Tiguan Facelift: Diese Extras sind ab jetzt immer serienmäßig
VW erneuert sein mit Abstand erfolgreichstes Modell. Das Mittelklasse-SUV Tiguan wird vier Jahre nach dem Start der 2. Generation fit für Gegenwart und Zukunft gemacht. Doch es …
Dieselskandal: So können betroffene VW-Besitzer Geld zurückbekommen
Nachdem die Manipulation an Motoren von VW im Dieselskandal aufgeflogen sind, haben viele Käufer das Recht auf Schadensersatz - jedoch ist das nicht garantiert
BMW M3/M4: Eine Veränderung am neuen Sportler gefällt einigen Fans gar nicht!
Der neue BMW M3 soll alles besser machen als der ohnehin schon gute Vorgänger. Aber eine Veränderung am neuen Modell finden manche Fans absolut unnötig...
Kia XCeed: Mit „X“ der vielleicht beste Ceed
Das Crossover-Modell XCeed ist das vierte Modell in der Ceed-Familie und soll alle Vorzüge der Reihe beibehalten. Gelingt ihm das auch?
Der Generationen-Check – was jeden Golf GTI so einzigartig macht
Der Golf GTI von VW ist eines der berühmtesten Autos der Welt. Entwickelt wurde er im Geheimen und selbst seine Väter glaubten nicht so richtig an ihn. Sie rechneten mit einer …
Ferrari unglaubliche 26 Jahre unter Wasser - jetzt wird er restauriert
Ein Ferrari Mondial liegt 26 Jahre lang auf dem Grund eines Kanals. Taucher entdecken das zerstörte Fahrzeug. Nun wartet darauf eine ungewöhnliche Zukunft.
Ruhig und souverän im Alltagstest: Mercedes GLA 220d 4Matic
Der Mercedes GLA ist in der zweiten Generation erschienen. Welche Eigenschaften diesen SUV ausmachen, erfahren Sie in diesem Fahrbericht.
Bußgeldkatalog: Diese Automodelle haben die meisten Punkte – eine Marke ist besonders heftig
Beim Kraftfahrt-Bundesamt (KBA) werden die Punkte der Verkehrssünder erfasst. Das Vergleichsportal Verivox hat nun diejenigen Fahrzeugmodelle ermittelt, deren Fahrer besonders …
Toyota GT86/Subaru BRZ: Erlkönig des Sportwagen-Duos gesichtet – neuer Name?
In den USA ist der Erlkönig der neuen Sportwagengeneration von Toyota GT86 und Subaru BRZ aufgetaucht. Fans der Sportwagen können also sicher sein, dass es weitergeht mit der …
Der Peugeot e-2008 kann zwar schnell laden – aber nicht gerade schnell fahren
Während VW noch an den elektrischen SUV der ID-Modellreihe schraubt, macht der PSA-Konzern mit dem Peugeot e-2008 Nägel mit Köpfen.
Tesla: Engländer kontaktiert Elon Musk nach Schockmoment im Model 3 – „Vertrauen zerstört“
Bei einer ernsthaften Fehlfunktion an einem sicherheitsrelevanten Teil kommt der Engländer Jason Tuatara (43) mit einem blauen Auge davon – und wendet sich per Twitter direkt an …
Video: Deshalb sollte man einen Rolls-Royce nie als Theke missbrauchen
Diese Frau telefoniert vor einem Rolls-Royce Wraith und hat dabei ihren Kaffee locker auf den Kühlergrill des Luxusautos gestellt. Doch dann passiert es...
Fein und fix: Erfahrungen mit der Triumph Street Triple R
Triumph bringt eine überarbeitete Version der Street Triple R auf den Markt. Wie sich das Modell fährt, verraten wir in diesem Motorrad-Fahrbericht.
Ferrari: SF90-Stradale-Werbevideo fällt bei Fans durch – „ein Schülerprojekt?“
Auch bei Ferrari läuft wegen der Coronakrise nicht alles nach Plan. Eigentlich sollte das neue halbelektrische Supercar aus Maranello, der SF90 Stradale, in der ersten Hälfte des …
Renault Captur TCe 155 Intense: Wird er Frankreichs next Topmodel?
Renault hat einen neuen SUV im Portfolio: Der Renault Captur hat viel Potenzial, doch einige Abzüge gibt es beim Rangieren. Wie sich das Auto sonst fährt, erfahren Sie hier.
Mercedes-Benz E 300 de T: Plug-in-Hybrid der besonderen Art
Mercedes hat seine E-Klasse überarbeitet – optisch wie technisch. Nach wie vor kommt den Dieselmodellen gerade in Europa dabei eine zentrale Bedeutung zu. Bestes Beispiel ist der …
Durch die Waschanlage oder das Auto selbst waschen? – Das gilt es zu beachten
Das Auto selbst reinigen oder eine Waschanlage aufsuchen: Was ist besser? Das Thema der richtigen Wäsche und Pflege des Autos ist umstritten. Wir zeigen, worauf es ankommt.
Satte Rabatte: So viel kann man beim Autokauf sparen
Momentan können Interessenten wegen des Überangebots an Fahrzeugen beim Händler beim Kauf eines Neuwagens hohe Rabatte raushandeln.
Elektro-SUV-Studie Lyriq von Cadillac – Audi und Mercedes im Visier
Mit dem Lyriq greift GMs Luxus-Tochter Cadillac bei den Elektro-SUV an: Mit einer Reichweite von 480 Kilometern und autonomen Fahrfunktionen hat der Elektrokreuzer Teslas Model X …
Audi entwickelt Supercomputer – Fahrwerk und Antrieb werden eins
In drei Jahren soll ein Hightech-Gehirn den Audi der Zukunft noch sicherer, schneller und komfortabler machen. Damit soll der Spagat aus Komfort und Sportlichkeit noch besser …
Verkehrsregeln im Ausland: Rasern drohen sogar Gefängnisstrafen
Verkehrsregeln sind in den meisten Ländern ähnlich, doch in einigen europäischen Staaten werden Verstöße unerwartet hart bestraft. Sogar eine Gefängnisstrafe ist nicht …
Der BMW 118d im Alltagstest: Jetzt geht’s vorneweg
Bei der dritten Generation des 1ers setzt BMW auf einen Vorderradantrieb. Wie sich der 118d damit auf der Straße schlägt, erfahren Sie in diesem Artikel.
Audi Q5 Sportback: Erlkönig in China fast ungetarnt erwischt
Dass Audi beim beliebten SUV Q5 noch eine Coupé-Version nachschiebt, ist kein Geheimnis. Nun wurde erstmals ein fast ungetarnter Erlkönig in China abgelichtet.
BMW X3 xDrive 30e: Der Elektromotor macht endlich Schluss mit diesem lästigen Effekt
BMW nimmt den Antriebsstrang aus der 330e Limousine und packt ihn in seinen X3. Die Transplantation ist erwartungsgemäß verlaufen und der BMW X3 xDrive 30e gibt ein gutes Bild ab. …
Ferrari: Sensationeller Fund - 17 Jahre lang stand er ungefahren auf der Straße
Ein Ferrari Testarossa stand verwahrlost und ungefahren 17 Jahre lang am Straßenrand. Ein Restaurator macht ihn jetzt wieder fit.
Achtung: Diese Tunnel und Pässe kosten Maut
Bevor Sie sich auf die Reise in oder über die Alpen machen, sollten Sie Ihre Route genau planen. Denn hier müssen Sie zusätzlich zur Autobahn-Maut zahlen.
Subaru für über 300.000 Euro: Dieses gebrauchte Auto kostet mehr als ein Lamborghini
Ein auf den ersten Blick normal erscheinender Subaru Impreza kostet tatsächlich schon fast eine halbe Million Euro. Aber was ist so besonders an dem Auto?
Heute braucht’s den Regensensor – ausgerechnet diese Automarke hatte ihn zuerst
Bei Regen geht der Scheibenwischer automatisch an und je nachdem, wie nass es von oben kommt, wird die Intensität wie von Zauberhand geregelt. Möglich macht das ein Regensensor. …
Reduziert aufs Wesentliche: Erfahrungen mit dem modernen Klassiker Triumph Speed Twin
Triumph setzt optisch auf klassische Karosserien - und das kommt bei Motorrad-Enthusiasten äußerst gut an. Auch die Triumph Speed Twin hat das Zeug zum modernen Klassiker.
Darf ich im Wohnwagen oder Wohnmobil am Straßenrand übernachten?
Mit Wohnmobil und Wohnwagen können Autofahrer im Stadtgebiet nicht überall stehen. Wo die Camper abgestellt werden dürfen, erfahren Sie hier.
Wegen Abgasnorm: Dieser BMW darf in Europa nicht mehr verkauft werden
Wer eine der besten Fahrmaschinen kaufen will, die es derzeit auf dem Markt gibt, der muss ziemlich schnell sein. Der BMW M2 Competition wird wegen schärferer EU-Abgasnormen …
Yesss! BMW bringt M3 Touring: Dieser Motor steckt im Münchner Power-Kombi
Spekulationen gab es schon öfter – doch jetzt ist es offiziell: BMW bringt den M3 zum ersten Mal als Touring-Variante.
Immer weniger Jugendliche in Deutschland machen den Führerschein: Das sind die Gründe
Die Zahl der ausgestellten Führerscheine geht in Deutschland Jahr für Jahr zurück. Das hat mehrere Gründe.
Auswertung verrät: Fahrer einer bestimmten Automarke sammeln am meisten Punkte
Laut einer Auswertung des Vergleichsportal Verivox, sammeln Audi-Fahrer die meisten Punkte in Flensburg.
BMW 545e xDrive: Dieser Filmkomponist hat extra Sounds beigesteuert – wer’s braucht ...
BMW hat die Plug-in-Hybrid-Fans erhört und stellt dem Elektromotor nunmehr auch einen leistungsstarken Sechszylinder-Benziner an die Seite. Herausgekommen ist ein Fahrzeug, dass …
Fußballstar Cristiano Ronaldo gönnt sich äußerst seltenen 9-Millionen-Euro Luxus-Schlitten
Cristiano Ronaldo kann sich als einer der bestbezahltesten Sportler der Welt einiges leisten. Zur Feier der Meisterschaft mit Juventus Turin hat er sich nun ein extrem teures …
Bentley Bentayga V8: Diese digitale Aufrüstung war bitter nötig
Der Bentayga ist für Bentley das absolute Erfolgsmodell. Dass sich der ein oder andere SUV-Fan bisher an der massiven Front oder dem blassen Heck störte, tat dem Siegeszug …
BMW i8: Das Ende einer kurzen Ära – darum sind die letzten 18 Exemplare Unikate
Sieben Jahre nach seiner Premiere schickt BMW den i8 in Rente. Die letzten 18 Exemplare wurden jetzt in der BMW Welt in München an ihre Besitzer übergeben. Die letzten 18 i8 …
Hyundai: Neue Marke nur für Elektroautos – Name setzt sich zusammen aus ...
E-Autos liegen voll im Trend. Die Verkaufszahlen steigen auch hierzulande rasant. Hyundai geht nun mit einer neuen Marke in die Offensive.
Audi A6 Avant 45 TFSI Quattro: Reicht auch der Vierzylinder im Edel-Kombi?
Kombis der Oberen Mittelklasse stehen wie keine andere Gattung für edel-sportliche Fortbewegung in der gehobenen Business-Klasse. Ingolstadt schickt in diesem Segment den A6 Avant …
Führerschein und Fahrerlaubnis: Was ist eigentlich der Unterschied?
Ohne Führerschein oder ohne Fahrerlaubnis erwischt zu werden, macht einen großen Unterschied. Mit diesen Strafen müssen Sie rechnen.
Aston Martin DBX: Diese Sache nervt beim britischen Luxus-SUV
Auf dem Aston Martin DBX lastet eine schwere Bürde: Das SUV soll dringend benötigtes Geld in die Kassen des britischen Autobauers spülen und außerdem dem Porsche Cayenne den Rang …
Coronavirus: Experten warnen - diesen großen Fehler machen viele im Auto
Die Corona-Pandemie wirkt sich auf unser aller Alltag aus - selbst beim Autofahren. Wer den Mundschutz nämlich am Rückspiegel aufhängt, begeht laut Experten einen Fehler.
Dachzelte: Camping auf dem Autodach – wie damals beim Trabi
Seit Corona die Reisegewohnheiten der Deutschen dramatisch verändert hat, entdecken immer mehr Autofahrer das Dachzelt als Urlaubsquartier. Längst nicht so komfortabel wie ein …
Elektroautos: Alle Infos über Reichweite, Kosten, Förderung, Modell-Unterschiede
Elektroautos sind keine Trenderscheinung. Dank diverser Förderprogramme werden sie für immer mehr Leute interessant. Was angehende E-Auto-Besitzer wissen sollten, verraten wir in …
Hyundai i10 N-Line: In dieser Kategorie ist der Kleinstwagen Klassenbester
Kurz nach der Einführung des Hyundai i10 schieben die Koreaner das aufgeladene Topmodell nach, das in der sportlichen N-Line anrollt. Kann der Dreizylinder-Turbo im Fahrbericht …
Fahrbericht VW Golf 8 GTI: Natürlich darf dieses Ausstattungsmerkmal nicht fehlen
VW bringt den neuen Golf 8 GTI und hat erstaunlicherweise nicht an der Leistungsschraube gedreht. Trotzdem macht der Kompaktsportler noch mal deutlich mehr Spaß.
Aus für Toyota Prius – Konkurrenz im eigenen Haus bremst Hybrid-Pionier aus
Anfangs belächelt, am Ende aber ein Wegbereiter: Der Toyota Prius Hybrid ist wegen mangelnder Nachfrage in Deutschland ab sofort nicht mehr bestellbar.
Audi A8 L Security – warum Angela Merkel in ihrem gepanzerten Auto sicher ist
Besonders wichtige Persönlichkeiten, wie etwa Bundeskanzlerin Angela Merkel, vertrauen auf besonders geschützte Fahrzeuge. Die Kanzlerin lässt sich vorzugsweise in einem Audi A8 L …
VW ID.3 im Fahrtest: Hat er das Zeug zum Golf der Elektro-Ära?
Macht VW mit dem ID 3 das Elektroauto massentauglich? Preis und Reichweite stimmen - doch wie fährt sich der Stromer aus Wolfsburg?
Tesla-Konkurrent Polestar: Infotainment wie am Handy – das hat seinen Grund
Einst war Polestar nicht mehr als der weitgehend unbekannte Tuner der eher wenig sportlichen Volvo-Modelle. Seit 2017 ist das anders: Polestar wurde zur hauseigenen Elektromarke. …
Volvo XC60 AWD Mild-Hybrid im Alltagstest
Volvo hat mit dem XC60 einen neun Mild-Hybrid-SUV mit elektrischer Unterstützung ins Portfolio aufgenommen. Wie sich dieser auf der Straße fährt, erfahren Sie in diesem …
Toyota Yaris Hybrid: Endlich wurde DIESE Eigenart des Kleinwagens ausgemerzt
In den Yaris der vierten Generation hat Toyota neue Assistenzsysteme und einen besseren Hybridantrieb gepackt – außerdem wurde ein nerviges Phänomen beseitigt.
