Des Bikers neue Kleider
Zum Saisonstart können sich Motorradfahrer nicht vor guten Tipps retten, wie sie ihren fahrbaren Untersatz am besten aus dem Winterschlaf holen. Wir haben einen Experten gefragt.
Kleine Reisemobile im Trend
Camping liegt im Trend. Obwohl die Neuzulassungen der Caravaning-Branche weiter auf Talfahrt sind, sind die Buchungen der Campingplätze und die Reisemobilvermietungen sehr gut.
Pigmentlack gegen die Hitze
Autofahrer sind nicht immer glücklich über den Sommer - wer hat nicht schon mal über die Affenhitze geflucht, wenn er in ein brütend heißes Auto steigen musste oder schwitzend auf …
Die größten Ärgernisse auf Autobahnen
München - Drängler, Blinkmuffel und Rennen unter "Elefanten": Lesen Sie hier zum Ferienstart in mehreren Bundesländern, was die Deutschen auf der Autobahn zur Weißglut bringt.
Noch 44.540 VW-Käfer in Deutschland unterwegs
Wolfsburg - Der häufigste Oldtimer auf deutschen Straßen ist der VW-Käfer. Der Kleinwagen liegt mit 44.540 Stück auf Platz eins der Zulassungsstatistik aller vor 1979 gebauten …
Tokyo Motor Show 2009
Japan - Dieses Jahr tritt die Tokyo Motor Show als umfassende Leistungsschau der japanischen Autoimobilindustrie auf.
Porsche 911: Schneller, stärker, super!
Stuttgart - Porsche bringt den stärksten und schnellsten 911 Turbo der Firmengeschichte auf den Markt. Die überarbeitete Top-Variante des Sportwagens kommt Ende November mit neuem …
Englischer Donnervogel
Lange hat‘s gedauert -  jetzt ist endlich die Triumph Thunderbird da. Und hurra: Das Herzstück des Cruisers ist mit 1597 Kubikzentimetern Hubraum der weltgrößte Paralleltwin.
Japan in Reinkultur
Vor zwei Jahren war sie noch eine der großen Messen dieser Welt. Doch heuer tritt die Tokyo Motor Show (24. 10. - 4. 11.) als umfassende Leistungsschau der japanischen …
Verkehrsrisiko Schlagloch
Das Aufstellen eines Warnschildes entbindet die Behörden nicht von der Pflicht, Gefahrenstellen auf öffentlichen Straßen zu beseitigen. Schlaglöcher sollten beseitigt werden.
Augen auf beim Parken
Vorsicht ist auch bei einem kostenpflichtigen Parkplatz geboten. Wer beim Einparken auf einem Parkplatz außerhalb der markierten Fläche gegen ein Hindernis fährt, hat keinen …
Koreanisches Dickschiff
Mit neuem Dieselmotor und einem sparsamen Vierzylinder- Benziner rollt jetzt der modellgepflegte Hyundai Santa Fe zu den Händlern. Optisch eher der Alte, doch mit einem neuem …
Rasen, aber ohne Reue
Die Autohersteller haben ein Problem: Viele verkaufen nicht nur Mobilität, sondern auch Emotionen: Fahrspaß und Prestige heißen die Zauberwörter, die den Preisunterschied zwischen …
Flügeltürer mit Suchtfaktor
Gut, wenn man so betucht ist, dass auch mit Krise keine Sorgen hat. Dann wird so manchem Interessenten die Unterschrift unter dem Kaufvertrag für den neuen Mercedes SLS AMG leicht …
Triumph Bonneville SE -Immer mit der Ruhe
Anfang der 50er Jahre fuhr die Triumph auf dem amerikanischen Salzsee so schnell wie noch kein Motorrad zuvor. Im Jahr 1959 kam das Modell T120 mit der Zusatzbezeichnung …
Relax auf Französisch
Ende Januar nächsten Jahres kommt die zweite Generation des Citroen C3: geräumiger, einer höheren Qualitätsanmutung und nach Wunsch eine Frontscheibe für absoluten Weitblick und …
Leicht & luftig: Der neue Porsche Boxter Spyder
Stuttgart- Der neue Boxter Spyder ist ein puristischer Mittelmotor-Roadster und das leichteste Porsche-Modell. Im Februar kommt das Modell auf den Markt.
Stau genau - ADAC StauScanner macht es möglich
Der neue StauScanner hilft Staus noch schneller und genauer zu melden. Mit einem einfachen Knopfdruck können angemeldete Staumelder GPS-genau die Verkehrszentrale des ADAC …
Wasserstoffauto bis 2015
Bis 2015 will Mercedes ein wasserstoffbetriebenes Brennstoffzellenauto zur Marktreife gebracht haben. Der Preis des Autos soll laut der „Wirtschaftswoche“ im Bereich eines …
Porsche 911 Carrera Coupé
Sportwagen der Superklasse der Porsche 911 Carrera Coupé
Die Spaß-Racer der Zukunft
Welche Fahrzeuge junge Leute im Jahr 2030 begeistern könnten, haben jetzt Designer in Kalifornien zu Papier gebracht. Form, Farbe und Material sind futuristisch und kreativ.
4x4: Viel Grip für wenig Geld
Im Sommer wird gern auf ihnen herumgehackt: Zu schwer, zu durstig und schlichtweg überflüssig, so lautet die gängige Kritik an Geländewagen. Aber sobald die ersten Schneeflocken …
Nach Schokobraun jetzt Quietschbunt
Die Autowelt setzt noch auf Weiß. Vor allem deutsche Hersteller zeigten ihre Karossen gern in jungfräulich reinem Weiß. Doch die Zukunft wird bunt: Rot, Grün oder Babyblau ist …
Porsche Panamera - Luxus auf vier Rädern
Der Panamera ist die erste Limousine von Porsche. Mit den vier Türen eignet sich der Sportwagen auch als Familien-Kutsche.
Alles Elektro
Die mobile Zukunft: Alles Elektro.
Der perfekte Turbo-Bumms
Es gibt einfach Autos, die sind zeitlos schön, elegant und rassig. Wie etwa der Porsche 911. Vor allem in der Turbo-Ausführung mit 500 PS und Doppelkupplung ist er das heißeste …
BMW: Erstes Elektro-Auto
Erstmals präsentiert BMW nun auch unter seinem Namen die Studie eines Elektroautos. Ähnlich wie der Mini E aus dem gleichen Konzern soll der BMW Active E künftig in Kleinserie …
Toyota: E-Version des Prius
Die Produktion des an der Steckdoseaufladbaren Toyota Prius Plug-in-Hybrid ist nun angelaufen. Im japanischen Werk Tsutsumi werden in den kommenden fünf Monaten insgesamt 600 …
Der neue Mercedes-Benz SLS AMG
Atemberaubendes Design mit hohem Faszinationspotenzial - der Flügeltürer vom Mercedes-Benz SLS AMG.
BMW Concept ActiveE
Mit dem BMW Concept ActiveE stellt die BMW Group nach dem MINI E das zweite Fahrzeug vor, das im Rahmen von project i entwickelt wurde.
Das neue Mercedes-Benz E-Klasse Cabrio
Mit dem neuen Cabrio ergänzt Mercedes-Benz die erfolgreiche E-Klasse-Familie um eine besonders attraktive und emotionale Version.
Neue LED-Rücklichter
Die Wolfsburger bieten den Golf erstmals auch mit LEDRückleuchten an. Die Leuchtdioden, die dem Kompaktauto ein prägnantes Nachtdesign verschaffen sollen, sind beim Golf R …
Wenn der Christbaum beim Crash Flügel bekommt . . .
Schlampig oder notdürftig befestigte Weihnachtsbäume auf dem Autodach können zu lebensgefährlichen Geschossen werden. Das haben Crashtests beim ADAC jetzt ergeben.
VW E-Up! - Der Käfer des 21. Jahrhunderts?
Update der Zukunft - VW Studie E-Up! Das Elektroauto das Zukunft.
Seitenaufprall im Crash- Versuch
Wenn zwei Fahrzeuge bei einem Frontalunfall vollflächig aufeinandertreffen, kann das für die Insassen oft günstiger sein, als wenn sie seitlich stark versetzt kollidieren.
ADAC: Kindersitze im Test
Der ADAC hat 10 Kindersitze aus fünf verschiedenen Gewichtsklassen getestet. Sieger wurde der Brio Primo+Base Isofix.
Vorne? Wie sicher ist der Beifahrersitz für Kinder
Sitzen Kinder auf dem Beifahrersitz mit Airbag sicher? Crashversuche des ADAC haben gezeigt, wann es gefährlich und wann es für den Nachwuchs sicher ist, vorne Platz zu nehmen.
Wassereinbruch berechtigt zum Rücktritt
Das Auto ist neu und schon ist die Freude am Kauf schon etwas getrübt. Wasser steht im Kofferraum. Für das Autohaus ein geringer Schaden, doch der Käufer hat das Recht vom Vertrag …
Vorbild großer Bruder
Die Karten beim Wettbewerb in der oberen Mittelklasse werden neu gemischt. Ab März tritt die BMW 5er-Reihe an, die Vormachtstellung der kürzlich erneuerten Mercedes-E-Klasse zu …
Werkstatt-Streit
Bei einem Streit mit seiner Kfz-Werkstatt muss der Kunde nicht immer sofort vor Gericht ziehen. Stattdessen kann er eine Schiedsstelle des Verbandes des Deutschen Kfz-Gewerbes …
Die 3. Generation - Audi A8
Die sportlichste Limousine der Luxusklasse: Der neue Audi A8
Hybridautos - lautlose Gefahr
Hybridautos können für Fußgänger und Radfahrer zur lautlosen Gefahr werden. Gerade bei langsamen Manövern werden die Autos überhört und dann übersehen, die ersten …
Lamborghini baut Luxus-Handy
Ein luxuriöses Handy in Sportwagenform haben der Automobilhersteller Lamborghini und der Uhren-Spezialist Tag Heuer gemeinsam entwickelt.
Mit der Kraft der drei Motoren
Das ist der erste BMW, mit dem man sich davonschleichen kann. Bis zu 2,5 Kilometer oder bis zu einer Höchstgeschwindigkeit von 60 km/h lässt sich der BMW Activehybrid X6 trotz …
Salon-Löwe für Familien
Einen kompakten familientauglichen Van suchte man in der Modellpalette von Peugeot bislang vergebens. Das ändert sich jetzt mit der Einführung des 5008. Der Franzose ist ein …
Generelle Schneekettenpflicht gilt nur in Kroatien
Stuttgart - Eine generelle Schneekettenpflicht für Pkw gilt in Europa nur in den kroatischen Gebirgsregionen Lika und Gorski Kotar. Darauf weist der Automobilclub ACE hin.
Mercedes-Benz: E-Smarts für Testkunden
Mit der Übergabe der ersten elektrisch betriebene Smart Fortwo an Testkunden ist in Berlin die zweite Stufe des 2008 vorgestellten Elektroauto- Pilotprojekts „E-Mobility“ …
Mindestens ein Dutzend Stern-Neuheiten
Mercedes hat bis 2011 ziemlich viel vor: Die Modell-Familie soll auf 12 Neuheiten anwachsen. Vom Flügeltürer SLS, der B-Klasse mit Brennstoffzelle und dem Cabrio der E-Klasse ist …
Elektro Smart im Großstadtdschungel
Ab Mitte November 2009 läuft im französischen Hambach die zweite Generation des Smart fortwo electric drive vom Band, die im Gegensatz zur ersten Generation mit einer hoch …
Studie: Jeder fünfte Verkehrstote bei Unfällen mit Bäumen
Jeder fünfte Verkehrstote in Deutschland stirbt laut einer Studie beim Zusammenstoß mit einem Baum. Das mit Abstand höchste Risiko besteht, nach Auswertung der Daten, in …
Heizung für Brücken
Eine Heizung für Brücken soll künftig gefährliches Glatteis verhindern. Die neuartige Technik geht erstmals Mitte 2010 an einer Brücke über den Elbe-Lübeck-Kanal im Kreis …
Das erste echte Zwei-Liter- Auto von VW
Der Knaller: Mit einem supersparsamen Diesel-Hybridantrieb präsentiert sich die Kleinwagenstudie VW Up Lite auf der Los Angeles Auto Show. Der Up Lite gehört zu der für 2011 …
Für Schnäppchenjäger und Blattsammler
Gute Nachricht für Sparfüchse: Die neue Generation des Ford Focus Econetic mit Start-Stop-Funktion ist noch verbrauchsärmer geworden und kostet mit 22 100 Euro …
VW Up! Lite – Stadtflitzer der Zukunft
Die VW-Studie Up! Lite ist die Idee vom neuen Kleinwagen und für VW das Spiegelbild der Zukunft. Der Wagen verbracht auf 100 Kilometer nach VW-Angaben gerade einmal 2,44 Liter …
Seitenaufprall im ADAC-Crashversuch
Beim Test kollidierten zwei Autos seitlich stark versetzt. Zwei Opel Astra knallten im Versuch mit Tempo 58 aufeinander.
ADAC Test: Kinder auf dem Beifahrersitz
Soll der Nachwuchs vorne sitzen? ADAC testet Kindersitzsysteme auf dem Beifahrersitz.
Blitzer messen zu ungenau
Wer wegen zu schnellem Fahren geblitzt wird, hat vor Gericht einen Anspruch darauf, dass die Messung überprüft wird. Jetzt fordern ADAC Experten, dass nun alle Messgeräte vor …
Drei neue Vorzeigesparer
Während das Zwei-Liter- Auto noch Zukunftsmusik und Traum vieler Automobilentwickler ist, bringt VW immerhin drei neue verbrauchsarme Modelle mit Spritsparpaket auf den Markt, die …
Weihnachtsmann braucht Chauffeur
Ho, Ho, Ho - Zehn Euro Verwarnung kassiert ein Weihnachtsmann, wenn er selbst im Kostüm hinterm Steuer sitzt. Für die himmlischen Geschenkboten gelten nämlich auch die allgemeinen …
Klein ist sexy
Klein ist sexy - diese Botschaft hat sich offenbar auch bis zu den amerikanischen Autoherstellern herumgesprochen. Auf der Auto Show in Los Angeles stehen diesmal die Kleinen …
Audi definiert Oberklasse neu
Im März rollt der neue A8 zu den Händlern. Die dritte Generation ist „die sportlichste und zugleich effizienteste Limousine der Oberklasse“, so Vorstandschef Rupert Stadler bei …
Ford: Gurt mit Airbag in Serie
Forscher versprechen fünf mal mehr Sicherheit und bequemeres Handling Ford will bald einen ersten Gurtairbag in einem seiner Serienautos anbieten. Das teilten die Amis im …
Airbag-Klauer unterwegs
Nach Autoradios und Navigationsgeräten wenden sich Autoknacker vermehrt eingebauten Airbags zu. Vor allem in Osteuropa gibt es einen Schwarzmarkt für die geklauten Ersatzteile.
Neuer X6 ist erster Voll-Hybrid von BMW
Mit der Kraft der drei Motoren: So fährt sich der X6 - als erster batterieelektrischer BMW-Voll-Hybrid.
Tarnung und Täuschung
Sie sind die Stars der Autoszene: Nicht Supersportler oder Designstudien finden bei PS-Fans die größte Beachtung - die Erlkönige sind es, bei denen die Speicherkarten der …
Jetzt Pickerlwechsel in Österreich, der Schweiz und Tschechien
Wer in den nächsten Tagen nach Österreich, in die Schweiz oder nach Tschechien fährt, sollte eine gültige Vignette besitzen. Die Jahresvignetten 2009 laufen am 31. Januar ab.
Pickerl für Österreich, Schweiz und Tschechien
Ab dem 1. Februar 2010 gelten neue Pickerl für Österreich, Schweiz und Tschechien.
Mercedes-Benz - 15 Jahre Sprinter
Sein 15-jähriges Jubiläum feiert jetzt der Mercedes-Benz Sprinter. Seit seinem Marktstart im Januar 1995 ist der Transporter bereits mehr als zwei Millionen Mal von den …
Opel und Renault bringen neue Transporter auf den Markt
Die neuen Generationen des Opel Movano und des Renault Master basieren auf einer gemeinsam entwickelten Transporter-Plattform. Sie kommen im Frühjahr zu den Händlern in …
Die größten Spritschlucker der Straße
Washington - Sie sehen gut aus, sind sportlich und schnell, aber einen Umweltpreis werden diese Fahrzeuge nie gewinnen: Das sind die größten Spritschlucker der Straße.
Experte: Autos immer billiger
Golde Zeiten kommen auf Autokäufer zu. Mit immer höheren Rabatten kämpfen Hersteller und Händler nach einer Studie um die Gunst der deutschen Autokäufer.
Top Nr. 1 in Europa: Schwarz
Blau, Silber oder Rot? Wenn's ums das eigene Auto geht sind die Käufer wählerisch. Und der Europäer ganz besonders. Schwarz ist die beliebteste Autofarbe Europas.
Prüfsiegel richtig lesen
An Kindersitzen führt beim Transport des Nachwuchses im Auto kein Weg vorbei. Auch wenn aktuelle Tests katastrophale Sicherheitsmängel zeigen, ist ein schlechter Sitz immer noch …
Mazda5
Mit der Weltpremiere des neuen Mazda5 setzt Mazda auf dem Genfer Automobilsalon (4.-14. März 2010) ein erstes Highlight des Automobiljahres 2010.
Besser Balken als Bügel
Fünf moderne Flachbalkenwischer sowie fünf Bügelscheibenwischer hat der ADAC auf Wischqualität und Montage getestet. Im Ergebnis liegen Flachbalkenwischer vorn.
Münchner Frühjahrsputz
Optisch sanft überarbeitet und mit einer erweiterten Motorenpalette schickt BMW ein Jahr nach der Limousine und dem Kombi nun auch das Coupé und das Cabrio seiner 3er-Reihe ins …
Die Mutter der Nackten
Sie hat sich als Erste nackig gemacht, die Speed Triple, und sie schrieb Geschichte. Triumph gelang es, mit dem 1994 präsentierten unverkleideten Motorrad ein neues Genre zu …
MZ meldet sich zurück
Mit dem neuen Elektroroller Emmely EL1 meldet sich der sächsische Motorradhersteller MZ jetzt zurück.
Walter Röhrl (62) will's wieder wissen
Stuttgart - Nach einer Pause von sieben Jahren startet Walter Röhrl (62) beim 24-Stunden-Rennen Nürburgring. Der zweifache Rallye-Weltmeister tritt in einem serienmäßigen Porsche …
Der künftige Hybrid aus Wolfsburg
Volkswagen stimmt die Kundschaft auf den Serienstart des Hybridantriebs ein. Auf der Detroit Motor Show zeigen die Niedersachsen eine Coupé-Studie mit einem Benzin- und …
Kein Bier geht mehr
Für Polizei und Verkehrssicherheitsexperten ist es fast wie „Und täglich grüßt das Murmeltier“: Jedes Jahr müssen sie die Menschen warnen, dass auch in der Faschings- und …
Auch verschneit gültig
Unleserlich? Auch vom Schnee verdeckte Verkehrsschilder müssen in der Regel beachtet werden. Das gilt laut dem Automobilclub AvD zumindest für Schilder mit charakteristischen …
Minivan für jedes Terrain
Bietet viel, kostet wenig und hält ganz schön was aus: Der puristische Minivan VW Caddy Life ist jetzt auch in der knapp 4,90 m langen „Maxi“-Version mit Allradantrieb zu haben.
Mehr dem Himmel entgegen
Bislang war der C3 vor allem von Frauen sehr begehrt. Der zweiten Generation hat Citroën nun auch einen Hauch von Männlichkeit mitgegeben, um die Zielgruppe des Polokonkurrenten …
Der Wolf unter den Pickups
Ein neues Gesicht bei den Pickups: In der zweiten Jahreshälfte 2010 startet Volkswagen mit dem Amarok auf dem europäischen Markt. Zuvor debütiert der in Argentinien produzierte …
Hilux ein Pickup für alle Fälle
Für den robusten Arbeitseinsatz oder für den Freizeitausflug ins unbefestigte Gelände: Der Klassiker im Toyota Angebot.
Aus für die Biker-Legende Buell
Der Traum von Eric Buell ist ausgeträumt: Vor wenigen Tagen verkündete der Amerikaner, dass die Produktion der charakteristischen Motorräder zum 30. Oktober 2009 eingestellt wird.
Auf Sparflamme
Downsizing - das ist noch lange vor Hybrid- und Elektroantrieb der jetzt bestimmende Trend unter der Motorhaube. Motoren von morgen büßen nach dem Hubraum auch noch Zylinder ein.
Wohnwagen aus Holz
Wohnwagen als rollende Urlaubsdomizile sind in. Doch nicht jedem gefallen die beige-weißen Caravans mit Außenhaut aus Alu oder Kunststoff. Eine Alternative sind Wohnwagen mit …
Warm und wohlig im weißen Schnee
Wintercamping erfordert besondere Umsicht, damit Wohnwagen und Wohnmobil die harten Bedingungen im Schnee unbeschadet überstehen. Hier gibt's die wichtigsten Tipps vom ADAC.
Wenn der Airbag mit bremst
In Sachen Sicherheit ist Mercedes seit Jahren ganz oben mit dabei - und will das auch bleiben. Was die Schwaben für die nächsten Jahren noch austüfteln, verraten wir Ihnen hier …
Der neue 5er BMW
München - BMW startet eine neue Generation der 5er-Reihe. Die “wichtigste Baureihe im Modellprogramm“ soll ihre Publikumspremiere Anfang März 2010 auf dem Genfer Automobilsalon …
Stuttgarter Raum-Riese
Seit 1977 ist die Mercedes E-Klasse ein echtes Erfolgs-Modell. Verkaufte man doch bislang weltweit über eine Million Autos. Am 21. November kommt nun die fünfte Generation in den …
Fußgängerschutz -moderne SUV besser
Kompakte Geländewagen schützen beim Crash Fußgänger in der Regel besser als ihre größeren Vorgänger. Zu diesem Ergebnis kommen Tests im ADAC Technikzentrum.
Italien: Piaggio setzt auf Elektro Charme
Ein Netz mit insgesamt 400 Ladestationen für elektrisch betriebene Roller und Kleintransporter wollen der Kraftradhersteller Piaggio und der Energiekonzern Enel in Italien …
Der kleine Siebener
Rund 5,5 Millionen 5er hat BMW bisher an den Mann und an die Frau gebracht. Mit der berühmten Freude am Fahren. Jetzt geht die sechste Generation an den Start und soll
Mercedes-Benz Sprinter
Der Sprinter ist das erste Nutzfahrzeug von Daimler, das statt einer Ziffer einen Namen trägt.
Die größten Spritschlucker der Straße
Washington - Sie sehen gut aus, sind sportlich und schnell, aber einen Umweltpreis werden diese Fahrzeuge nie gewinnen: Die größten Spritschlucker der Straße.
Renault Master
Renault bringt einen neue Transporter auf den Markt. Renault Master basiert auf einer mit Opel gemeinsam entwickelten Transporter-Plattform.
Jetzt kommt der Countryman
Noch während die Design- Studie des neuen SUV von Mini auf der Auto Show in Detroit steht, zieht die BMW-Tochter das Tuch von der Serienversion und zeigt erste Bilder.
Ein Flügeltürer für Familien
Rolls Royce sei Dank: Die nobelste Automarke der Welt brachte 2006 das Verbot von hinten angeschlagenen Türen zu Fall. Vier Jahre kommt nun der neue Opel Meriva als Flexibilitäts- …
Beachcomber - Mini am Strand
Gewagt - die Studie Beachcomber von Mini BMW
Voll im Saft
Es geht aufwärts bei BMW - zumindest in Punkto Hubraum und Leistung. Die neue Generation der K-Modelle hat in allen Belangen zugelegt, die blauweißen Motorräder sind größer, …
Kleine Münchner Revolution
Die Einführung der K 1200 R war für BMW eine Revolution. Mit 163 PS war sie vor vier Jahren das stärkste unverkleidete Motorrad der Welt. Jetzt steht als Weiterentwicklung die …
Die neue Spar-Klasse
Die Klasse mit 300 Kubikzentimetern entwickelt sich in letzter Zeit zu einer immer attraktiveren Alternative bei den großen Rollern.
Durchblick behalten - Scheibenwischer im Test
Der ADAC hat fünf moderne Flachbalkenwischer sowie fünf Bügelscheibenwischer auf Wischqualität und Montage getestet.
Aufgehübscht - BMW 3er Coupé und Cabrio
Gezielte Design-Modifikationen, ein umfangreich erneuertes und erweitertes Motorenangebot sorgen beim neuen BMW 3er Coupé und Cabrio für zusätzliche Attraktivität.
E-Tron mit Sport-Genen
Audi macht die Bezeichnung E-Tron zum Markennamen für Elektroautos des Unternehmens.Das wurde bei der Vorstellung eines zweiten Audi- Modells mit Batterieantrieb in Detroit …
Kompakt und grimmig: VW New Compact Coupé
Kompakt und grimmig  - die Hybridstudie von VW.
Kraft für Vier
Mit den Allradversionen der neuen E-Klasse baut Mercedes-Benz sein 4x4- Angebot auf insgesamt 52 Pkw-Modelle aus. Das aktuelle Modell ist bereits die vierte Generation der oberen …
Abkratzen, Gegenlenken und Abstand halten
Fast nichts kann im Winter so heiß sein wie Autofahren am Limit. Aber Achtung: Fahrspaß und Totalschaden liegen oft ganz eng beisammen. Hier gibts Tipps von Ralley Experten Armin …
Sportlich mit Strom: Audi e-tron
Audi stellt die Studie eines kompromisslosen puristischen Kompakt-Sportwagens mit reinem Elektroantrieb vor. Der Audi e-tron.
Riese, der leicht zu haben ist
Der Skoda Superb Combi ist riesengroß und sieht gut aus. Das macht ihn zum Mr. Big unter den Kombis. Doch Carrie Bradshaw wäre neidisch. Denn dieser Mr. Big ist ein Typ zum Kekse …
Kultiviert mit Klasse: Amarok der neue VW Pickup
Fast zu Schade zum Arbeiten - der neue Volkswagen Pickup ist ein Lifestyle Objekt.
C1-E-Roller: BMW fährt unter Strom
Der C1 ist tot, es lebe der C1-E. Fünf Jahre nach dem Ende des bislang einzigen BMW-Rollers stellen die Münchner jetzt mit dem C1-E wieder einen Scooter mit dem charakteristischen …
Rasten oder campen?
Urlaub mit einem Reisemobil hat im Vergleich zur herkömmlichen Ferienreise einige Vorteile. Einer besteht darin, unterwegs überall haltmachen zu können, eine Weile vor Ort zu …
Das neue Mercedes-Benz E 63 AMG T-Modell
Das Topmodell der E-Klasse: spritsparendes Raumwunder mit Sportfahrwerk.
Tote Mücken im Sonnenschein
Der Lack eines Autos muss einiges über sich ergehen lassen - vor allem im Winter wird da immer wieder vor der Gefährlichkeit von Streusalz in Verbindung mit Feuchtigkeit gewarnt.
Neue Shadow RS
Mit einer Einstiegsvariante erweitert der Motorradhersteller Honda im Mai 2010 seine Cruiser - Baureihe.
Kleine Münchner Revolution
Die Einführung der K 1200 R war für BMW eine Revolution. Mit 163 PS war sie vor vier Jahren das stärkste unverkleidete Motorrad der Welt.
Experten Check-Liste für den Winter
Schnell ein Reifenwechsel am Auto und schon ist für viele das Fahrzeug fit für den Winter. Doch ein bisschen mehr gehört schon zum Winter-Check dazu. Hier gibt‘s die wichtigsten …
Wie der Start in die Motorrad-Saison gelingt
München - Die Frühlingssonne schmilzt den letzten Schnee von den Straßen, und den Motorradfahrern wird es warm ums Herz: Endlich können sie sich wieder auf ihre Maschinen setzen – …
Der neue Golf fürs Gelände
Nachdem CrossPolo folgt nun der CrossGolf: Zum Genfer Autosalon präsentiert Volkswagen ein sein weiteres Modell mit markantem Gesicht. Der GolfCross ist weder Van noch SUV.
Der neue Porsche Cayenne
SUV der neuen Generation: Die neuen Porsche Cayenne-Modelle.
Robust II: Der neue CrossGolf
Die überarbeitete Version des VW CrossGolf hat auf dem Autosalon in Genf Premiere.
Robuster Polo in der Cross-Version
Einen Kleinwagen auch für Abwege zeigt VW mit dem neuen Cross Polo auf dem Genfer Autosalon (4. - 14. März). Es ist das vierte Modell der Polo-Familie.
Robust: Der neue CrossPolo
Die neue Generation für ein Abenteuer: Der neue CrossPolo von VW.
Strafen für Alkoholsünder
Hamburg -  Wer sich unter Alkoholeinfluss ans Steuer setzt, muss mit empfindlichen Strafen rechnen. Der Bußgeldkatalog des Straßenverkehrsgesetzes sieht gestaffelte Regelsätze und …
Debüt in Genf: Der neue Audi RS 5
Der neue Audi RS 5 sieht zwar harmlos aus, ist jedoch ein Kraftpaket auf vier Rädern.
Skoda macht Fabia und Roomster hübsch
Die Tschechen haben den Fabia und Roomster neu überarbeitet. Skoda präsentiert seine Kleinen mit neuem Design und neuen Motoren.
Opel Flextreme GT/E Concept
Vorgeschmack auf die Zukunft: Opel Flextreme GT/E.
Handy im Auto - so entscheiden die Gerichte
Berlin - In Deutschland riskieren Hand-Sünder 40 Euro Bußgeld und einen Punkt in Flensburg. Trotz Tabu gibt es immer wieder Streitfälle vor Gericht. Denn manches ist nämlich …
Genfer Autosalon: Citroën - DS3 Racing
Mit Aussattungsdetails aus dem Rennsport bringt Citroën den DS3 Racing in limitierter Stückzahl auf den Markt.
Bentley Continental Supersports Cabrio
Das Bentley Continental Supersports Cabrio ist das schnellste Cabrio der Welt.
Wer zahlt beim Massen-Crash?
Bei Glatteis und Schnee kommt es auf deutschen Autobahnen immer wieder zu Massenunfällen. Was genau passiert ist, kann meist nicht mehr ermittelt werden.
Dem Nachwuchs eine Chance
Auch die Rollerhersteller leiden unter der Wirtschaftskrise. Fieberhaft werden zwar nun Rezepte gesucht, wie man aus der Krise kommt, doch das Ei des Kolumbus hat noch keiner …
Peugeot: Hybrid für die Mittelklasse
Elegant und enthaltsam  - so präsentiert Peugeot den "5 by Peugeot" auf dem Genfer Automobilsalon (2. Bis 4. März 2010). Das Hybrid Mittelklassekonzept soll auch in einer höheren …
Aus der Tiefe des Raumes
Es klingt nach Fußball-Floskel, so als würde Günther Netzer seinen Co- Kommentator Gerhard Delling gerade über Jogi Löws Taktik aufklären, und doch passt es exakt auf die …
DB-Fuhrpark kauft C-ZERO
Der erste Kunde für das Elektroauto Citroen C-Zero ist gefunden: DB Fuhrpark, ein Tochterunternehmen der Deutschen Bahn, und der französische Automobilhersteller haben jetzt eine …
Porsche gibt Gas
Eine der schönsten Eigenschaften des Porsche 911 ist der schier unerschöpfliche Baukasten, aus dem sich immer neue Varianten generieren lassen.
Winter gibt Straßen den Rest - Schlaglochpisten
Bei der Fahrt zur Arbeit kommen sich manche Berufspendler fast wie Rallye-Fahrer vor. Durchgerüttelt von Schlaglöchern, wähnen sie sich eher auf der Rallye Monte Carlo als auf …
Der neue VW Touareg 2010
Der neue VW Touareg ist fast ein Leichtgewicht und debütiert jetzt mit Hybridantrieb.
911 GT3 R Hybrid
Porsche setzt beim 911 GT3 R Hybrid auf eine neue Technologie.
Der neue Audi A1
Im Sommer bringt Audi das sportlichste Auto der Kompaktklasse auf den Markt: den Audi A1.
Klassische Raritäten
Sieben automobile Raritäten stellt Alfa Romeo auf der Bremen Classic Motorshow (noch bis 7. Februar) aus.
Opel Kadett C
Opel Kadett C  - Kompaktklasse der Adam Opel AG.
Saab Spyker: 9-5 startet im Sommer
Die Modellpalette von Saab wird in Zukunft drei bis vier Modelle umfassen. Das hat nun Spyker, der künftige Eigner der GM-Tochter, erklärt.
Wie von Geisterhand
Es gibt für einen Autofahrer wohl nichts unheimlicheres, als wenn sein Auto plötzlich einen eigenen Willen zu entwickeln scheint.
Schön im Schnee
Soll man das Auto im Winter waschen? Gerade jetzt sind Pflege für Lack und Co besonders wichtig. Kälte und feuchte Luft sind auch für ihr Auto extrem hart. Hier gibt's die …
Der neue Kia Sportage
Länger, breiter und flächer - so präsentiert sich der neue Kia Sportage. Der Kompakt- SUV von Kia Motors feiert seine Weltpremiere auf dem Genfer Automobilsalon.
Suzuki: Swift-Plug-in Hybrid
Nach der Premiere in Tokyo ist die Swift Plug-In-Hybrid-Studie erstmals in Europa auf dem Genfer Autosalon (4. - 14. März) zu sehen. Der Stadtflitzer fährt 20 Kilometer mit …
Tausende Verkehrssünder ohne Strafe
Die Ampel springt um von Gelb auf Rot. Der Fahrer hat es eilig und tritt aufs Gas, statt auf die Bremse. Ein Blitz von hinten, ein Blitz von vorn. Vier Wochen später kommt Post …
Recht beim Rückruf
Ein klemmendes Gaspedal kann bei einigen Modellen von Toyota und Peugeot Citroën zur Sicherheitsfalle werden. Kunden sind besorgt und demnächst dürfte eine riesige Rückrufwelle …
Die bayerische Wollmilchsau auf vier Allrad-Rädern
BMW hat mit seinem „xDrive“-System viel Erfolg im Allrad-Sektor. Nach der Luxuslimousine 750i folgt als nächster Streich der Kombi-SUV-Coupé- Allrounder 5er GT ab der zweiten …
Das ist der neue Ford Focus
In die Fußstapfen des legendären Ford Model T aus dem Jahre 1908 soll ab 2011 der neue Ford Focus treten. Das Modell soll sich souverän in der ganzen Welt durchsetzten.
Sexy, sicher, Safety Car
Zum Einsatz kommt der Official F1™ Safety Car ab März 2010 immer dann, wenn gefährliche Situationen wie Unfälle oder schlechtes Wetter einen normalen Rennablauf gefährden.
Porsche Cayenne im Rampenlicht
Ab 8. Mai soll die neue Cayenne Generation beim Händler stehen. Dafür hat der neue SUV 180 Kilogramm abgespeckt. Und er schluckt auch weniger. Der Spritverbrauch liegt laut …
Tankenstelle: Wann ist der Abzock-Tag?
München - Viele haben es schon geahnt, Benzin oder Diesel ist an manchen Tagen der Woche billiger. Wann genau? Eine ADAC-Studie hat nun die Preise von Montag bis Freitag an den …
Sommerreifen im Test: Die Tops und Flops
Auf nasser Straße zeigt sich was ein Autoreifen wert ist. Billigreifen aus Fernost sind riskant. Bei schlechtem Grip kann der Bremsweg bis zu 70 Prozent länger sein. Der ADAC hat …
Skoda stylt die Kleinen durch
Genf - Skoda zeigt Fabia und Roomster im neuen Look. Sympathisch und umweltverträglicher präsentieren die Tschechen die beiden Modelle nun auf dem Genfer Autosalon (4. bis 14 …
80. Genfer Autosalon: Knuffig oder klotzig
Genf - Der 80. Autosalon startet im März und es wird jede Menge Permieren geben. Doch schon jetzt sickern immer neue Bilder von Genfer Premieren durch. Hier ein paar Hightlights …
Genfer Automobilsalon: Der neue Audi RS 5
Sein Debüt wird der neue Audi RS 5 in Genf auf dem Autosalon feiern. Der Allrad-Sportler wirkt mit seinen 450 PS wie der große starke Bruder vom Audi A1.
Rinspeed UC Mobility Concept
Rinspeed UC Mobility Concept - Elektro Zweisitzer aus der Schweiz
Studie: Mercedes F 800 Style
Form, Funktion und  Know-how: der Mercedes F 800 Style ist ein Forschungsfahrzeug der Oberklasse.
Aerodynamisch: Opel Flextreme GT/E Concept
Opel präsentiert sich selbstbewusst. Mit dem Konzeptfahrzeug Flextreme GT/E möchte der Automobilhersteller Akzente setzten. Auf dem 80. Genfer Autosalon stellt Opel die Zukunft …
Rolls-Royce Ghost - Limousine für Selbstfahrer
Rolls-Royce beginnt mit der Auslieferung des Ghost. Der kleine Ableger der Luxuslimousine Phantom kostet mindestens 253 470 Euro.
Der neue Polo GTI
Nun gibt's auch die ersten Bilder vom neuen Polo GTI. Der 180 PS Sportler feiert seine Weltpremiere auf dem Genfer Autosalon. Ende Mai soll der sparsamste und abgasärmste GTI zu …
PS-Sahneschnitte - der neue Bentley
Unwiderstehlich - das neue Bentley Continental Supersports Cabrio ist wohl das beste Stück aus der Bentley Bäckerei. Das schnellste Cabrio der Welt kann man auch zu viert …
IMOT: Freude aufs Fahren
Noch haben uns Eis und Schnee fest im Griff und das Motorrad steht in der Garage und hält Winterschlaf. Doch bei den Bikern wächst bereits die Vorfreude auf die kommende Saison.
MiTo 1.4 TB 16V Quadrifoglio Verde
Zum 100sten Firmenjubiläum präsentiert Alfa Romeo ein Kraftparket mit grünem Kleeblatt.
Vorfahrt für Radler auch in falscher Richtung
München - Wer auf dem Radweg in falscher Richtung fährt, verliert nicht automatisch die Vorfahrt. Ein Gericht sprach einer Fahrradfahrerin bei einem Unfall nur eine Mitschuld zu.
Bentley Mulsanne
Flaggschiff und Luxuslimousine: Der Bentley Mulsanne ist ein Gentlemann unter den Autos, der Reiche bestimmt glücklich macht.
Münchner Aufrüstung
Mit einer für die Modellreihe komplett neuen Motorenpalette, der bekannten Achtgangautomatik und leichten Designmodifikationen rüstet BMW seinen X5 ab Juni nach, um vor allem den …
Vollhybrid: Lexus CT 200h
Auf dem Genfer Automobilsalon 2010 (4. bis 14. März) stellt LEXUS mit dem neuen CT 200h das erste und einzige Fahrzeug mit Vollhybridantrieb im Premium-Kompaktsegment vor.
Porsche 911 GT3 R Hyprid ohne Akku
Porsche hat ein neuartiges Hybridsystem für den Einsatz im Rennwagen entwickelt. Die Technologie kommt ohne Akkus aus. Auf dem Genfer Autosalon (4. bis 14. März) ist der 911 GT3 R …
SUV mit besserem Image
Über 200 Kilo hat der neue VW Touareg zwar abgespeckt und doch gehört er zu den Dicken in seiner Klasse. Um den SUV sympathischer zu machen, stellte VW den Geländewagen jetzt mit …
Recht: Garage gehört zur Wohnung
Wohnung und Garage gehören zusammen, mietrechtlich gesehen jedenfalls. Ein neuer Eigentümer kann nicht einfach, die Garage kündigen, um diese teuerer zu vermieten.
Reparatur von Toyota-Gaspedalen
215.000 Autos von Toyota sind in Deutschland aufgerufen worden eine Werkstatt aufzusuchen. Die ersten Blechplättchen sind schon in die fehlerhaften Gaspedale engebaut worden.
Hallo 70er! Der neue Opel Corsa
Cool, sportlich und sparsam - der neue Opel Corsa bekommt zu seinem neuen Farb-Look sparsamere Motoren und ein sportliches Fahrwerk. Egal ob Benzin, Diesel oder Gas - acht Motoren …
Das neue Mégane Coupé-Cabriolet
Eigentlich feiert das neue Coupé-Cabriolet auf dem Genfer Automobilsalon seine Weltpremiere. Doch jetzt zeigen die Franzosen schon die ersten Fotos vom neuen Mitglied der Mégane …
A8: Sportler im Maßanzug
Stolzer Auftritt bei Audi: Der neue A8 geht Ende März an den Start und will dann in der dritten Auflage in die Phalanx von Mercedes S-Klasse und Siebener BMW einbrechen.
Der Löwe fletscht die Zähne
„Gut gebrüllt, Löwe“ möchte man dem Wappentier von Peugeot zurufen beim Anblick der dreisitzigen Roadster-Studie SR1.
Frostschutzmittel vor Kindern sichern
Beim Kauf von Frostschutzmitteln sollten Autofahrer auf kindersichere Verschlüsse achten. Sinnvoll ist es außerdem, ein Produkt zu wählen, das Bitterstoffe enthält.
Volvo PV36 Carioca
Ein faszinierendes Automobil feiert 75-jähriges Jubiläum: der Volvo PV36. Carioca war durch seine Stromlinienform anders als die anderen.
Man spricht wieder Deutsch
Der hiesige Motorradmarkt ist seit Jahren Kummer gewöhnt und blickte stets neidisch auf die europäischen Nachbarn, wo sich die Zweiräder noch bestens verkauften. Doch diese Zeiten …
Renault-Roadster Wind
Ein neues Cabrio-Coupé mit der Bezeichnung Wind will Renault auf dem Genfer Automobilsalon (4. bis 14. März) präsentieren. Kennzeichen des Zweisitzers ist das in nur zwölf …
Volvo spart Sprit
1.750 Kilometer mit einer Tankfüllung - verbrauchsgünstigeren Triebwerke bei den Modellen von V70 und S80 machen es möglich. Laut Volvo liegt der Verbrauch der Dieselmotoren jetzt …
Das fahrende Wohnzimmer
Er tritt an gegen das Design- Einerlei in der Kleinwagenklasse. Bisher war der Nissan Cube als kastenförmiger Fünftürer mit dem wohnlichen Innenraum nur in Japan und den USA zu …
Benzinpreis steigt vierte Woche in Folge
München - Abzocke an der Tankstelle: Der Spritpreis ist die vierte Woche in Folge gestiegen. Wenige Tage vor Ostern kostete Superbenzin am Dienstag im bundesweiten Durchschnitt …
Sonderedition: Der Ford Focus RS 500
Der Ford Focus RS500 sprintet in nur 5,6 Sekunden aus dem Stand auf Tempo 100 und erreicht eine Höchstgeschwindigkeit von 265 km/h.
Gefahr in der Brunftzeit - Risiko Wild
Mit der Umstellung auf die Sommerzeit steigt auch die Zahl der Wildunfälle. Der Grund: Autofahrer sind jetzt eine Sunde früher und damit noch in der Dämmerung unterwegs. Die …
Wo gibt's die meisten Cabrios?
Unter freiem Himmel - wo die meisten Cabrios fahren
Diesel Volvo V70 schlägt Mercedes
Erstmals ist mit dem Volvo V70 1.6D DRIVe ein Diesel-Pkw in den Fünfsterneolymp des ADAC EcoTest aufgestiegen. Volvo verweist damit den Mercedes E 200 CDI BlueEfficiency T-Modell …
Streber statt cooler Schönling
Autos aus Bella Italia haben meist das Flair einer Bella Macchina: In erster Linie attraktiv, aber nicht unbedingt praktisch. Ganz anders der neue Fiat Doblo:
Feuerwehr spezial: Doppelkopf für Shanghai
Seit März 2010 sorgt in Shanghai eines der modernsten Tunnellöschfahrzeuge für Sicherheit.
Car2Go - Carsharing mit Daimler
Ulm/Stuttgart - Ein Jahr lang probierten Einwohner der Stadt Ulm das Carsharing Konzept von Daimler car2go aus. Jetzt sollen auch in anderen Städten Smart-Modelle zu nutzen sein.
Spion fährt im Auto mit
Der eine fährt jeden Tag Kilometer um Kilometer, der andere lässt den Wagen meistens in der Garage stehen. Warum sollen beide da denselben Versicherungsbeitrag zahlen?
Duster - dicker Dacia für wenig Geld
Dacia bringt jetzt seinen ersten Kompakt-SUV auf den Markt. Der Dacia Duster feiert seine Deutschlandpremiere auf der Automesse Leipzig International (vom 10. bis 18. April).
BMW-Motoren für US-Polizeiautos
US-Cops fahren bald Streifenwagen mit BMW- Motoren: Der noch junge US-Autohersteller Carbon Motors hat bei den Bayern mehr als 240 000 Dieselmotoren für seinen neuen …
Neuer Fünfer mit Anhang
Kurz nach der Premiere der neuen 5er Limousine zeigt BMW jetzt erstmals den dazugehörigen Touring. Der neue 5er BMW Kombi feiert seine Weltpremiere auf der Automesse AMI im April …
Cabrio-Saison: Die Schönsten 2010
Für viele ist es ab 15 Grad die kultivierteste Form der Fortbewegung: Cabrio fahren. Die Neuheiten Cabrio 2010.
Sportwagen Lexus LFA startet am Nürburgring
Lexus startet erneut mit dem LFA beim 24h-Rennen auf dem Nürburgring. Bei der 38. Auflage des Langstreckenklassikers (11. und 12. Mai) gehen zwei eigens präparierte Lexus LFA …
Ende mit Gelände
Boulevard statt Böschung - Mal ehrlich: Wieviele der „SUV“ genannten Freizeit-Allrounder hierzulande haben schon mal eine Kiesgrube oder ein Flussbett durchquert?
ADAC: Spritpreise völlig überzogen
München - Die Unterschiede sind extrem: In manchen Städten zocken Tankstellen die Autofahrer in Deutschland richtig ab. Der Preis für einen Liter Super liegt dort dann schon mal …
Kombi der Königsklasse
BMW feiert die Weltpremiere seines neuen Reisefahrzeug erst auf der Automesse in Leipzig ( 9. bis 18. April). Doch jetzt sind schon Fotos vom neuen 5er Touring zu sehen.
Elektrische Exoten in Genf
Mit konventionellen Autos tun sich neue Firmen offenbar ausgesprochen schwer. Doch seit alle Welt vom Elektroantrieb redet, drängen immer mehr Newcomer mit neuen Modellen vor …
Online gegen Polizei-Blitzer
Berlin - Blauer Caddy oder Opel Astra - im Internet gibt es detailierte Infos über Blitzfahrzeuge, Laser oder Infrarotgeräte. Die Infos im Netz sind ziemlich detailliert und …
Gurtpflicht für den Hund?
Tür auf, Hund rein und los - klar nehmen wir unseren Liebling auch im Auto mit. Ohne Gurt ist das ziemlich riskant und kann ganz schön teuer werden. Denn Vierbeiner gelten im …
Lauter bunte Franzosen
Der Citroën C3 bekommt einen kleinen, aber feinen Ableger. Als junger und frecher Lifestyle-Zwerg will der neue DS3 dem Alfa Romeo Mito und dem Mini von BMW die Kunden abspenstig …
Suche nach der Richtigen
Es muss schon so etwas wie Liebe sein: Motorradfahrer entscheiden beim Kauf eher nach Emotionen als nach Nutzwert. Hier ein paar Tipps, damit es bei der Liebe auf den ersten Blick …
Kult: 60 Jahre VW Bulli
Lebensgefühl für Hippies, Surfer und Familien -  Mehr als zehn Millionen Mal ist der VW-Bulli in 60 Jahren Baugeschichte vom Band gelaufen. Und noch heute ist das Modell T1 Kult.
100 Jahre Alfa Romeo
100 Jahre Alfa Romeo: Die Highlights der Modellgeschichte
80. Genfer Autosalon: Grün und alternativ
Eine grüne Welle hat den Genfer Autosalon erfasst: Elektomobile, Hybridfahrzeuge oder Leichtgewichte präsentieren Automobilhersteller aus 30 Ländern. Selbst die Sportwagenschmiede …
Hoher Glamourfaktor - Citroen Survolt
Der mattschwarze Kleinwagen mit Elektroantrieb von Citroen gehört zu den Überraschungen auf dem Autosalon. Allein der Styl verspricht einen hohen Glamourfaktor.
Genf ist Grün: Update vom Autosalon
Weltpremieren und technische Innovationen: Auf dem Genfer Autosalon zeigen die Automobilhersteller ihre neuen Modelle. (4. Maürz bis 14. März).
Der neue VW Sharan ist da - die ersten Bilder
Endlich ist es soweit - die zweite Generation des VW Sharan ist da! Der Familienvan feiert seine Weltpremiere auf dem Genfer Autosalon. Im Sommer 2010 soll der VW Sharan in …
Dieses Auto sichert Schumi und Co
Stuttgart - Sicherheit mit Wums: Jetzt zeigt Mercedes das neue Safety Car der Königsklasse Formel 1. Ab März ist der Flügeltürer mit maximaler Leistung auf der Rennstrecke zu …
Toyota Premieren 2010
Der japanische Autobauer Toyota präsentiert in Genf seine neuen Modelle: Auris mit Hybridantrieb, Prius als Plug in Version, der Sportler FT-86, IQ sondermodell und der RAV4
Lustobjekt mit Power
Fast genau ein Jahr nach dem Audi R8 Coupé mit dem 5,2-l-V10-Motor startet jetzt die Freiluft-Variante mit einem Stoffdach.
Panther-Schwarz und limitiert: Focus RS 500
500 Exemplare einer streng limitierten Auflage markiert das Produktionsende der aktuellen Generation des Ford Focus RS.
Cabrios: Wo fahren die meisten?
Cabrio-Liebhaber gibt es überall: Für die einen ist es ein Gefühl der Freiheit und für die anderen eher ein Statement. Unbeständiges Wetter scheint dabei übrigens keine Rolle zu …
Irre! Siamesische Feuerwehr
Unglaublich! Und das Bild ist keine Fotomontage: Dieses Feuerwehrauto hat zwei Fahrerhäuser. Auch, wenn Sie glauben, Autoschrauber hätten sich einen Spaß erlaubt, liegen Sie …
Sauberster Diesel der Welt
Der Mercedes E 350 CDI BlueTEC erreicht als erstes Fahrzeug mit Dieselmotor die volle Punktzahl (50 Punkte) in der Schadstoffbewertung des ADAC EcoTests.
Unfall bei der Probefahrt
Wer einem Fremden einen Autoschlüssel gibt, sollte Vorsicht walten lassen. Dies gilt auch, wenn man sein Auto verkaufen möchte und der Käufer eine Probefahrt machen will.
Autokennzeichen - die witzigsten Abkürzungen
München - Ach, du dickes Ei! Am Freitag beginnen in acht Bundesländern die Osterferien. Vor Ihnen steht im Stau ein "TIR" oder "HR"? Lesen Sie hier, was die Abkürzungen wirklich …
Kfz-Kennzeichen: Die lustigsten Abkürzungen
FFB, OF oder HAS - diese Kürzel auf dem Nummernschildern haben für viele eine ganz andere Bedeutung. Hier die witzigsten.
Traumwagen der Woche
Was für den Gärtner die Schneeglöckchen ist für Mercedes-Benz der SLS AMG. Mit dem Flügeltürer startet für die Stuttgarter der Frühling: Ab jetzt ist der Wagen in den Showrooms zu …
Ein Spanier für Sportler und Sparer
Er reagiert präzise auf die leichtgängige Lenkung und flitzt sicher um die Kurven - kein Wunder, dass der Seat Ibiza FR mit seinem spanischen Temperament gut ankommt. Und dabei …
Aufgemöbelt - Nissan Qashqai
Der japanischer Mix aus Kombi und Geländewagen -  der Nissan Qashqai hat ein neues Gesicht, modifizierte Heckleuchten und einen aufgemöbelten Innenraum.
US-Polizeiwagen der Zukunft
Der E7 ist ein Streifenwagen der Superlative - Nun steht auch der passende Antrieb bereit: BMW liefert den Dieselmotor.
Open Air - die Cabrio News 2010
Das Cabrio steht für ein Lebensgefühl - für viele ist es der Traum von Freiheit. Damit Sie ein bisschen träumen können haben wir hier die schönsten Cabrio-Neuheiten 2010 …
Rukka-Biker-Outfit testen
Erst in der Praxis zeigt sich, was Motorradbekleidung tatsächlich leistet. Daher bietet der Bike-Bekleidungshersteller Rukka seine Anzüge zum kostenfreien Test an.
Fit für den Frühling
Endlich Frühling! Nach diesem harten Winter mit Frost, Eis und Schnee hat sich auch ihr Auto etwas Pflege verdient. Und damit kann man auch Ärger und Kosten sparen. Hier die …
Ein Alptraum im Rückspiegel
Ford präsentiert sein neues Polizeiauto, den Ford Police Interceptor. 2010 können dann US-Cops mit diesem Ford Verbrecher. Doch, wer möchte schon dieses Auto im Rückspiegel …
Camping - Check für die neue Saison
Die Osterferien sind für viele Camper der Start in die neue Saison. Damit Gefährt und Fahrer sicher durchs Jahr kommen, hat der ADAC folgende Tipps Wohnanhängern und Wohnmobilen …
BMW: Der neue 5er Touring
Die 4. Generation des BMW 5er Touring ist da: Platz, Design und Dynamik.
Schnittig - der neue Opel Movano
Im April soll der neue Opel Movano an den Start gehen. Transporter ist erneut gemeinsam mit dem Renault Trafic aufgelegt worden. Den schnittigen Transporter gibt es erstmals auch …
Der neue Opel Movano
Die zweite Generation vom Opel Movano steht ab April 2010 beim Händler.
Mercedes Cabrio: Der Sommer ist da!
Ende März steht das neue Mercedes  E-Klasse Cabrio bei den Händlern. Neu ist das automatische Windschott Aircap in den Kopfstützen. Damit können wahre Carbio -Liebhaber auch im …
Fiat Doblò Cargo
Komplett neue Karosserie -  Bilder vom Fiat Doblò Cargo
Corsa Sondermodell Eisenach
Schwarz, Rot oder Goldgelb – mit dem Sondermodell Corsa Edition Eisenach in den Farben der deutschen Flagge feiert Opel jetzt sein 20-jähriges Jubiläum in Eisenach.
Studie: Frauen fahren besser Auto
Stuttgart - "Frau am Steuer? Ungeheuer!" oder "Frauen haben Probleme beim Einparken... Sprüche und Vorurteile, die das schwache Geschlecht auswendig kennt. Eine Studie beweist …
Autosalon: Hersteller zeigen ihre Babys
Alle Automobilhersteller wollen sparen - Sprit und Schadstoffaußstoss. Auf dem 80. Genfer Autosalon sind die neuesten Modelle zu sehen.
Porsche 918 Spyder mit Hybrid
Alle guten Dinge sind drei: Der 918 Spyder ist eines von drei Porsche-Modellen mit Hybrid-Antrieb, die auf dem Automobil-Salon Genf 2010 ihre Weltpremieren feiern.
Der neue VW Sharan
Der neue Sharan präsentiert sich auf dem Genfer Autosalon. Das beliebte Familienauto hat nun erstmals Schiebetüren.
Citroen Survolt - Elektro für den Catwalk
Der Survolt entspricht perfekt den Anforderungen seiner Zeit und fasziniert durch seine innovative und umweltfreundliche Technologie.
Kleiner und feiner
Genf - Kompakte Flitzer gegen prächtige Karossen: Automobilhersteller setzten nach dem Krisenjahr 2009 auf Klein- und Kompaktwagen. Doch auch "Automobile Feinkost" hat ihren Preis.
Porsche 918 Spyder Hybrid
Der dritte Porsche mit Hybrid Antrieb: 918 Porsche Spyder.
Neues Gesicht für die R-Klasse
Ausgerechnet der größte und variabelste Reisewagen im Mercedes-Programm war bisher wenig erfolgreich: Von der seit 2005 angebotenen R-Klasse konnten gerade mal 100 000 Exemplare …
Dieses Auto hat 7 Jahre Garantie
Wellness kann Vieles sein - zum Beispiel: Sich in einem Auto rundum wohl fühlen, weil man viel Platz und gute Übersicht genießt, über Bluetooth die Musik vom ipod hört...
Allgäu-Orient-Rallye: Kamel für Sieger
Für Automobilisten ist es eins der letzten Abenteuer, die Allgäu-Orient-Ralley. Kein Wunder: Ein lebendes Kamel winkt den Gewinnern als Trophäe und die Fahrzeuge müssen mindestens …
ADAC Pannenstatistik: Gewinner und Verlierer
Wenn es um die Zuverlässigkeit von Autos geht, muss man sich angesichts der aktuellen Pannenstatistik des ADAC eine Marke künftig besonders gut merken: Mercedes.
Abgelenkt? Was Sie beim Autofahren tun
Etwas Wimperntusche oder eine schnelle Rasur - Körperpflege erledigt man eigentlich im Badezimmer. Eine Umfrage hat nun jedoch ergeben, dass viele von uns dafür ein viel …
Auf den Punkt gebracht
Mit dem Sportcoupé RS5 setzt sich Audi ein fahrdynamisches Denkmal. Die schönsten Geschenke macht man sich oft selbst. So auch Audi zum Jubiläum „30 Jahre quattro“.
Camping - Check vom Profi
Spätenstens Campingurlauber können vor der Fahrt in den Urlaub ihr Reisemobil oder ihren Wohnwagen noch einmal vom Profi checken lassen.
Tarnung und Täuschung
Sie sind die Stars der Autoszene: Nicht Supersportler oder Designstudien finden bei PS-Fans die größte Beachtung - die Erlkönige sind es, bei denen die Speicherkarten der …
Katzensprung ins Heute
Der neue Jaguar XJ streift die Fesseln der Tradition ab und mixt eine zeitgemäße große Limousine. Der schnittige Oberklässler steht nun zu Preisen ab 76 900 Euro beim Händler.
Chinas Automarkt - ein Paradies
Heute öffnet das Paradies für Autobauer - die Auto China in Peking. In der Wirtschaftskrise sind überall auf der Welt die Automärkte eingebrochen - nur nicht in China.
ADAC: Zu viel Gift in Fahrradanhängern
Fahrradanhängern können für Kinder gefährlich sein. Im ADAC Test schnitten 10 von 12 Systemen schlecht ab. Weichmacher, Polycyclische aromatische Kohlenwaserstoffe (PAK) machen …
Seat Alhambra mit Sharan DNA
Er ist größer, breiter und sportlicher - die zweite Generation des Seat Alhambra geht ohne Zweifel als der spanische Bruder vom VW Sharan durch. Im Herbst kommt der Familienvan …
Phaeton in Perfektion
Edel präsentiert VW den neuen Phaeton auf der Auto China 2010 in Peking. Das Phaeton Gesicht ist der sogenannten Design-DNA Linie von Volkswagen angepasst worden. Ob es dem Modell …
Ducati Monster 796 im Bikini-Look
Ab Ende April will Ducati in Deutschland die neue Monster 796 anbieten. Das Motorrad soll die Vorzüge der leichten 696 und der sportlichen 1100er vereinen.
Endlich eine runde Sache
Damals, bei der Präsentation des Mazda CX-7 in den USA, war ich zwar von Design und Fahrverhalten begeistert, nicht aber vom Motor-Angebot. Das hat sich jetzt geändert, hier der …
Luxusschlitten von Citroën - Metropolis
Citroën stellt seine Studie "Metropolis" als Prototyp erstmals auf der Messe Auto China in Peking (23. April bis 2. Mai) vor. Das neue Luxusauto stammt aus dem Designstudio in …
Wahnsinns ADAC-Crashtest mit Wildsäuen
Kracht ein Auto mit Tempo 80 in ein Wildschwein oder schlimmer noch in eine Rotte, ist die Wucht beim Aufprall enorm. Der ADAC Crashtest zeigt, was wirklich beim Wildunfall …
Snack-Sünden im Auto
Allen Gesundheits-Trends zum Trotz: Deutschlands Autofahrer stopfen sich während der Fahrt viel Ungesundes hinein. Womit sie am liebsten sündigen, verrät eine Umfrage.
Citroën: Studie Metropolis
Citroën präsentiert auf dem Autosalon in Peking eine Vision der neuen Oberklasse: "Metropolis".
Mit Alzheimer ans Steuer?
Ein sofortiger Verzicht auf das Autofahren ist bei Menschen mit der Diagnose „Alzheimer“ nicht automatisch erforderlich.
Mercedes Shooting Break
Mercedes präsentiert die nächste Generation des CLS Segments in Peking: Den  Mercedes Shooting Break.
A8L Luxuslimousine als Langversion
Im großen Stil - Audi präsentiert sein Flaggschiff in der Topversion. Der Audi A8 L ist 130 Millimeter gewachsen und hat einen Zwölfzylinder-Motor unter der Haube.
ADAC Vergleich: Billiger geht's nicht
München - Nicht immer ist das günstigste Auto auch das billigste. Oft verstecken sich hinter dem niedrigen Kaufpreis hohe Folgekosten. Der ADAC entlarvt die …
China: Mazda ruft 90 000 Autos zurück
Peking - Der japanische Autohersteller Mazda hat rund 90 000 Autos in China und Japan zurückgerufen, um einen Probleme mit einem Ölschlauch zu reparieren.
Porsche Cayenne: SUV fürs Gewissen
Über 200 Kilogramm Gewicht hat Porsche beim neuen Cayenne eingespart. Durch die strikte Diät verbraucht der Geländewagen laut Hersteller drei Liter weniger.
Aufpolierter City-Nomade
Mit leicht verändertem Design und zu Preisen ab 19 490 Euro startet der Nissan Qashqai nun in die zweite Hälfte seines Lebenszyklus.
Irland: 5000 Euro für jedes Elektroauto
Die Renault-Nissan Allianz, die irische Regierung und der Energieversorger Electricity Supply Board (ESB) haben ein Abkommen zur Einführung von Elektrofahrzeugen in dem …
VW Passat ist das beliebteste Dienstauto
Der VW Passat erreicht laut der „Wirtschaftswoche“ im Jahr 2009 mit einem Marktanteil von 7,5 Prozent im Leasinggeschäft unangefochten Platz eins. Auch BMW erweist sich als stark.
RCZ: Gut gebrüllt, Löwe!
Sportliche Coupés haben bei Peugeot eine lange Tradition: Da gab es unter anderen die kleinen 204 und 304, die 401, 402, den 406 mit Diesel-, und den 601 mit Sechszylindermotor.
Die Top 10 der beliebtesten Dienstwagen
Was fährt der Chef oder der Vertrieb? Welche Dienstautos sind in Deutschland am beliebtesten? Hier die ersten 10 Plätze.
Ferienende: Benzinpreise auf Jahreshoch!
Hamburg - Pünktlich zum Start der Rückreisewelle aus den Osterferien ist der Benzinpreis zum Wochenende auf den höchsten Stand des Jahres gestiegen. So viel kostet jetzt einmal …
Nerv-Bilanz: Täglich 1000 Kilometer Stau
Die Staufalle schnappt immer häufiger zu: Wann, wo und wie lange stockender Verkehr die Nerven von Autofahrern strapaziert hat, zeigt die ADAC- Staubilanz 2009.
Leipziger Autoshow soll Absatz in Fahrt bringen
Nach einem mäßigen ersten Quartal soll die Leipziger Autoshow AMI die Branche auch auf dem deutschen Markt wieder mehr in Fahrt bringen.
Mercedes 300 SL: Im Flügeltürer auf Zeitreise
Seit dem Mercedes 300 SL aus den Fünfzigern steht der automobile Flügelschlag für schwäbische PS-Eleganz schlechthin.
Lange Staus zum Ende der Osterferien
München - Mit dem Ende der Osterferien in elf Bundesländern am kommenden Wochenende erwartet der ADAC Staus auf vielen Autobahnen.
Tempomat eine Gefahr?
Elektronische Helfer im Auto stehen im Verdacht, den Fahrer so stark zu entlasten, dass er unaufmerksam wird. Gerade Tempomaten und Abstandshalte-Assistenten sind in die Kritik …
Im Test: Der neue Polizei - BMW
Bald fahren bayerische Polizisten mit einem BMW X3 Streife. Das Modell auf der Basis vom BMW X3 soll für mehr Sicherheit auf der Autobahn sorgen.
Deutsche Handarbeit - Melkus RS2000
Leichtbausportwagen mit Rennsporttechnologie Melkus RS2000 ein
Topp! Mercedes, BMW und Citroën
Deutsche Autos sind zuverlässig - das geht aus der ADAC Pannenstatistik hervor. Merceds, BMW und auch Citroën glänzen durch Zuverlässigkeit.
Der Autoklau nimmt zu
In Deutschland werden wieder mehr Autos gestohlen - im vergangenen Jahr waren es mehr als 40 000. Selbst Wegfahrsperren von Luxusautos helfen kaum. Denn, die Tricks der Diebe …
Jimny feiert 40. Geburtstag
Allrad ohne Falten - Der Japaner Jimny feiert seinen 40. Geburtstag. In den 80er fand der 4x4 Zwerg in Deutschland seine Fans. Auch heute schnurrt der Suzuki schnörkellos durchs …
Bei der Sache? Die Sünden hinterm Steuer
Navi bedienen, Radio einstellen, schminken oder rasieren - was tun Sie noch, wenn Sie Auto fahren? Zehn Prozent aller Verkehrsunfälle passieren, weil der Fahrer hinter dem Steuer …
Porsche ruft über 11.000 Autos zurück
Stuttgart - Porsche ruft weltweit 11.324 Panamera des Modelljahrs 2010 in die Werkstätten zurück. In Deutschland handelt sich laut Pressesprecher um knapp 1300 Fahrzeuge.
Video: Citroën Nemo kippt beim Manöver
Beim ADAC-Ausweichtest wurden drei fast gleiche Hochdachkombis getestet. Fazit: Das Elektronisches Stabilitätsprogramm (ESP) entscheidet über Sicherheit beim Ausweichmanöver.
Neue Bilder am Lenkrad
Ein Knopfdruck genügt, und schon sieht man die Welt aus einem anderen Winkel. Autos sind zunehmend mit Kameras ausgestattet und machen so den Fahrer fast zum TV-Regisseur.
Ministerium überprüft  Verkehrsverordnungen
Berlin - Nach dem Aus für die Schilderwaldnovelle wegen formaler Fehler überprüft das Bundesverkehrsministerium vorsorglich alle Verkehrsverordnungen. Offen ist, ob sich …
Autoshow in China 2010: Sexy Kurven im Paradies
Die Auto Messe in Peking 2010  - Die ersten Eindrücke von der Autoschau. Das Reich der Mitte hat im vergangenen Jahr die USA überholt und ist zum größten Automarkt der Welt …
ADAC-Test: Kindertransport per Fahrrad
In zehn von zwölf Fahrradanhängersystemen fand der ADAC bei einem Test gefährliche, weil giftige Substanzen.
VW Phaeton - Facelift und frische Technik
Phaeton debütiert mit neuem Design und neuen Technologien auf der Auto China in Peking.
Famos - Mercedes Shooting Break
Im Oktober 2004 begründete Mercedes-Benz mit dem viertürigen Coupé CLS ein neues Segment. Nun präsentieren die Stuttgarter die nächste Generation in Peking: Einen stilvollen Kombi …
Seat Alhambra - der neue Familienvan
Viel Platz für Familie, Sport und mehr verspricht der neue Seat Alhambra.
ADAC-Crashtest mit Wildsäuen
Der Zusammenprall mit einer Wildschweinrotte bei 80 Stundenkilometern muss für Pkw-Insassen nicht lebensgefährlich enden. Das haben ADAC-Crashtests jetzt ergeben.
Die schlimmsten Snack-Sünden im Verkehr
München - Allen Gesundheits-Trends zum Trotz: Deutschlands Autofahrer stopfen sich während der Fahrt viel Ungesundes hinein. Womit sie am liebsten sündigen, verrät eine Umfrage.
Stauprognose: Gefahr durch Baustellen
Auf den Fernstraßen in Deutschland wird es am kommenden Wochenende durchweg ruhig bleiben. Wenn es zu Behinderungen kommt, dann werden laut dem ADAC meist Baustellen die Ursache …
Renault: Elektro Modelle ab 2011
Renault liegt mit seinen Elektro-Modellen exakt im Zeitplan. Jetzt präsentiert das Unternehmen die künftigen Serienversionen Fluence Z.E. und Kangoo Rapid Z.E. 2011 sind die …
Meriva: Nach allen Seiten offen
Seit 2003 hält der erste Meriva die Position eins im Segment mit rund einer Million verkauften Exemplaren in Europa, davon 300 000 in Deutschland.
Elektro Fluence Z.E. und Kangoo Rapid Z.E
2011 sollen Renault Serienmodelle mit Elektroantrieb auf den Markt kommen. Jetzt präsentiert das Unternehmen die künftigen Serienversionen Fluence Z.E. und Kangoo Rapid Z.E.
Die günstigsten Autos aller Klassen
Nicht immer ist das günstigste Auto auch das billigste. Oft verstecken sich hinter dem niedrigen Kaufpreis hohe Folgekosten. Der ADAC entlarvt die wahren Schnäppchen.
VW Amarok - Pickup mit Lifstyle
Fast zu Schade zum Arbeiten - der neue Volkswagen Amarok ist ein Lifestyle Objekt. Nach Südamerika ist der erste VW Allrad-Pickup auf der 20. Auto Mobil International in Leipzig …
VW-Ketchup für wahre Autoliebhaber
Zur VW-Currywurst paast nur der VW-Ketchup. Das ist kein Scherz, sondern für die Wolfsburger Autobauer eine Frage von Fahrgefühl und Autoliebe.
Transporter des Jahres 2010
Der Test ist hart - 7 000 Kilometer bei 450 Testfahrten in zwei Tagen legten die 30 Jurymitglieder zurück. Die Jury besteht aus Experten aus der Kurier-, Express- und Postbranche.
Alte Schilder sollen doch gültig bleiben
Berlin - Wende im Streit um alte Verkehrsschilder: Nach dem Willen von Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) sollen die alten Verkehrszeichen nun doch vorerst ihre …
Chaos im Schilderwald: 100 Mio. für den kleinen Unterschied
Berlin - Hoppla! Der Gesetzgeber hat bei der Änderung der Straßenverkehrsordnung im vergangenen Jahr versehentlich einen Paragraphen gestrichen. Die Folge: Viele Straßenschilder …
Jaguar präsentiert Elektroauto-Studie
Die Vision einer Elektrovariante der Oberklasselimousine Jaguar XJ feiert auf dem World Mobility Forum in Stuttgart (15. - 18. April) Premiere.
Sprengladung an Flügeltür
Immer mehr Autohersteller experimentieren nicht nur bei Studien und Forschungsmodellen mit neuen Türkonzepten, die das Einsteigen erleichtern sollen.
Jedes zweite Auto auf deutschen Straßen hat Mängel
Leipzig - Kaputte Bremsen, defekte Räder und Elektrik: KFZ-Gutachter haben jetzt erschreckende Erkenntnisse veröffentlicht.
Das neue Gesicht vom VW Touran
Leipzig -  Das Familienauto VW Touran präsentiert sich in neuer Optik passend zum Look von Golf und Co. Auf der AIM in Leipzig haben die Wolfsburger das überarbeitete Modell jetzt …
In Topform: Der neue VW Touran
Ein Bestseller unter den Familienautos: Der VW Touran 2010
Wieder ran an den Zeitgeist
Er kam spät, aber nicht zu spät: 2002 begann VW, die SUV-Welle mit dem ersten Touareg komplett aus dem Hinterhalt zu überrollen.
Ostern: Öl-Multis kassierten 20 Millionen zusätzlich
Frankfurt/New York - Das Benzinpreis-Hoch zu Ostern hat die Autofahrer dem ADAC zufolge einen zweistelligen Millionenbetrag gekostet. Und die Kassen der Mineralölkonzerne gefüllt.
Der schnellste Bentley aller Zeiten ist ein Öko
Der schnellste Bentley aller Zeiten tankt umweltfreundliches Bioethanol E85 und verdient sich damit die Spitznamen "Sir Quickly" und "Mr. Clean".
EU will Autoreparaturen billiger machen
Brüssel - Geht es nach dem Willen der EU-Kommission, so sollen Neuwagen und Autoreparaturen künftig billiger werden. Schon zum 1. Juni sollen neue Vorgaben dafür in Kraft treten.
Die schönsten Autogrills vom Brenner bis Venedig
München - Zwischen dem Brennerpass und Venedig gibt es 27 Raststätten. Doch welche ist die schönste, welche die familienfreundlichste? Diese zehn Autogrills haben im Test am …
Kindersitze sollen besser schützen
Hamburg - Kindersitze in Autos sollen besseren Schutz vor Aufprällen bieten - das meint der ADAC. Im Blick: Unfälle, bei denen das gegnerische Fahrzeug von der Seite auftrifft. …
Werbegag: Polizeibus für Anwälte
Statt “Polizei“ prangt auf der grün-weißen Karosse der Schriftzug “Kanzlei“. Anwälte werben mit einem ausrangierten Polizeibus für ihr Anwaltsbüro. Das Straßenverkehrsamt verstand …
Mercedes und Maybach bei „Sex and the City 2“
Die „Sex and the City“-Stilikonen Carrie, Samantha, Charlotte und Miranda werden komfortabel in Luxus-Limousinen von Maybach oder im Mercedes Cabrio chauffiert.
200 Jahre Peugeot: Von der Säge zum Auto
Seit 1810 prangen der Name Peugeot und später auch das Löwenemblem auf Sägen, Werkzeugen, Krinolinen, Kaffemühlen, Fahrrädern, Motorrädern, Motorollern und Autos.
Bestes Nutzfahrzeug 2010
Die Leser der Zeitschriften „trans aktuell“, „FERNFAHRER“ und „lastauto omnibus“ haben das „Beste Nutzfahrzeug des Jahres 2010“ gewählt. Es ist ein Italiener.
Rekord: 500 Autobahn-Baustellen
Autofahrer haben es auf deutschen Fernstraßen heuer ganz schön schwer. Die Zahl der Autobahnbaustellen hat nach Angaben des Auto Club Europa (ACE) mit 498 einen neuen …
Bremsen defekt: BMW ruft 122.000 Motorräder zurück
München - BMW ruft wegen Bremsproblemen weltweit 122.000 Motorräder zurück. Das bestätigte ein Unternehmenssprecher am Dienstagabend. Welche Modelle betroffen sind:
TÜV: So tanken Sie billiger
Klettern die Spritpreise, geht bei Autofahreren das Vergleichen los. Wo es geht, steuern Preisbewusste günstige Tankstellen an. Manche nehmen dafür auch gerne einen Umweg in Kauf, …
Ritt auf der Erfolgswelle
Ungewöhnlich ist es schon, dass Skoda seinen Bestseller 2009 von Grund auf überarbeitet hat. Denn der Fabia war im Sog der Abwrackprämie zum bestverkauften Importauto Deutschlands …
April: Erstmals weniger Autos verkauft
Der europäische Automarkt ist im April erstmals geschrumpft. Die Zahl der Neuzulassungen sank im Vergleich zum Vorjahresmonat um 7,4 Prozent auf 1 134 701 Autos.
So groß kann klein sein
Maxiscooter gelten bei den Rollerherstellern als die Krönung der Modellpalette. Kymco hat mit dem Downtown 125i nun einen Maxiscooter im Programm, und wir haben ihn auf Herz und …
Automania am Wörthersee
Einmal im Jahr ist am Wörthersee der Teufel los. Dann versammeln sich im Mai über hunderttausend Autoverrückte in Reifnitz an der Südseite versammeln, um sich und ihre heißen …
Golf GTI adidas
Dieses Jahr debütiert der Golf GTI adidas am Wörthersee.
PS-Monster: Der neue Porsche 911 GT2 RS
Die Zeit: sieben Minuten und 18 Sekunden für die Nürburgring-Nordschleife. Die Leistung: 620 PS. Das Gewicht: 1.370 Kilogramm. Das Auto: der neue Porsche 911 GT2 RS.
Crashtests: Volvo lässt es krachen
Der Kern des Teams besteht aus 100 schweigsamen, aber sehr effektiven Mitarbeitern. Seit 10 Jahren arbeiten Frauen, Männer und Kinder im Crash-Zentrum von Volvo. Doch zu Lachen …
Starkes Comeback: Polo GTI
Klein, stark, sparsam - der neue Polo GTI wird seinen drei Buchstaben gerecht. Mit 180 PS fährt der kleine Flitzer Tempo 229. Dabei soll der Polo nur 5,9 Liter auf 100 Kilometern …
Das kostet der neue Audi A1
Der kompakte kleine A1 kann ab sofort in Europa bestellt werden. Die Version 1.6 TDI mit 77 kW/105 PS  ist bis jetzt für 18 800 Euro das günstigste Modell.
Crashtests: Im Sicherheits-Labor von Volvo
Seit zehn Jahren unterhält Volvo eines der modernsten Crash-Zentren. Zum Geburtstag demonstrieren die Schweden ihre Sicherheitstechnik.
Der neue Polo GTI
Der Polo GTI ist zurück. Und die drei Buchstaben GTI halten, was sie versprechen. Der Polo GTI ist stark und sparsam.
ADAC-Test: Kinder und Jugendhelme
Sicherheit muss kein Vermögen kosten: Das zeigt der ADAC-Test von Kinder- und Jugendhelme für Fahrrad und Skateboard.
ADAC Liste der E-Autos Modelle 2010
Ab wann gibt‘s welche E-Autos? Der ADAC jetzt eine entsprechende Übersicht erstellt. Die Modelle und ihr Marktstart.
Lotus lockt mit Elise
Sie ist echt schnell, geschmeidig und leicht: Die Elise von Lotus. Jetzt bringt Lotus ein neues Basismodell von dem Zweisitzer heraus, für einen leidenschaftlichen Preis von 37449 …
Audi A1 für den FC-Bayern-Star Robben
Meisterhaft: Audi würdigt die Nr. 10 vom FC Bayern mit einem Einzelstück. Seit 2009 steht der niederländische Fußballspieler Arjen Robben beim FC Bayern unter Vertrag.
Robuster Pickup: Nissan Navara
Auch wenn die Liebe zu Pickups in Europa schwächer ist, als in Amerika, so gehört der Nissan Navara hier zu den Bestsellern. Jetzt zeigt sich der 4x4 mit einem frischen Gesicht.
Mercedes geht in die Luft
Edle Holzböden, kuschlige Ledersitze und stilvolles Design - diesen Mercedes Benz Styl findet man auf der Straße und jetzt auch in der Luft.
Robuster Pickup: Nissan Navara
Der Nissan Navara gehört zu den bestverkauften Pick-up Europas. Jetzt wurde der robuste Allraonder aufgefrischt.
Campingplatz: Tipps und Tricks
"Heute hier, morgen dort", nach diesem Motto ziehen Camper von einem schönen Flecken Erde zum nächsten. Das verspricht zwar Freiheit pur, doch sollten Camper ihre Route planen.
Eurocopter EC145 im Mercedes-Benz Style
Kuschlige Sitze, edles Holz am Boden - mit diesem Style hebt Mercedes Benz ab. In Genf präsentiert Mercedes das Interieur des Helikopters EC145.
Farbige Klima-Skala für Neuwagen
Berlin - Käufer von Neuwagen werden künftig im Autohaus automatisch über die Klimaschutz-Werte der angebotenen Fahrzeuge informiert.
Dieser Audi zieht alle ab!
Extremer Leichtbau und gewaltige Performance machen den Audi R8 GT unschlagbar. Der R8 GT ist 100 Kilogramm leichter und hat 35 PS mehr als der normale R8.
Volvo-Diesel gibt ohne Kontrolle Gas
Volvo ruft Besitzer fünfzylindriger Diesel-Autos auf, den Ölstand ihrer Wagens zu kontrollieren. Ist er zu hoch, könnte der Wagen unkontrolliert beschleunigen.
Diese Elektroautos gibt's schon
Alle reden vom Elektroauto. Diese Modelle gibt's schon zu kaufen. Auch in der nächsten Zeit werden Elektroautos auf den Markt kommen.
Geballte Kraft: Audi R8 GT
Noch stärker, noch leichter, noch schneller: Audi legt eine limitierte Variante seines Hochleistungssportwagens R8 auf.
Die Top 10-Autogrills zwischen Brenner und Venedig
Zwischen dem Brennerpass und Venedig gibt es 27 Raststätten. Doch welche ist die schönste, welche die familienfreundlichste? Diese zehn Autogrills haben im Test am besten …
Große Preisunterschiede für Führerschein
Leipzig - Für viele Teenies bedeutet er die große Freiheit: der Führerschein. Die Kosten dafür sind allerdings sehr verschieden. Sie bewegen sich zwischen 800 und 2000 Euro.
Deutsche fahren bis 100 Kilometer zum Job
Nürnberg - Die Deutschen fahren gerne Auto. Auch ein weiter Weg zur Arbeit macht ihnen nichts aus. Eine Studie von Immowelt.de zeigt, 100 Kilometer sind aber oft die Grenze.
Luxus-Limos bei „Sex and the City 2“
Die „Sex and the City“-Stilikonen Carrie, Samantha, Charlotte und Miranda sind zurück. Natürlich sind die vier Freundinnen ihrem exklusiven Lebensstil treu geblieben. Und zwar auf …
Löwen Jubiläum - 200 Jahre Peugeot
Gut gebrüllt Löwe - Der Name von Peugeot und das Löwen-Emblem ziert seit 1810 Sägen, Pfeffermühlen und auch Autos. Das Jubiläum der Franzosen ist ein Grund zum Feiern.
Vier Türen: Der neue Mini
Mini steht für ein Lebensgefühl - jetzt hat es sogar vier Türen. Der Mini Countryman ist ab September zu haben. Für den Mini Countryman stehen drei Benzin- und zwei Dieselmotoren …
Spritsparer: Autos unter fünf Liter
Für Sparfüchse und Umweltbewußte eine gute Nachricht: 63 Autos brauchen weniger als fünf Liter, wie die Zeitschrift "auto, motor und sport" in ihrer aktuellen Ausgabe berichtet.
Mini Countryman
Mini Countryman: Den Mini gibt es jetzt mit vier Türen und einer weit öffnenden Heckklappe.
SUV: Billiger ohne 4X4
Die SUVs lernen sparen. Statt mit Allradantrieb fürs Gelände gibt es die geräumigen Lifestyle-Autos mittlerweile auch mit reinem Frontantrieb. Das senkt …
Autos unter fünf Liter
Autos im Praxistest - Die unter fünf Liter Modelle
Wie von Geisterhand
Auf Präzision und Wiederhoung kommt es hier an -  bei Testabläufen setzt Mercedes nun auf Roboter. Denn die Autopiloten hinterm Steuer weichen maximal zwei Zentimetern von der …
Autopiloten bei Mercedes-Benz
Sicherheitstechnologie - Fahrmanöver werden dabei von Autopiloten auf geschlossenen Testgelän­den ausgeführt.
Top 10 - Die beliebtesten Autoreiseziele
Immer mehr Deutsche fahren mit dem Auto in den Urlaub. Hier gibt's die Top 10 der beliebtesten Reiseziele.
Auf dem Weg zum Sunnyboy
Bis jetzt konnte der Auris von Toyota keine Herzen im Sturm erobern. Seine Stärken schlummerten im verborgenen. NunToyota hat seinen Auris zur Typenberatung geschickt. Mit Erfolg?
Mmmh! Der neue BMW M3 GTS ist da
Mit dem neuen M3 möchte BMW seine Motorsport-Geschichte erweitern. Das 450 PS ultimative Sportmodell gibt sein Debüt auf der Rennstrecke und auch auf der Straße.
Kirchentag: BMW leiht Notarzt-Fahrzeuge
Zum Ökumenische Kirchentag (12. – 16. Mai 2010) werden 70 000 Menschen in München erwartet. Um die Johanniter-Unfallhilfe im Einsatz zu unterstützen, leiht BMW den …
Wunderknabe: Der neue Porsche 911 GT RS2
In Höchstform präsentiert sich der neue Porsche 911 GT RS2. Der PS Kracher hat 620 PS. In sieben Minuten und 18 Sekunden absolviert der Wunderknabe die Nürburgring-Nordschleife.
Im Einsatz: Blaulicht bei Opel, BMW und Audi
Sicherheit steht bei den Sondermodellen von Opel, Audi und BMW  an erster Stelle. Hier die neuen Rettungsfahrzeuge mit Blaulicht.
ADAC: Kinderhelme im Test
Kinder auf Fahrrädern sind im Straßenverkehr sehr gefährdet. Ein Helm kann Kinder vor Kopfverletzungen schützen. Der ADAC hat nun 11 Fahrrradhelme getestet. "Mangelhaft" gab's für …
Staus ab Mittwoch
Die Pfingstreisewelle und der Feiertag Christi Himmelfahrt am Donnerstag werden für zahlreiche Staus auf den Fernstraßen sorgen.
Motorrad: 30 Jahre BMW GS
Im Herbst 1980, präsentierte BMW Motorrad mit der R 80 G/S eine Maschine, die zwei Einsatzgebiete in sich vereinigte: Gelände und Straße. Zum 30ten legt BMW die Sondermodelle "30 …
USA wollen"Black Box" für Autos
Nach der Pannenserie des japanischen Autoherstellers Toyota wollen US-Kongressabgeordnete strengere Sicherheitsstandards für Neuwagen einführen.
Ab wann gibt‘s welche E-Autos?
Alle reden vom E-Auto, aber keiner weiß Bescheid. Vor allem die Frage, welche Modelle in den nächsten Jahren auf den Markt kommen, beschäftigt die Verbraucher.
Treues Talent - Toyota RAV4
Den Toyota RAV4 gibt es nun schon in der dritten Generation. Um den SUV wieder auf Erfolgsspur zu bringen,  gab's ein Facelift und jetzt bieten die Japaner auch neue …
Weltpremiere: Golf GTI adidas
Wenn der See ruft, pilgern PS-Anhänger zum GTI Treffen am Wörthersee. Traditioneller Höhepunkt ist die Enthüllung einer neuen GTI Variation. Erstmals hat sich VW mit adidas …
Bayern-Audi für Robben
Vereinslogo und Robbens Rückennummer - dieser Audi bringt selbst entspannte FC Bayern Fans zum Staunen. Ein A1 nur für Arjen Robben (26). Das Einzelstück vom Vereinssponsor …
Weiter 330 Euro für Rußfilter vom Staat
Wer ein Auto mit Dieselmotor fährt, bekommt auch in diesem Jahr 330 Euro für die Nachrüstung mit einem Rußfilter. Auch rückwirkend wird Förderung gewährt.
Treu - der Toyota RAV4
Der Zuverlässige SUV: Den Toyota RAV4 gibt es nun mit neuen Aussatttungsoptionen.
Die Sonne auf Knopfdruck
Neue Technologien verpackt Mercedes in einer sehenswerten Karosserie. Der CLS Shooting Break, basiert auf der Pariser Studie von 2008 und zeigt zukünftige Technologien und …
Honda CR-Z: Hybrid-Flitzer
Der Honda Insight bekommt ein sportliches Schwestermodell: Am 5. Juni bringt der japanische Autohersteller auf der gleichen Plattform das Hybrid-Coupé CR-Z zu den Händlern.
Mehr Risiko für kleinere Autofahrer
Kleine Autofahrer haben nach Untersuchungen der Unfallforschung der Versicherer (UDV) ein höheres Risiko, bei einem Frontalaufprall schwer verletzt zu werden.
Elektro? Diese Autos können Sie kaufen
Alle reden vom Elektroauto. Doch es wird noch Jahre dauern, bis E- Autos überall auf unseren Straßen zu sehen sind. Nur ein paar Modelle gibt's schon jetzt zu kaufen.
Lotus Elise in neuem Glanz
Der erfolgreichste Lotus, der je gebaut wurde: Die dritte Generation Elise (2011) erstrahlt in neuem Glanz.
Honda Hybrid CR-Z
Hybridfahrzeug mit aufregendem Design - der neue Hybrid CR-Z von Honda ist ein Coupé in der Kompaktklasse.
BMW Sondermodelle "30 Jahre GS"
BMW feiert einen runden Geburtstag: 30 Jahre BMW GS
ADAC: Benzin und Diesel günstiger
München - Die sinkenden Ölpreise lassen an den deutschen Tankstellen auch die Spritpreise wieder sinken. Der Rückgang bewegt sich aber bisher nur in der Größenordnung von wenigen …
Polizei mit Herz parkt Auto um
Wanne-Eickel - Der Fahrer hatte es sehr eilig. In der Hektik parkte der Mann seinen Wagen einfach auf dem Gehweg vor einem Krankenhaus. Und da kennt die Polizei eigenlich kein …
Auktion von 007 Agentenwagen
Rotierendes Nummernschild, Maschinengewehre hinter den Frontblinkern - mit diesem Wagen hängte 007- Agent Sean Connery seine Verfolger ab. Im Herbst wird der Klassiker …
Honda: Einklang von Design und Alltag
Groß ist die Auswahl an Kombis der Mittelklasse. Wer in dem umkämpften Segment bestehen will, muss schon Besonderes aufbieten. Der Honda Accord setzt auf preisgekröntes Design...
Luxus-Blaulicht: Der Polizei Lamborghini
Einsatz mit Stil: Der Lamborghini Gallardo der italienischen Polizia di Stato.
Bullenhai im Raubtierbecken
Im Haifischbecken ist Überleben kein Kinderspiel. Außer für den Bullenhai, einen der gefährlichsten seiner Art. Er ist stämmig, dabei enorm flexibel, denn er kann in Salz- wie …
Mercedes: SLS AMG E-Cell
Der Supersportwagen Mercedes SLS AMG E-Cell war geräuschlos in Norwegen unterwegs. Die ersten Bilder vom quitschgelben Elektro-SLS.
Audi A1 für 420.000 Euro versteigert
Pink und schrill - das Audi A1 Art Car vom britischen Künstler Damien Hirst gehört zu den aufregendsten Kunstobjekten, die Sir Elton John jemals bei White Tie versteigert hat.
Kein Geld? Wer macht Urlaub auf Pump
Für viele fallen die Sommerferien dieses Jahr flach. Manche Deutsche haben kein Geld auf dem Konto, andere verkneifen sich lieber den Urlaub und sparen. Doch manche leihen sich …
Bausstelle! Neues Verkehrsschild
Baustellen lösen neben Stress bei vielen Autofahrern auch Ängst aus. Zu Recht, denn an Bausstellen kracht es häufig. Viele Unfälle enden tödlich, ein neues Schild soll nun für …
Wer hat den besten Fahrstil in Europa?
Andere Länder, anderer Fahrstil - Wer mit dem Auto in den Urlaub verreist, kann so einiges erzählen. Eine Umfrage zeigt nun, wenn Deutsche im Straßenverkehr als rücksichtslos …
US-Forscher hacken Autoelektronik
Bis jetzt kennen wir solche Szenen nur aus Actionfilmen: Per Funk und Computer steuern Gangster ein Auto. US-Forschern ist dies jedoch in der Realität gelungen, sie haben ein …
Die doppelte Nockenwelle
Am Erfolgsmodell R 1200 GS Verbesserungen vorzunehmen, birgt für BMW ein großes Risiko. Denn es gibt im Grunde an der Reiseenduro nichts wirklich zu verbessern.
Achtung Staugefahr: Hier wird's eng
München - Die Sommerreisewelle beginnt zu rollen. Am kommenden Wochenende müssen sich Autofahrer in ganz Deutschland auf dichten Verkehr und Staus einstellen.
Mehr grün als blau
ECOnetic, Econo Check, EcoBoost. Die Schreibweise ändert sich leicht, aber die Idee ist immer die selbe: Das blaue Oval von Ford wird immer grüner.
Die zehn besten Raststätten Deutschlands
Der Auto- und Reiseclub Deutschland (ARCD) hat jetzt die zehn besten Raststätten an deutschen Autobahnen gekürt. Raststätten in Brandenburg liegen beim Langzeittest, genannt "Das …
Top Ten: Die besten Autobahn-Rastplätze
Der Auto- und Reiseclub Deutschland (ARCD) hat jetzt die zehn besten Raststätten an deutschen Autobahnen gekürt.
Eine ziemlich stille Sache
Normalerweise hört man schon von Weitem ein Knattern, wenn man im Garchinger Industriegebiet das Gelände der Kartbahn betritt. Heute aber ist es ruhig...
VW Jetta - Premiere in New York
In Amerika gilt der Jetta als besonders sportliche Limousine, in Deutschland hat das Stufenheck-Modell weniger Erfolg. Doch vielleicht kann sich das mit dem neuen Jetta Look …
ADAC: Top 5 der schlimmsten Baustellen
Bald beginnen die Sommerferien und dann geht's auf den Autobahnen wieder richtig rund. Und auf der Reise in den Urlaub müssen sich Autofahrer dieses Jahr durch 230 Baustellen …
Kleine Rennsemmeln
Die Autohersteller backen kleine Brötchen. Genauer: Sie fertigen immer knackigere, kompakte Rennsemmeln – flink und wendig, dabei leicht und erschwinglich.
Stock und Stein - der neue VW CrossPolo
Die nächste Generation des Cross Polo ist bereit für ein neues Abenteuer. Der CrossPolo ist das vierte Modell in der VW Polo-Familie.
Kompakte Rennsemmeln unter 25000 Euro
Hier die Hitliste der acht heißesten Kompakt-Racer unter 25 000 Euro.
Stauforscher: Sturheit lohnt sich
Schicksalsergeben Kurs halten? Oder lieber von der Autobahn abfahren? Staumeldungen gehören auf den Weg in den Urlaub dazu. Hitzige Debatten mit den Beifahrer sind …
Für wilde Kerle: Husqvarna CR / SM 50
Sie haben alle was man braucht: Die jüngsten Minis von Husqvarna. Die CR 50 and die SM 50 sind das richtige Werkzeug für junge Kerle.
Irrsinn? Vignette für deutsche Straßen
In vielen europäischen Ländern zahlen die Autofahrer Maut. In Deutschland gibt's noch keine Vignette und immer wieder entfacht eine Diskussion. Nun hat der ADAC untersucht, was es …
Fußballfieber? Opel zeigt Flagge
Rechtzeitig zur WM bringt Opel ein sportliches Sondermodell für Fans auf die Straße: Die Corsa „Fußball-Weltmeisterschafts-Edition“ mit schwarz-rot-goldener Flaggenoptik.
Start für den Volvo C30 Electric
Volvo bringt seine ersten Elektroautos auf die Straße. Zehn Testfahrzeuge sollen jetzt im Alltag bestehen. Im Blick hat Volvo vor allem die Lebensdauer der Batterie.
Der erste Volvo C30 Electric
Feldversuch unter Alltagsbedingungen: Volvo testet die ersten zehn C30 Electric.
Mercedes ML 63 AMG
Dezenter im Auftritt: Der geschliffene ML 63 AMG mit 375 kW (510 PS) starkem AMG 6,3-Liter-V8-Motor.
Der Elegante: VW Passat CC Exclusive
Klavierlack und zweifarbige Ledersitze - das edelste Stück aus der VW Familie - der Passat CC Exclusive -  ist nun in besonders luxuriöser Aussattung zu haben.
So gefährlich ist der WM-Jubel
München - Ein Sieg bei der WM und die Straßen sind voller feiernder Fans. Doch ein Crash-Test der Allianz hat gezeigt: Beim ausgelassenen WM-Jubel im Autokorso drohen sogar …
Der langsamste Lamborghini der Welt
Ein chinesischer Hobby-Bastler erfüllt sich seinen Traum und baut sich einen Sportwagen aus alten Teilen zusammen.
Verrückt! Das 17. Art Car von BMW
Schrill, bunt und verrückt - so präsentiert BMW sein 17. Art Car in Paris. Der BMW M3 GT2 wurde durch Jeff Koons zum Kunstobjekt. Nun startet der schrille Flitzer beim …
Funkstreife Isar 12
„Isar 12 ― bitte kommen!“ - In den 60er Jahren war die TV-Serie "Funkstreife Isar 12" ein Straßenfeger. In den Hauptrollen drei Hauptkommissare - ein Bayer, ein Berliner und ein …
BMW Art Car von Künstler Jeff Koons
Das 17. BMW Art Car hat der Künstler Jeff Koons gestaltet. Der BMW M3 GT2 startet beim 24-Stunden-Rennen von Le Mans in Frankreich(12. bis 13. Juni 2010).
Ferrari-Uhr ist teurer als das Auto
Das wahre Statussymbol tragen Ferrari-Fahrer künftig am Handgelenk.
Der neue California Beach
Der neue California Beach ist ein VW Einsteiger Modell für Camper und Wohnmobil-Liebhaber.
Audi will legendären A2 wiederbeleben
Ingolstadt - Der Autobauer Audi will sein legendäres Modell A2 wiederbeleben. Als Auto für Metropolen soll der neue A2 mit Elektroantrieb ausgestattet werden.
China gibt Zuschuss für Elektroautos
Schanghai - China will Elektroautos massiv fördern. Bis zu 7240 Euro Förderun gerhält, wer ein Elektroauto kauft. Diese Strategie wird zunächst in fünf Millionenstädten getestet.
Test: So weit fahren Sie mit Sprit für 30 Euro
München - Mit Treibstoff für 30 Euro kann man mehr als 700 Kilometer weit kommen - oder auch weniger als 200. Der ADAC hat 241 Modelle getestet und einen Sieger gekürt.
Weltrekord: Mazda plant MX-5-Korso
Mazda will mit dem Roadster MX-5 erneut in das Guinness-Buch der Rekorde. Aus Anlass des 20-jährigen Bestehens der Baureihe soll am 18. September 2010 in Essen der längste …
Polizei Lamborghini im Einsatz
Letzte Woche war ein italienisches Polizeiauto mit 560 PS in der Schweiz im Einsatz. Der Lamborghini Gallardo fuhr mit Blaulicht über den Julierpass und den Flüelapass nach Davos.
Wie die Zeit vergeht mit dem Mazda MX-5...
Vor 20 Jahren ließ der Mazda MX-5 das Konzept des preiswerten Roadsters mit Frontmotor und Heckantrieb aufleben. Der MX-5 gehört zu den meistverkauften Zweisitzern.
Mini Cabrio jetzt als Diesel
Mini spendiert seiner Dreitürer-Familie einen neuen Look: Cabrio und der Clubmann haben neue Flegen, Stoßfänger, Farben und LED- Rückleuchten bekommen.
Die exklusive Land-Yacht
Irgendwie ist es ja klar, ein solches Fahrzeug kann nur aus den Niederlanden kommen. Ein Faltcaravan mit üppigen Dimensionen, der erst entfaltet seine wahr Größe zeigt.
Die neue Mini Familie 2010
Auch die Dreitürer von Mini bekommen waren beim Stylisten und haben ab Herbst einen neuen Look.
Autobahn-WC kostet jetzt 70 Cent
Die Benutzung von Autobahntoiletten soll statt bisher 50 künftig 70 Cent kosten. Die Preiserhöhung von 20 Cent soll den Kunden nicht mehr als Gutschein zurückerstattet werden.
Fahrstil der Franzosen "rücksichtslos"
Wer mit dem Auto in den Urlaub verreist, kann so einiges erzählen. Im Ausland herrschen oft ganz andere Sitten auf der Straße. Eine Umfrage zeigt nun welche Nation die Deutschen …
Handy-Bußgeld: In Italien fast 600 Euro
Handy-Sünder am Steuer kommen in Deutschland eher glimpflich davon. In europäischen Reiseländern sieht das jedoch oft ganz anders aus. Die Strafen sind in manchen EU-Reiseländern …
Skoda: Böhmischer Riese
Kein Wunder, dass den Wolfsburgern der Erfolg ihrer Tochter Skoda unheimlich wurde. Hat der Superb Combi doch das Zeug, die Konkurrenz zu überflügeln.
ADAC-Test: Motorrad-Werkstätten
Der ADAC hat gemeinsam mit der Zeitschrift „Motorrad“ 32 Motorrad-Werkstätten getestet. Dabei wurde eine große Inspektion in Auftrag gegeben. Nur jede vierte Werkstatt arbeitet …
Viele einleuchtende Gründe
Es muss nicht immer die Radikalkur sein, wenn man ein überarbeitetes Motorrad an den Start schickt. Als gute Verkaufsargumente für die Neuauflage dienen auch diverse kleinere …
Pfiffige Extras für Cabrio-Fans
Da ist endlich der Traum vom Cabrio erfüllt, und dann so etwas: Erst regnet es in einer Tour, und wenn es endlich trocken ist, kommen die Temperaturen nicht aus dem Keller.
Volvo hat Blut geleckt
Fans der Twilight-Saga kennen die Bücher zum Film sehr genau. So halten sich die Filme eng an die literarische Vorlage und zwar in allen Details. Das Vampir fährt Volvo im Buch …
Skoda Superb Combi
Familiärer Reisewagen mit viel Komfort: Der Skoda Superb Combi.
Unterwegs im Elektro-Golf
Erst ist es mal ungewohnt: Man drückt den Startknopf - und nichts passiert. Erst nach längerem Druck sieht man einen Zeiger im Armaturenbrett etwas nach oben wandern, alles in …
Viel, viel Platz - Opel Astra Kombi
Sportliches Design und viel Platz - das neue Multitalent von Opel heißt Astra Sports Tourer. Der Kombi soll an die Erfolge vom Astra weiterführen.
Der neue Opel Astra Sports Tourer
Opel präsentiert den Astra Sports Tourer – einen Kombi mit hohem Praxisnutzen und athletisch-elegantem Auftritt.
VW: Bilder vom neuen Jetta
Konversative mit Klassse - VW präsentiert den neuen Jetta in New York. Die Stufenheck Limousine ist ein Bestseller in den USA.
Kraftprotz mit 200 PS: Horex mit Auferstehung
München - In München ist der Mythos "Horex" auferstanden. Am Dienstag haben die Entwickler einen Kraftprotz mit 200 PS enthüllt. Die Experten sind begeistert.
Eine Wucht! Der neue Saab 9-5
12 Jahr haben sich die Saab Ingenieure Zeit gelassen um nun einen Nachfolger für den 9-5 zu bauen. Jetzt ist das neue Flaggschiff da und eine neue Ära beginnt.
Die Zukunft fährt elektrisch
Hochfliegende Pläne hatte er schon immer: Früher beschäftigte sich Neal Saiki mit der Aerodynamik von Flugzeugen, heute baut der 43- Jährige Kalifornier Elektromotorräder der …
Die neue Ära: Der Saab 9-5
Edel, fortschrittlich und unverkennbar Saab – die komplett neue 95 Limousine führt die Marke Saab in eine neue Ära.
Crazy! Mini Cross Husqvarna
Sie haben alle was man braucht: Die jüngsten Minis von Husqvarna. Die CR 50 and die SM 50 sind das richtige Werkzeug für junge Kerle.
Victorias Hochzeit: Brautmobil von Volvo
Adlige, Prominente und Regierungsvertreter aus aller Welt reisen zur Hochzeit von Kronprinzessin Victoria und Daniel Westling nach Stockholm. Für die Gäste stehen spezielle Wagen …
Süß! Der neue Suzuki Swift
Suzuki zeigt die ersten Bilder der nächsten Generation vom Suzuki Swift. Die Unterschiede zum Vorgänger sind minimal, doch wirkt der neue Suzuki Swift knuffiger und sportlicher.
Volvo im Hochzeitslook
Volvo im Hochzeitslook: In strahlendem Weiß und mit den königlichen Insignien an den Seiten - so sieht der Volvo für die Gäste von Kronprinzessin Victoria und Daniel Westling aus.
Performance Look: Mercedes ML 63 AMG
Mercedes hat den ML 63 AMG einen neuen Look verpasst. Gerade die Front vom 510 PS starken ML 63 AMG wirkt markant: Mit Powerdomes und abgedunkelte Bi-Xenon-Scheinwerfer samt …
Der lahmste Lamborghini der Welt
Es sind die Träume von kleinen Jungs und auch von erwachsenen Männern: Einmal einen Supersportwagen zu besitzen oder zu fahren. Am besten einen Lamborghini, auch wenn der super …
Edel - der neue Passat CC Exclusive
Klavierlack und zweifarbiges Leder - der neuen VW Passat CC ist luxuriös im Detail.
Liebe geht durch den Wagen
Endlich drehen sich mal die Frauen nach mir um, denke ich, aber nein, es ist dann doch nur das Auto, das den Damen den Kopf verdreht.
"Isar 12 - bitte kommen!"
"Isar 12 – bitte kommen!": In den 60er Jahren versprach der Funkruf spannende TV-Unterhaltung. Drei Polizisten erlebten in München Abenteuer. Ihr Einsatzfahrzeug …
Makaber? Werbung mit dem Sensenmann
Ist es geschmacklos oder genial? Der Tod fährt mit, so lautet eine Botschaft im TV-Spot von Mercedes. Im Mittelpunkt steht die neue E-Klasse, die Hauptrolle spielt der Sensenmann.
Luxus Limo von Renault
Mit einem neuen Modell will Renault wieder in die Luxusklasse der Limousinen einsteigen. Mit dem neuen Latitude zeigen die Franzosen, was sie unter Eleganz verstehen.
Kultmobil für Einstiegs-Camper
Für Camper und die, die es werden wollen: Der neue California Beach hat ein Facelift bekommen. Das Modell für Weltenbummler verspricht Freiheit und einen Schlafplatz für vier …
Latitude - Luxus von Renault
Großzügiges Raumangebot, luxuriöse Ausstattung und dynamisches Design kennzeichnen den neuen Renault Latitude.
Maria, jetzt schmeckt’s ihm
„Maria, ihm schmeckt’s nicht“ – selten hat ein Buchtitel die Spannungen zwischen italienischer Emotion und deutscher Disziplin so treffend ausgedrückt, wie der Bestseller von Jan …
So können auch Fahranfänger die Versicherung zahlen
München - Versicherungen fordern meist hohe Beiträge von Fahranfängern, weil ihr Unfallrisiko wegen mangelnder Erfahrung hoch ist. Doch es gibt einige Tipps, wie die Prämie gering …
ADAC: Benzinpreis zieht wieder an
München - Die steigenden Ölpreise treiben auch die Kosten für den Sprit an Deutschlands Zapfsäulen wieder nach oben.
Test: So weit fahren Sie mit 30 Euro Treibstoff
Mit Treibstoff für 30 Euro kann man mehr als 700 Kilometer weit kommen - oder auch weniger als 200. Der ADAC hat 241 Modelle getestet und einen Sieger gekürt.
Caravan-Salon 2010: Grüner Campen
Solarmarkise, Hybrid-Antrieb und windschnittig wie nie - die Caravan-Branche gibt sich umweltbewusster denn je. Auf dem Caravan Salon in Düsseldorf (28.08. bis 5.09.2010) sind die …
Miss Tuning 2011: Das erste Bikini-Foto
Ohne Zweifel, Miss Tuning 2011 Kristin Zippel hat Qualitäten, das zeigen Fotos vom ersten Probe-Shooting. Am Sonntag startet die Produktion des limitierten Miss Tuning-Kalenders …
ADAC Tunneltest 2010: "Immer sicherer"
Vier von insgesamt 26 getesteten Tunnel bekommen die rote Karte. Drei davon fallen mit dem ADAC-Urteil „bedenklich“ durch, der Testverlierer in Island sogar mit „mangelhaft“.
Porsche baut Supersportwagen 918 Spyder
Stuttgart - Porsche baut den Supersportwagen 918 Spyder. Der Wagen soll in einer Art Manufaktur von Hand gefertigt werden und rund 500.000 Euro kosten.
Fiat Qubo - Wohnlicher Würfel
Von den mehr oder minder originellen Nachfolgern der Bulli-Ente, automobile Blüten, die in der Nische sprießen, wirkt der Qubo noch am wohnlichsten.
Mit 18 Punkten ist der Lappen weg
Punkt ist Punkt - dieser Auffassung ist zumindest das Verwaltungsgericht Neustadt gefolgt. Und in Flensburg zählt jeder Punkt, egal für welche Verkehrssünde er kassiert wurde.
Auto: Klimaanlage ein Paradies für Pilze
Im Sommer läuft im Auto die Klimaanlage. Das Extra ist mittlerweile ein Muss für fast alle Autofahrer. Doch verbreiten die Anlagen neben Kälte auch manchmal Bakterien, Pilze und …
Der neue Audi A7 Sportback
Der Fünftürer von Audi hat den Charakter eines Grandcoupés und alle Vorzüge einer Limousine.
Der schicke Familien-Mini
Über vier Meter lang und familien- sowie reisetauglich - mit dem Mini Countryman beschreitet die quirlige BMWTochter neue Wege.
TÜV-Test: Gute Noten für Breitreifen
Breite Reifen sind für Leute gedacht, die auch mal etwas schneller fahren. In der Schweiz sorgten Reifen- und Radgrößen für Zündstoff, ob Breitreifen ein Sicherheitsrisikio …
BMW: Erste Bilder vom Concept Gran Coupé
BMW gibt ersten Blick auf das Concept Gran Coupé frei. Erstmals ist die Designstudie in Europa zu sehen. Der elegante Viertürer soll ein Symbol für die Synthese für Form und …
Giulietta - ein Name verpflichtet
Die erste Giulietta – ein Coupé – 1954 auf den Markt und wurde zu einer automobilen Legende. Die neue Giulietta von 2010 soll die Geschichte nun fortschreiben. Der Namen …
BMW Design - Concept Gran Coupé
BMW gibt ersten Blick auf das Concept Gran Coupé frei. Erstmals ist die Designstudie in Europa zu sehen. Der elegante Viertürer soll ein Symbol für die Synthese für Form und …
Seat - Spanische Raumfahrt
Bei Seat geht‘s vorwärts: 2009 stiegen die Zulassungszahlen der spanischen VW-Tochter in Deutschland um 41 Prozent, dank Abwrackprämie. Und dabei haben auch viele Seat als Marke …
Verrückter Trip: Ohne Fahrer nach China
Es ist ein Trip der besonderen Art: Computer sollen vier Kleinbusse von Italien bis nach China lenken. 13 000 Kilometer und am Steuer sitzt kein Fahrer, sondern es fährt ein …
Alleskönner - Renault Scénic
Mit dem Scénic hat Renault das Kompakt-Van Segment seit 1996 geprägt. Seit 2009 ist nun die dritte Generation am Start. Und die französische Familienkutsche hat sich wirklich fein …
Notruf 112 gilt in allen EU-Ländern
Die Notrufnummer 112 ist im gesamten EU-Ausland gültig. Darauf weist der Deutsche Verkehrssicherheitsrat hin. Von Festnetz- und Mobiltelefonen aus lässt sich über die gewohnte …
High-Tech Bus: Ohne Fahrer nach China
Es ist ein Trip der besonderen Art: Computer sollen vier Kleinbusse von Italien bis nach China lenken. 13 000 Kilometer und am Steuer sitzt kein Fahrer, sondern es fährt ein …
Gläserne Aussichten
Autofahrer können sich über eine bessere Aussicht freuen: Setzten die Designer viele Jahre auf immer kleinere Fensterflächen, wächst derzeit der Glaseinsatz am Auto wieder.
Warnung: Keimschleuder Scheibenwischer
Die Scheibenwischanlagen von Autos sind gefährlich: Die Anlagen können schwere Lugenentzündungen hervorrufen, wie eine Studie jetzt belegt. Jedes fünfte Auto ist demnach mit …
Mehr von allem: Der neue BMW X3
BMW stellt die zweite Generation des BMW X3 vor und verspricht mehr Platz, mehr Funktion und mehr Komfort. Nach sechs Jahren bringt BMW nun den neuen X3 im Oktober heraus.
Erstes Foto von der Ninja ZX-10R
Kawasaki hat das erste offizielle Foto der neuen Ninja ZX-10R veröffentlicht. Es zeigt die Rennausführung für die Motorsportsaison 2011.
Umfrage: Männer fahren gerne Vollgas
Viele deutsche Männer ignorieren Tempolimits auf der Autobahn. Laut einer Online-Umfrage des Magazins "Men's Health" sind fast alle Männer schneller als erlaubt unterwegs.
Ratgeber: Überhitzter Motor
Die Temperaturanzeige steigt und steigt - die Kühlung versagt. Motor ausschalten oder weiterfahren? Was kann man tun, um das Überhitzen eines Motors zu vermeiden.
Gericht stoppt Autokärtchen-Werbung
Jeder kennt die bunten Kärtchen " Wenn Sie ihr Auto verkaufen wollen, rufen Sie..." Die dubiösen Karten klemmen gerne zwischen Fensterscheibe und Gummidichtung. Doch jetzt soll …
Peugeot 508 - der neue noble Franzose
Peugeot zeigt schon erste Bilder seiner neuen Oberklassen Limousine 508. Weltpremiere feiert der noble Franzose im Herbst auf dem Autosalon in Paris.
Exoten und Eitelkeiten
Die neuesten Spitzensportwagen bekommt man auf der Straße in der Regel wirklich selten zu Gesicht. Anders ist das beim „Festival of Speed“ in Goodwood im Südwesten Englands.
VW Sharan: Ein Freund der Familie
Normalerweise kommt bei Volkswagen alle sechs bis acht Jahre ein neues Modell auf den Markt. Die Ausnahme ist der Sharan. Der startete 1995 und wurde 2002 überholt.
Mythos BMW: 25 Jahre M3
Im August 1995 begann die erfolgreichste Geschichte unter den Tourensportwagen: BMW zeigte erstmals auf der IAA den M3 mit 200 PS. Hochkarätige Renntechnik verrieten Heckspoiler …
Volvo V60 - ein echter Schwedenhappen
Während in den nächsten Tage die neue Volvo Limousine S60 zu den Händlern rollt, machen die Schweden sich selbst mit dem Volvo V60 Sportkombi Konkurrenz. Die ersten Bilder vom …
Mit Strom auf die Alm: Audi R8 e-tron
Im Rahmen der „Silvretta E-Auto Rallye Montafon 2010“ schickt Audi einen e-tron-Technikträger im Kleid eines R8 ins Rennen. Bei der 13. Silvretta Classic Rallye starten erstmals …
Mopedführerschein bald mit 15?
Berlin - Jugendliche sollen künftig schon mit 15 anstatt wie bisher mit 16 Jahren einen Mopedführerschein machen dürfen.
Der ganz normale Wahnsinn
Damals in San Francisco. Ich wollte einfach nur Urlaub machen. Aber da stand er, der Duetto, ein Alfa Romeo Spider mit Rundheck, so rot wie ein Alfa rot sein muss, und vorbei war …
Smart noch smarter
Im Herbst geht die neue Generation von smart fortwo an den Start. Die smart Modellpflege ist eher kosmetisch, doch geht sie mit verfeinerten Benzinmotoren unter die Haut - Haube.
Elektroautos im Gebirge
Bei der 13. Silvretta Classic Rallye Montafon gehen erstmals Elektroautos an den Start. 159 Kilometer wollen die Teilnehmer bei der E-Ralley absolvieren.
Mercedes ruft Sprinter zurück
Jetzt hat die Rückrufwelle in den USA auch Mercedes erwischt. Der Stuttgarter Autobauer beordert in den Staaten 2589 seiner Sprinter-Transporter in die Werkstätten, weil sie Öl …
Smart fortwo: Die Generation 2010
Mit frischem Look im Innenraum, einem aufgewerteten Exterieur und umweltfreundlicheren Motoren geht die neue Generation des smart fortwo im Herbst 2010 an den Start.
Das fliegende Automobil
Was bislang nur in den Comic-Romanen möglich war, ist nun Tatsache. Das fliegende Auto wird Wirklichkeit. Der beflügelte Kleinwagen Terrafugia Transition darf nun in den USA in …
Renault: Coupé-Studie DeZir
Renault präsentiert aud dem Pariser Autosalon einen eleganten Zweisitzer mit Elektroantrieb: Die Coupé-Studie DeZir.
Der Kleine von Range Rover heißt Evoque
Mächtig stolz hat Land Rover sein neues Baby präsentiert: Den neuen Range Rover Evoque. Der SUV des britischen Geländewagenspezialisten ist kleiner, leichter und effizienter.
Studie: Liebe zu alten Autokennzeichen
Alte Liebe rostet nicht: Drei von vier Autofahrer wünschen sich ihre alten KfZ-Kennzeichen zurück, die in den vergangenen Jahrzehnten bei diversen Verwaltungsreformen abgeschafft …
Richter muss Blutprobe anordnen
Karlsuhe - Bei Verdacht auf eine Autofahrt unter Alkoholeinfluss darf eine Blutprobe in Deutschland nur von einem Richter angeordnet werden. Das hat das Bundesverfassungsgericht …
Audi R8 Spyder auch mit 4,2 Liter Motor
Audi baut das Modellprogramm seines seines Hochleistungssportwagens R8 weiter aus: Auf den R8 Spyder 5.2 FSI quattro folgt jetzt eine weitere Version mit V8-Motor.
Mehr Performance: Der Mercedes CL 63 AMG
Der Mercedes-Benz CL 63 AMG präsentiert sich optisch wie technisch auf dem neuesten Stand. Für die Stuttgarter beginnt mit dem Hightech Antrieb eine neue Zeitrechnung.
Mercedes Viano: Sieben auf einen Streich
So sicher und komfortabel wie nie zuvor präsentiert Mercedes den neuen Viano. Die neue Generation wurde komplett aufgewertet. Einzigartig ist auch die serienmäßige BlueEfficiency …
26 europäische Straßentunnel im Test 2010
Beim ADAC Tunneltest 2010 wurden 26 Straßentunnel in 13 europäischen Ländern getestet. Vier von insgesamt 26 getesteten Tunnel bekommen die rote Karte.
Mehr Mercedes-Benz: Der neue CL 63 AMG
Der Mercedes-Benz CL 63 AMG präsentiert sich optisch wie technisch auf dem neuesten Stand. Für die Stuttgarter beginnt mit dem Hightech Antrieb eine neue Zeitrechnung.
Schlagloch: Stadt zahlt Autoschaden
Das Loch auf der Straße war satte zehn Zentimeter tief. Ein Zwickauer krachte mit seinem Wagen hinein. Jetzt hat der Autofahrer die Stadt auf Schadenersatz verklagt und …
Der neue Chevrolet mit Blaulicht
Auch Chevrolet präsentiert jetzt sein neues Polizeiauto. 2011 können US-Polizisten mit dem Caprice Police Patrol Vehicle einem V8 Motor und 355 PS auf Verbrecherjagd gehen.
Weltpremiere: Der neue Audi A7 Sportback
Athletisch, durchtrainiert und elegant - so präsentiert sich der neue Audi A7 Sportback. Im großen Fünftürer mit dem dynamischen Heck steckt nur das Beste.
Chevrolet Caprice Police Patrol Vehicle
Auch Chevrolet präsentiert jetzt sein neues Polizeiauto. 2011 können US-Polizisten mit dem Caprice Police Patrol Vehicle einem V8 Motor und 355 PS auf Verbrecherjagd gehen.
Preislisten: Seltsam-wirre Kombinationen
Interessenten für den neuen VW Touareg dürften nicht schlecht gestaunt haben: Denn zum Basistarif laut Preisliste von 49 900 Euro war und ist die zweite Generation des Offroaders …
Der neue Caddy mit dem VW Gesicht
VW bringt im Herbst die vierte Caddy Generation auf den Markt. Das neue Design wurde der übrigen VW Familie angepasst. Doch ist der neue Caddy auch mit sparsameren Motoren zu …
Mit diesen Autos punkten Männer
Die Gedankenwelt von Frauen ist für viele Männer manchmal schier unergründlich. Um Licht ins Dunkel zu bringen, hat ein Männermagazin nun Frauen nach ihrem bevorzugten Auto-Typ …
VW: Der neue Caddy
VW bringt im Herbst die vierte Caddy Generation auf den Markt. Das neue Design wurde der übrigen VW Familie angepasst. Doch ist der neue Caddy auch mit sparsameren Motoren zu …
A2: Fieseste Radarfalle macht Urlaub
Keine blitzt öfter, nirgends: Auf der wichtigen Ost-West-Route A2 leistet die Radaranlage am Bielefelder Berg ganze Arbeit. Doch im August wird der Blitzer für drei Monate …
Wie die Zeit vergeht mit Giulietta...
1955 läuft die erste Giulietta von Alfa Romeo vom Band. Es ist das erste Fahrzeug aus der Luxus-Schmiede, das erschwinglicher sein soll.
Reiseplanung: Navi top, Landkarte flop
Berlin - Eine Studie ergab, dass Landkarten völlig out sind. Sie wurden abgelöst von Navigationsgeräten und Routenplanern im Internet. Vor allem unter 30-Jährige nutzen auch Apps.
Kommt jetzt das Rauchverbot im Auto?
Der erfolgreiche Volksentscheid in Bayern zieht immer weitere Kreise. Verkehrsminister Ramsauer (CSU) will jetzt, laut Medienbericht, ein Rauchverbot am Steuer prüfen.
Japanisches Topmodell: Suzuki Kizashi
Ab Herbst 2010 ist das neue Flaggschiff von Suzuki zu haben: Die neue Mittelklasselimousine Kizashi. Der Japaner möchte vor allem mit einem überzeugen: Viel Extras für wenig Geld.
Im Urlaub Fuß vom Gas
Die Tempolimits auf europäischen Straßen sind von einer einheitlichen Regelung weit entfernt. Der ADAC hat deshalb jetzt eine Übersicht der Geschwindigkeitsbeschränkungen im …
Urteil: Teilschuld bei Tempo 130
Abbremsen und Gas geben: Beim Spurwechsel auf der Autobahn gehört das dazu. Das Tempo auf der Überholspur ist meistens hoch. Doch wer zu schnell fährt, haftet auch bei einem …
Studie: Elektroautos nur mit Subvention
Die Zukunft fährt elektrisch - das wünschen sich jedenfalls viele Autohersteller. Doch, ob sich der Massenmarkt für Elektromobilität begeistern kann, hängt, laut einer Studie vom …
2009 -  weniger Verkehrstote
Im Jahr 2009 starben in Deutschland 4152 Menschen bei Verkehrsunfällen. Das waren durchschnittlich elf Menschen täglich. Traurig genug, auch wenn es weniger Verkehrstote als im …
Der neue BMW X3
BMW stellt die zweite Generation des BMW X3 vor und verspricht: Mehr Platz, mehr Funktion und mehr Komfort.
Peugeot 508: Nobel der Franzose
Peugeot zeigt schon erste Bilder seiner neuen Oberklassen Limousine 508. Weltpremiere feiert der noble Franzose im Herbst auf dem Autosalon in Paris.
Elektrisch durch New York
Im Herbst macht Mercedes Ernst mit der Elektrifizierung Amerikas. In fünf ausgewählten Regionen an Ostund Westküste, teils auch in Texas, werden dann Elektro- Smarts auf die …
Blinder Passagier: Katze auf Hinterachse
Eine Katze ist als blinder Passagier auf der Hinterachse eines Autos kilometerweit durchs Ruhrgebiet gereist. Hinterm Steuer hörte der Fahrer lautes Miauen, das er sich zunächst …
Hybrid: Kraft der zwei Herzen
Noch gehört es nicht unbedingt zum guten Ton, in der Luxusklasse Umweltbewusstsein zu demonstrieren. Das kann sich aber ändern...
Triumph - Ein Fall für Trittbrettfahrer
Das vielbeachtete Debüt der Triumph Thunderbird ist noch gar nicht lange her, da schieben die Engländer schon ein Sondermodell nach, die Touring-SE.
BMW M3: Die Geschichte einer automobilen Ikone
Der BMW M3 wurde der erfolgreichste Tourenwagen in der Motorsportgeschichte. Begonnen hatte das Projekt M3 im August 1995. Seitdem steht das Kürzel „M3“ für Sport, Spiel und Spaß …
Volvo V60: Lifestyle-Kombi aus Schweden
Der Volvo Kombi ist für viele Individualisten mehr als ein Auto, sondern ein Statement. Der neue Volvo V60 Kombi ist sportlich dazu.
Stil Statement: Das Mercedes Luxus Coupé
Mit dem neuen Luxus-Coupé setzt Mercedes seine CL-Tradition fort. Der luxuriöse Zweitürer setzt vor allem auf innere Werte, wie Technologie und Sicherheit. Dazu hat die Front den …
Hitze im Auto wirkt wie Alkohol
Am Wochenende steigen die Temperaturen auf bis 37 Grad. Die Sommerhitze kann eine ähnliche Wirkung wie Alkohol haben: Hinterm Steuer werden Autofahrer schneller müde, agressiv und …
Mercedes Luxus Coupé
Mit einer schnittigen Front präsentiert sich der neue Mercedes CL erstmals auf dem Pariser Autosalon (2. bis 15. Oktober).
E-Rallye: Mit Batterie in die Berge
Aufladen und Abfahren - Bei der 13. Silvretta Classic Rallye starten erstmals über 20 Elektroautos. Verschiedene Automobilhersteller wollen auf dem Gebirgskurs ihre E-Mobile …
Viel Platz in der Hütte
Einsteigen und sich wohlfühlen. Das ist ein Versprechen, was der Peugeot 5008 mühelos hält. Denn der Kompaktvan bietet nicht nur Platz, sondern hat auch viel Spielwert.
Betörend Renault-Studie DeZir
Oh, la la, das prickelt - Der Elektro-Zweisitzer von Renault ist verführerisch. Erstmals wird die Studie DeZir auf dem Pariser Autosalon zu sehen sein, doch hier gibt es schon …
1200 PS: Neuer Weltrekord von Bugatti
Der Bugatti Veyron 16.4 Super Sport hat einen neuen Geschwindigkeitsrekord aufgestellt. Der für Straßen zugelassene Seriensportwagen fährt im Schnitt Tempo 413.
Ein kleiner Audi für den Boulevard
Dass wahre Größe manchmal auch in Kleinigkeiten steckt, will Audi mit dem neuen A1 vermitteln. Auch wenn man bei 15 800 Euro als Einstiegspreis nicht von einer Kleinigkeit …
Neuer Bugatti Veyron Super Sport
Super Sport im Straßenverkehr: Der Bugatti Veyron Super Sport.
Studie: Die Zukunft fährt Hybrid
Werden wir in der Zukunft Autofahren? Und wenn, wie? Autohersteller entwickeln verschiedenste Technologien. Eine Studie unter Experten zeigt jetzt in eine Richtung.
Barfuß mit Bikini im Auto - erlaubt?
Wenn die Sonne vom Himmel brennt, ist eine Autofahrt ganz schön anstrengend. Doch Autofahrer sind erfinderisch, wenn es darum geht einen kühlen Kopf zu bewahren. Doch was ist …
BMW: Das ist die Revolution im Autobau
München - BMW lüftet den Schleier über dem bislang geheim gehaltenen Megacity-Vehicle. Das für 2013 geplante Fahrzeug soll eine Revolution im Autobau einleiten.
Die 10 günstigsten Hybridmodelle in Deutschland
Die neuen Antriebskonzepte sind ein großes Thema unter Autofahrern: Hybridmodelle gelten als chic, aber noch sehr teuer.
Autoklau: Laptop statt Kleiderbügel
Autodiebe die mit Kleiderbügeln hantieren sind Kriminelle von gestern. Der moderne kann Fernbedienungen stören und das digitale Wissen von Schlüsseln kopieren.
Lexus Topmodell mit 423 PS
Lexus hat seinen Hochleistungssportler nochmals optimiert. Das V8-Triebwerk haben die Entwicklungsingenieure auf 423 PS (311 kW) mit der Abgasnorm Euro 5 getrimmt.
Mietauto ist kein "Jahreswagen aus erster Hand"
Hamm - Wer ein ehemaliges Mietauto verkauft, darf es nicht als Jahreswagen aus erster Hand mit nur einem Vorbesitzer anpreisen.
Hybrid in der Kompaktklasse
Neben innovativen Konzepten des öffentlichen Nahverkehrs spielen auch kleine Autos und umweltfreundliche Pkw-Antriebe eine zunehmende Rolle.
Zu leise? Tonsignal für den Toyota Prius
In Japan bietet Toyota den Prius III jetzt mit einem akustischen Signalgeber an. Denn bis Tempo 25 fährt ein Elektroauto fast geräuschlos, jetzt soll ein Gebrumm Fußgänger …
Führerschein bald nur noch 15 Jahre gültig
Ab 2013 solle eine Fahrerlaubnis in Deutschland nur noch 15 Jahre gültig sein. Über diese Pläne der Bundesregierung berichtet die "Saarbrücker Zeitung".
Offen für alle Wünsche
Junge Familien schätzen ihn ebenso wie aktive Senioren: Der Opel Meriva erfüllt zielgenau die Bedürfnisse seiner Klientel.
Flotte Lotte in der Mitte
Bei den Rollern hat sich die 300er-Klasse in den letzten Jahren als die goldene Mitte herauskristallisiert und Schritt für Schritt zu einem sehr beliebten Segment entwickelt.
Sicher und mehr Sport
„A bisserl was geht immer.“ Monaco Franzes Leitspruch ist bis nach Schweden durchgedrungen.
Mann in der Autobahnkapelle eingesperrt
Kirchheim - Ein Tourist hat am Montagmorgen einen Hilferuf aus der Autobahnkapelle Kirchheim abgesetzt. Der Reisende hatte dort am Sonntagabend während der sturzbachartigen …
Leistung lohnt sich wieder
Es ist eine gute Nachricht, auch wenn sie erst einmal unglaublich klingen mag: Die neue Triumph Rocket III Roadster ist stärker als ihre Vorgängerin, hat mehr Drehmoment, bessere …
HPP Dodge Daytona: Superbirds sind zurück
Es ist kein Scherz, sondern eine zündende Idee aus den Autoträume sind: Man nehme einen Dodge Challenger und reist damit in die Zukunft. Eine Mission mit gigantischen Heckflügeln.
Mazda ruft 500 000 Autos zurück
Tokio - Der japanische Autobauer Mazda muss weltweit mehr als 514 000 Autos wegen Problemen mit der Steuerung in die Werkstätten zurückrufen.
Wie Anfänger günstig fahren
Die Freude über den bestandenen Führerschein wird bei jungen Leuten schnell getrübt, wenn sie einen Blick auf die hohen Versicherungsprämien für ihren ersten fahrbaren Untersatz …
Forscher entwickeln Treibstoff aus Whisky
London - Wissenschaftler haben aus Abfallprodukten der Whiskyproduktion einen Biotreibstoff entwickelt. Der Biosprit kann in normalen Autos verwendet werden, ohne dass der Motor …
Poppig für die Zukunft: Kia POP
Im Herbst startet der Pariser Autosalon 2010. Und schon jetzt wollen Hersteller von sich reden machen. So zeigt die Marke Kia erste Fotos der Elektro-Studie Kia POP.
Jeder zweite getötete Fußgänger und Radfahrer über 65
Wiesbaden - Ältere Menschen sind als Fußgänger oder Radfahrer im Straßenverkehr besonders gefährdet. Mehr als die Hälfte (57 Prozent) der im vergangenen Jahr getöteten Fußgänger …
PS-Monster rauben Anwohnern den Schlaf
London -  Ein lärmendes Luxus-Problem haben die Bewohner des Stadtteils Knightsbridge. Sie können nachts nicht schlafen, weil reiche Urlauber aus der Golfregion mit ihren …
Kia Elektro-Studie POP
Auf dem Pariser Autosalon 2010 ( 2. bis 17. Oktober) wird Kia erstmals das Elektroauto POP vorstellen. Erste Fotos vom Stadtflitzer.
Fotoshooting mit der neuen Miss Tuning 2011
Detroit ist die Heimat der amerikanischen Automobilindustrie - ein idealer Ort für das Kalender-Shooting mit der neuen Miss Tuning Kristin Zippel.
Harley Davidson: Neue SuperLow
Harley Davidson hat Zuwachs in der Sportster- Familie angekündigt: Mit der XL 883L SuperLow kommt am 18. September das niedrigste Bike im Harley-Sortiment auf den deutschen und …
Amphibien Audi kann schwimmen
Dieser Amphibien-Audi macht auch im Wasser eine gute Figur. Designer David Cardoso L. hat sein Traumauto gezeichnet.
2850 Autokäufer warten auf Abwrackprämie
Knapp ein Jahr nach dem Auslaufen der Abwrackprämie haben noch immer nicht alle Autokäufer ihren staatlichen Zuschuss erhalten.
Bling! Bling! Bugatti Veyron
Das neue Stück von der Tuning-Firma Mansory ist an Glanz kaum zu überbieten. Im Bugatti Veyron Linea Vincerò d'Oro verführt ein Prinz vielleicht die Goldmarie.
Noble Breitenwirkung
Der neue Cayenne geht in die Breite. Nicht nur, weil er im Vergleich zum Vorgängermodell um 1 cm zugelegt hat und jetzt von links nach rechts 1,94 m misst...
Bugatti Veyron Linea Vincerò d'Oro
Es ist ein Einzelstück und soll es auch bleiben: Der Bugatti Veyron 16.4 wurde von Mansory veredelt. Die Linea Vincerò d'Oro setzt natürlich auf goldene Akzente.
Autopanne: So verhalten Sie sich richtig
Plötzlich qualmt es aus der Motorhaube - auf der Autobahn oder Schnellstraße gibt es wohl kaum eine blödere Situation. Jetzt heißt es Ruhe bewahren. Hier gibt's Tipps zum …
"Einer für alle": Drei Musketiere
Sie heißen nicht Athos, Porthos oder Aramis, aber ihr Anspruch gleicht dem Motto der legendären drei Musketiere: „Einer für alle“.
Ford Mustang Boss 302
Ford im Modelljahr 2012 an die Tradition der Rennversionen des Ford Mustang anschließen und einen neuen Ford Mustang Boss 302 auf den Markt bringen.
Piaggio: MP3 jetzt als Hybrid LT 300
Piaggio bietet ab September 2010 den erfolgreichen MP3 auch in einer Hybridvariante mit 278 Kubikzentimetern Hubraum und verbreiterter Spur an.
Hockenheim: Formel1 der Studenten
In vier Sekunden von Null auf Hundert: Mit selbst konstruierten Rennwagen gehen Studenten aus dem In- und Ausland auf dem Hockenheimring an den Start - auch Elektroautos sind …
Aldi-Auto zum Verkauf
Billig Sitze, Radio mit Audiokassettenfach, aber mit absprengbare Türen und Sicherheit á la James Bond: Anderthalb Wochen nach dem Tod von Aldi-Gründer Theo Albrecht steht sein …
Der clevere Mercedes Vito E-Cell
Mercedes setzt seinen Transporter unter Strom: Der Vito E-Cell. Der Transporter soll seine Stärken in der Innenstadt zeigen.
Exklusiv Test: Chopper Hyosung ST 700i
Mehr als nur ein guter Preis - Der koreanische Hersteller Hyosung ist auf dem hiesigen Markt vor allem für die günstigen Preise seiner Motorräder bekannt.
Nissans Lifestyle-Stadtflitzer
Oben Sportler, unten SUV: Der neue Nissan Juke mixt munter zwei Fahrzeuggattungen und will so den Markt für Lifestyle- Stadtflitzer durcheinander wirbeln.
Wie die Zeit vergeht mit dem Toyota Celica...
Ziemlich sportlich und extrem elegant: Der Celica Toyota aus den 70er ist einer der wenigen Japaner, die Kult Status in europa erreicht haben.
Voilà: Der Citroen DS4
Paris - Auf dem Pariser Automobilsalon feiert Citroën die Weltpremiere des DS4: Ein höher gelegtes Coupés mit vier Türen.
Der neue Citroen DS4
Auf dem Pariser Automobilsalon feiert Citroën die Weltpremiere des DS4:  Ein höher gelegtes Coupés mit vier Türen.
Wie von Geisterhand
An elektronische Schutzengel haben sich Autofahrer längst gewöhnt. Gerade von der Mittelklasse aufwärts gibt es kaum ein neues Modell, das nicht auch mit neuen Assistenzsystemen …
Vom Naturburschen zum Schönling
Dass Kia Autos baut, bei denen ausschließlich der Preis regiert, soll nach dem Willen der in Frankfurt ansässigen Europa-Zentrale der Vergangenheit angehören.
ADAC-Test: Schlechte Noten für freie Werkstätten
München - Billiger, aber tendenziell schlechter: Freie Autowerkstätten sind in einem ADAC-Test nicht gut weggekommen. Zuvor eingebaute Fehler seien nicht entdeckt worden.
Hybrid Zwerg von Honda
Klein, viel Platz und Hybrid - nun gibt's das erste Hybridfahrzeug im Kleinwagen-Segment: Honda bringt Anfang 2011 den Jazz mit Hybridmotor heraus.
Kuscheln mit Traumauto
Ein Kuss oder eine Reise - mit einem Auto verbinden viele schöne Erinnerungen, Gefühle und auch Leidenschaft. Im "V8-Hotel" können Gäste mit Autos ihren Schlaf teilen. Traumautos …
Höchst kultivierte Power
Noch bis vor wenigen Jahren galten sie als die Königsdisziplin im Motorenbau. Doch seit der CO2-Ausstoß ein Politikum und Downsizing das vorherrschende Motto der Entwickler ist, …
Mercedes CLS: Erste Fotos vom Prachtstück
Das erste CLS Modell von Mercedes Benz rollte 2003 auf die Straße. Jetzt folgt die zweite Generation der Oberklassen Limousine. Im Herbst soll die Stil-Ikone auf dem Pariser …
Mercedes-Benz: Der neue CLS
Design und Hightech in absoluter Vollendeung: Der neue CLS von Mercedes-Benz feiert seine Premiere auf dem Pariser Autosalon (2. bis 17. Oktober)
Die beliebtesten Oldtimer
Sie sind über 30 Jahre alt, doch beliebt: Laut Verband der Automobilindustrie (VDA) ist die Zahl der historischen Fahrzeuge in den letzten fünf Jahren um ein Drittel auf 210 000 …
Spartipps für Neulinge
Für Führerscheinneulinge bzw. junge Fahrer haben das Internetportal Check24 und der ADAC einige Tipps und Tricks, wie sie Geld bei der Kfz- Versicherung sparen können:
HPP Doge Daytona: Die Super-Vögel
Fast 30 Jahre sind vergangen, doch nun lebt die Legende wieder auf: Der US-Tuner HPP (Heide Performance Parts) bringt den Doge Daytona mit Heckspoilern auf den Markt.
Die Top 10 der Auto-Umweltliste
Es gibt Autofahrer die im Straßenverkehr schon an den Klimaschutz denken. Und es gibt auch einige Autos die umweltbewußt sind. Der ökologische Verkehrsclub VCD hat nun seine …
Mazda MX-5: Jenseits des Alltäglichen
Mazda lässt die Korken knallen. Vor 90 Jahren wurde die Firma gegründet – und vor zwei Jahrzehnten erschien der MX-5, seither Inbegriff des Nippon-Roadsters.
Die Top 10 der Öko-Autos
Umweltbewußte Autofahrer können sich schon heute für klimaschonende und alltagstaugliche Fahrzeuge entscheiden. Welche das sind, zeigt in diesem Jahr die VCD Auto-Umweltliste.
Ford Mustang: Der Boss kommt zurück
Ford wird für das Modelljahr 2012 an die Tradition der Rennversionen des Ford Mustang anschließen und einen neuen Ford Mustang Boss 302 bringen.
Wieviel Auto braucht man?
Justy? Schon mal gehört? Das ist ein kleines Auto der japanischen Marke Subaru, und es ist baugleich mit dem Sirion der japanischen Marke Daihatsu.
Foto-Shooting mit der neuen Miss Tuning 2011
Detroit ist die Heimat der amerikanischen Automobilindustrie - ein idealer Ort für das Kalender-Shooting mit der neuen Miss Tuning Kristin Zippel.
Irre: Dieser Audi kann schwimmen
Es ist ein Traum, den viele kleine Jungs träumen: Ein cooles Auto das schwimmen und auf der Straße fahren kann. Designer David Cardoso L. hat sein Traumauto "Hydron" Audi …
Rambo und Co: Diese Autofahrer nerven
Auf den Straßen ist oft die Hölle los: Straßenrambos geben Gas oder drängeln, andere blockieren hartnäckig die Mittelspur. Hinterm Steuer bauen viele Stress ab. …
Licht an! In vielen EU-Ländern Pflicht
In Europa gibt es ziemlich unterschiedliche Regelungen für Autofahrer. Wer ohne Licht am Tag fährt, muss manchmal ganz schön tief in die Tasche greifen. Der ADAC hat eine …
Tacho-Panne: Schwede mit 290 geblitzt
Freiburg -  Ein Schwede kachelte mit seinem Mercedes-Benz SLS AMG mit 290 km/h über die Autobahn. Tempo 120 war dort erlaubt. Jetzt muss der 37-Jährige mit 782.000 Euro Geldstrafe …
Studie entlastet Toyota
Washington - Der japanische Autohersteller Toyota kann aufatmen: Nicht technische Unzulänglichkeiten waren Auslöser für viele der Unfälle in den Vereinigten Staaten, sondern …
Verkehrssünder: Im Norden gibt es mehr
Parkknöllchen oder ein Bußgeldbescheid? Nicht jeder Verstoß führt zu einem Eintrag in die Verkehrssünderdatei. Doch in manchen Ländern gibt es erstaunlich viele Verkehrssünder.
Kultauto aus Japan: Toyota Celica
Die Vorbilder hießen Ford Mustang und Chevrolet Camaro und so präsentierte in den 70er Jahren Toyota auch sein erstes sportliches Coupé. Das Design des ersten Celica gelang den …
TV und Parkplatzsuche
Den Weg finden sie alle - doch mittlerweile können Navigationsgeräte mehr als nur Routenplanung. Einige Geräte lassen sich etwa als Fernseher nutzen.
Die schrägsten Unfälle beim Parken
Bei der Führerscheinprüfung ist das Einparken für viele schon ein harter Test. Für manche Autofahrer bleibt es das scheinbar ein Leben lang. Hier die schlechtesten Einparker …
Garantie: Lebenslang für Opel-Fahrer
Ab sofort bekommen Käufer eines Opel-PKW-Modells eine lebenslange Garantie auf ihren Neuwagen. Damit geht die Marke auch im Kundenservice ganz neue Wege.
Radler häufiger betrunken als Autofahrer
Unfallforscher warnen: Radfahrer ist gefährlich. Neue Untersuchungen zeigen, dass immer mehr Velo-Liebhaber in Unfälle verwickelt sind. Besonders oft ist jedoch auch Alkohol im …
Der neue Super-Porsche
Alle paar Jahre juckt es die Porsche-Ingenieure in den Fingern. Dann wollen sie beweisen, was in Zuffenhausen und im Entwicklungszentrum Weissach alles möglich ist.
Ein Herz für Hinterbänkler
BMW schlägt den Weg zu einem neuen Design ein: Sportlicher, eleganter und geradliniger als bisher. In der kreativen Aufbruchsstimmung wirkt der Gran Turismo der 5er-Reihe...
Mercedes Vito E-Cell
Mercedes setzt seinen Transporter unter Strom: Der Vito E-Cell. Der Transporter soll seine Stärken in der Innenstadt zeigen.
PS-Paradies in Italiens Mitte
Italiener „benzina“ im Blut, und sie leben in der Emilia Romagna: Livio, der Ducati- Kurator, Umberto, der Maserati- Retter, Roberto, der Neffe des Motorrad-Modellbauers, Bruno, …
Die Premieren auf dem Pariser Autosalon
Etwa 100 Weltpremieren von rund 300 Herstellern aus mehr als 20 Ländern erwartet die Motorwelt ab 2. Oktober auf dem Pariser Automobilsalon 2010. Sehen Sie hier die …
Geheimnis gelüftet: Der neue VW Passat
Streng geheim sind die Highlights bis zur ihrer Premiere auf dem Pariser Automobilsalon 2010. Volkswagen hat sein erstes Geheimnis gelüftet und den neuen VW Passat der siebten …
Autosalon Paris 2010: Die Highlights
Auf dem Pariser Autosalon schlägt im Oktober das Herz der Autowelt. Hersteller feiern ihre Premieren.
Der Jaguar C-X75
Die Studie C-X75 feiert 75 Jahre ikonisches Jaguar-Design und gibt zugleich einen Ausblick auf die Automobiltechnologien von morgen.
Tolle Erfindung! Eisfreie Autoscheibe
Eis, Schnee und Kälte fordern Autofahrer im Winter ganz schön. Besonders das Eiskratzen nervt ganz schön. Doch dank Forschung gehört diese lästige Pflicht bald der Vergangenheit …
Neu: Smart Roller-Studie
Die umweltfreundliche Mobilität in der Großstadt wird für die Autoindustrie immer wichtiger. Smart zeigt auf dem Automobilsalon Paris (2. - 17. Oktober) schon mal die …
Krass! Gallardo LP 570-4 Blancpain Edition
Das neue Leichtgewicht aus der Lamborghini Modellpalette bringt knapp 1340 Kilogramm auf die Waage. Lamborghini präsentiert den ersten Gallardo der limitierten Blancpain Edition.
Neu: Mini-Scooter im Dreierpack
Die BMWTochter Mini hat ihre Elektrorollervision Scooter E Concept gleich dreifach in Form gebracht. Auf dem Pariser Autosalon (2. - 17. Oktober) zeigt sie ein Basiskonzept...
Lamborghini Gallardo LP570-4 Blancpain Edition
Automobili Lamborghini und Blancpain, die älteste Luxus-Uhrenmarke der Welt, haben gemeinsam den Lamborghini Gallardo LP 570-4 Blancpain Edition entwickelt. Ein Prachtstück.
Ab November: "Knöllchen ohne Grenzen"
Die “Knöllchen ohne Grenzen“ kommen: Wer als Autofahrer in einem EU-Ausland einen Strafzettel kassiert, muss bald damit rechnen, dass das Geld in Deutschland eingetrieben wird.
Altes Auto: Sprengstoffexperten rücken an
Ein altes Auto hat am Donnerstag vor der Deutschen Bundesbank in Frankfurt für Wirbel gesorgt. Etwas verdächtiges lag hinter der Windschutzscheibe. Doch der Auto-Besitzer hatte …
ADAC Winterreifen Test: die Tops und Flops
München - Schnee, Matsch, Glatteis, nasse und trockene Straßen: Das alles müssen wirklich gute Winterreifen wegstecken können. Der ADAC-Test 2010 nennt die Top- und die …
Der ADAC -Test Winterreifen für kleine Reifen
Schnee, Matsch, Glatteis: Winterreifen sollten einiges aushalten. Ob Sie Ihre Reifen tatsächlich gut durch den Winter bringen, hat der ADAC nun getestet.
Brummig, breit und sexy IAA Nutzfahrzeuge
Die IAA Nutzfahrzeuge - auf der internationalen Leitmesse der Branche zeigen rund 1750 Zulieferer und Hersteller von Lkws, Bussen und Transportern aus 42 Ländern bis zum 30. …
Irre! Holländischer Superbus mit 800 PS
Luxus, Komfort und Speed -  für den Reisebus der Zukunft. Was wie eine coole Idee klingt, ist mittlerweile ein Prototyp. Sehen Sie hier das Video von der ersten Fahrt mit dem …
Hier fahren die schlechtesten Autofahrer
Auf Ostdeutschlands Straßen kracht es seltener als im Süden und Westen, deshalb bleibt die Autoversicherung dort am günstigsten. Doch in Bayern wohnen die schlechtesten Autofahrer …
Peugeot EX1 - 250 kW (340 PS) Roadster
Mit dem EX1 zeigt Peugeot sein Potential bezüglich machbarer Technologie für Elektroantriebe. Das neue Concept-Car ist ein zweisitziger Roadster mit futuristischem Design.
Blauer Kracher: Porsche 911 Speedster
Der neue 911 Speedster von Porsche hat wirklich alles um PS-Phantasien zu beflügeln: Der blaue Traum ist ein 911 Cabrio mit kürzerer Frontscheibe, Mini-Verdeck und breiterem Heck.
Der fahrende App-Store
Eine Lösung für die Internet- Vernetzung von Autos haben jetzt der Automobilzulieferer Continental und die Deutsche Telekom vorgestellt.
Es geht auch noch Swifter
„Swift-Fahrer sind selbstbewusst und Design-orientiert,“ weiß Francesco Sini, Marketing-Leiter von Suzuki Deutschland. Selbstbewusst, weil ihnen ein guter Kleinwagen genügt...
Familien Mercedes unter Strom
Die Mercedes-Benz A-Klasse E-Cell: Das familientaugliche Elektroauto für die Stadt: Kompakter Fünfsitzer mit batterie-elektrischem Antrieb und mehr als 200 km Reichweite
MAN: Der neue Neoplan Skyliner
MAN zeigt auf der IAA Nutzfahrzeuge in Hannover (23.-30.9.2010) die nächste Generation des Neoplan Skyliner.
TÜV-Report: Jeder achte Bus hat Mängel
Berlin - Achsenprobleme, mangelhafte Bremsen und schlechte Beleuchtung: Jeder achte Bus in Deutschland weist erhebliche Mängel auf.
Premiere: Zwei Motorräder für den Papst
Sie sind in den offiziellen Farben des Staates der Vatikanstadt - gelb und weiß - lackiert. Die zwei Ducati Multistrada 1200 gehören jetzt zum Fuhrpark seiner Heiligkeit.
Trend zur Tarnung: Der Mattlack
Autobauer setzen auf den matten Lack. Beim Militär dient das stumpfe Blech traditionell zur Tarnung - doch die neuen Trendsetter im Straßenverkehr wollen dagegen etwas ganz …
Ganz nah an der Perfektion
Bei Mercedes ist bekanntlich die S-Klasse das Flaggschiff. Doch bei der Coupé- Ausführung ist alles noch ein bisschen reichlicher vorhanden.
Porsche 911: Der neue Carrera GTS
Zwei neue Porsche Modelle dürfen sich jetzt mit den drei Buchstaben GTS schmücken: Der 911 Carrera GTS Coupé und das Cabrio. Auf dem Automobilsalon in Paris 2010 sind die zwei …
Schöner Schein - Autowachse im Test
Wer sein Auto liebt, der pflegt. Autowachs oder Politur versprechen Brillianz und Lackkonservierung über Wochen. Im Dauerversuch wurden jetzt sechs Produkte getestet. …
A7: Feingeist mit Fließheck
Nüchtern betrachtet ist der A7 Sportback nichts, was es nicht schon gäbe. Ein Viertürer mit coupéhafter Dachlinie ebenso wie eine Komfortlimousine...
Kfz-Wechselkennzeichen kommen bis Mitte 2011
Düsseldorf - Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) hat die Einführung von Kfz-Wechselkennzeichen angekündigt.
Alhambra oder Sharan: Preis ist größter Unterschied
Barcelona - Seat bringt am 2. Oktober den neuen Alhambra zu den Händlern. Die Großraujmlimousine gleicht in vielen Dingen dem VW Sharan. Es gibt aber auch einen großen Unterschied:
Audi: Elektrisch durch München
Audi seine Elektroautos in München testen. Bis Mitte kommenden Jahres sollen 20 elektrisch angetriebene Audi A1 als Testflotte auf die Straße kommen, wie das Unternehmen am …
Dienstwagen des Bundestags klimaschädlicher als erlaubt
Berlin - Die meisten Dienstwagen der Bundestagsabgeordneten stoßen mehr klimaschädigendes Kohlendioxid (CO2) aus, als vom Parlament zugelassen.
Der Kultivierte: Bentley Continental GT
Die Engländer versuchen dem namen Bentley alle Ehre zu machen. Kultiviert und straff präsentiert sich das neue Continental GT Coupé. Seine Premiere feiert der Gentleman auf dem …
Der Gelbe Engel - die schrägsten Fälle
Susa Bobke mag Autos – am liebsten, wenn sie nicht funktionieren. „Allerdings bin ich ganz froh, dass sie nicht fiepen, wenn was kaputt ist“, sagt die Kfz-Mechanikerin.
Verdammt vertankt! 5000 Mal pro Jahr
Benzin statt Diesel im Tank - kurz abgelenkt und schon ist es passiert. So ein Versehen ist zwar wahnsinnig peinlich, doch allein der ADAC rückt im Jahr 5000 Mal wegen einer …
Der neue Bentley Continental GT
Kultiviert - das neue viersitzige Continental GT Coupé und knüpft an die Erfolge des zur Design-Ikone gewordenen Vorgängers an. Der smarte Engländer ist erstmals auf dem Pariser …
Neues Gesicht für den Mondeo
Ein umfassendes Facelift des Ford Mondeo hat nach dreieinhalb Jahren dem Auto gut getan. Mit frischer Mimik und einem breiteren Motorenangebot rollt der modellgepflegte Ford im …
Verkehrssünder: Polizei darf filmen
Beweismittel oder nicht? Videoaufzeichnungen als Beweismittel galten bis jetzt als zweifelhaft. Doch, laut einem neuen Urteil darf die Polizei Verkehrssünder mit Videoaufnahmen …
Im Europa-Look: Der Mitsubishi i-MiEV
Mitsubishi hat seinen Elektroflitzer i-MiEV für den europäischen Markt modifiziert. Auf dem Pariser Autosalon (30. September bis 2. Oktober 2010) feiert das Elektroauto seine …
Richtiges Verhalten nach dem Krach
Vier Stunden war Herbert K. schon unterwegs. Noch 15 Minuten bis nach Hause. Da passiert es: Ein Auto-Fahrer nimmt ihm die Vorfahrt.
780 PS Jaguar mit Elektroantrieb
Zum 75. Geburtstag hat Jaguar eine besonders Überraschung: Der Jaguar C-X75 fährt mit Elektroantrieb 110 Kilometer rein elektrisch fahren. Das Design ist atemberaubend.
Der neue VW Passat 2010
Volkswagen lüftet sein Geheimnis und feiert seinen neuen VW Passat 2010 auf dem Pariser Autosalon.
ADAC: Spritsparmeister im Test
Jeder Autofahrer will sparen, vor allem Sprit. So bieten viele Hersteller neben Basis-Modellen auch ein extra Supersparmodell an. Ob diese Autos wirklich weniger schlucken, hat …
Mit Strom geht’s flott voran
Wie sieht die Zukunft des Autofahrens aus? Unter anderem elektrisch. Wenige Modelle sind bereits käuflich, einige kommen bald, in den nächsten Jahren geht’s dann richtig zur Sache.
Will nur spielen: Der Citroen Lacoste
Ein Mix zwischen Mode und Motor: Das neue Concept Auto Citroën Lacoste ist jedoch mehr als ein Polohemd auf Rädern. Die Kreation feiert auf dem Pariser Salon vom 2. bis 17. …
Trabis und Wartburgs verschwinden
20 Jahre nach der Wiedervereinigung sind noch rund 41 000 Autos der Ost-Marken Trabant und Wartburg in Deutschland zugelassen. Jedes Jahr knattern immer weniger Zweitakter über …
Concept Car Citroën Lacoste
Ein Mix zwischen Mode und Motor: Das neue Concept Auto Citroën Lacoste ist jedoch mehr als ein Polohemd auf Rädern. Die Kreation feiert auf dem Pariser Salon vom 2. bis 17. …
Ein Kasten für alle Fälle
Ein VW Caddy ist zwar ein VW Pkw, aber zwischen Polo und Phaeton sucht man ihn in den Preislisten vergeblich. Der Grund:
Da rappelts im Karton - Smart aus Pappe
Tausende kleine Schächtelchen in verschiedenen Farben veredeln einen Smart. Sogar die Fußmatte, Sonnenblende, Amaturen und der Rückspiegel sind aus Pappe.
ADAC: Chinesische Winterreifen mangelhaft
Bald ist es Zeit für die Winterreifen. Welche Fabrikate zu empfehlen sind und welche nicht, ermittelte der ADAC in seinem aktuellen Test. Vor allem Importreifen aus China bekamen …
IAA Nutzfahrzeuge 2010: Starke Stars
Auf der IAA Nutzfahrzeuge in Hannover (23.-30.9.2010) werden 272 Weltneuheiten vorgestellt, so viele wie noch nie. Die Hersteller zeigen dicke Brummis, die es in sich haben.
Super-Radar blitzt 22 Autos gleichzeitig
Zwei Wochen hat die Genfer Polizei einen Super-Blitzer getestet und danach für "gut" befunden. Der Clou an dem Superradar: Ein Superauge kann 22 Autos auf einmal festhalten.
ADAC Winterreifen Test 2010 - große Reifen
Der große ADAC-Winterreifen-Test für große Reifen
Peugeot EX1 - 340 PS Elektro Roadster
Leichte Konstruktion, ausgewogene Gewichtsverteilung und optimierte Aerodynamik - mit dem Peugeot EX1 zeigt die Löwenmarke was alles mit einem Elektroantrieb möglich ist.
Crashtest: Auf den Menschen kommt‘s an
Moderne Autos werden immer sicherer. Gleichzeitig wird deutlich: Bestmögliche Sicherheit erreicht man nur dann, wenn sich auch die Insassen richtig verhalten. Korrektes …
Akademiker wollen Elektroautos fahren
Mehr als 800.000 Deutsche denken über die Anschaffung eines Elektroautos in den nächsten zwei Jahren nach. Doch noch ist ein Elektroauto einfach zu teuer.
Der neue Porsche 911 Speedster
Porsche legt einen neuen 911 Speedster als Kleinserie auf. Als Hommage an das erste Porsche-Modell mit dem Namen Speedster – dem 356 Speedster – ist das neue Modell auf 356 …
Mercedes A-Klasse jetzt auch elektrisch
Erst waren sie sehr selten, doch nun präsentieren immer mehr Autohersteller alternative Antriebskonzepte. Nach dem Zweisitzer Smart baut Mercedes jetzt die A-Klasse mit …
Atemberaubend: Lotus Elite mit 620 PS
Auf dem Pariser Autosalon (2.-17.10.2010) präsentiert Lotus nun seinen ersten Supersportwagen: Den Lotus Elite. Der britische Hersteller ist stolz auf seinen 2+2 Sitzer.
Das Auto checkt nun den Fahrer
Ölstand, Reifendruck und Tankfüllung - bislang musste sich vor allem der Fahrer vor dem Start vom verkehrstauglichen Zustand seines Wagens überzeugen.
Die meistgeklauten Autos 2009
Erstmals seit 1993 ist die Zahl der gestohlenen Autos gestiegen. Im Jahr 2009 wurden insgesamt 18 215 kaskoversicherte Autos geklaut. In einigen Städte ist das …
Eiskalt: Die Winterreifen sind knapp
Der Winter kommt, Zeit das Auto für Eis und Schnee fit zu maachen. Wer neue Reifen für seinen Wagen braucht, sollte schnell sein, denn dieses Jahr sind Winterreifen Mangelware.
Irre: Jeder zweite redet mit seinem Auto
Natürlich verbringen viele von uns reichlich Zeit im Auto. Vielleicht ein Grund, warum zahlreiche Deutsche eine freundschaftliche Beziehung zu ihrem fahrbaren Untersatz aufbauen.
Die meistgestohlenen Autos 2009
Erstmals seit 1993 ist die Zahl der gestohlenen Autos gestiegen. Im Jahr 2009 wurden insgesamt 18 215 kaskoversicherte Autos geklaut.
408 PS: Der neue Porsche Carrera GTS
Zwei neue Porsche Modelle dürfen sich jetzt mit den drei Buchstaben GTS schmücken: Der 911 Carrera GTS Coupé und das Cabrio. Auf dem Automobilsalon in Paris sind die zwei …
6 Millionen Autos haben Bremsmängel
Immer mehr Autos haben bei der TÜV - Untersuchung Mängel.  Nur die Hälfte der Fahrzeuge passieren ohne Beanstandung die Hauptuntersuchung. Der Rest hat Sicherheitsmängel.
40 Jahren: Kult-Klassiker Opel Manta und Ascona
Zwei Modelle machten in den 70er Karriere: Der Opel Manta und der Opel Ascona. Vorbild sind die populären „Pony Cars“ aus den USA: ebenso formschöne wie familientaugliche Coupés.
3-D-Bild soll Autofahrer warnen
Autofahrer können sehr unaufmerksam sein. Kanadische Verkehrsexperten rütteln jetzt gerade diese Verkehrsteilnehmer mit einem 3-D-Bild auf. Doch die Aktion ist umstritten.
Der letzte Salon seiner Art
Die grüne Welle schwappt schon seit einigen Jahren durch die Messehallen. Doch jetzt scheint endgültig die Zeit des Umbruchs gekommen.
So sank der Benzinverbrauch seit 1979
München - Die heute in Deutschland zugelassenen Pkw verbrauchen nach Informationen des ADAC im Schnitt knapp ein Viertel weniger Kraftstoff als die Wagen vor …
Autokauf: Deutsche fahren auf PS ab
Deutschlands Autokäufer haben ihre Vorliebe für PS-starke Fahrzeuge wiederentdeckt. Von Januar bis Juli 2010 seien in Deutschland Neuwagen mit im Schnitt 129,8 PS unter der Haube …
Erste Fotos vom Opel GTC Paris
Zum Pariser Autosalon (2.-17.10. 2010) präsentieren die Rüsselsheimer erstmals ihre Vision eines sportlichen, kompakten Dreitürers: den Opel GTC Paris.
Eine knappe Mass Hubraum
Im Biergarten ein Grund für Verdruss, im Fiat 500 der Beginn einer Revolution: Die Masseinheit von einem Liter wird deutlich unterschritten.
Der Spaßflitzer der Côte d'Azur
Es läuft und läuft und läuft - Citroëns Spaßauto Méhari. Im Süden Frankreichs ist der lustige Flitzer auch mehr als 40 Jahre nach der Markteinführung weiter das Symbol der urbanen …
Studie: Opel Astra GTC Paris
Zum Pariser Autosalon (2.-17.10. 2010) präsentieren die Rüsselsheimer erstmals ihre Vision eines sportlichen, kompakten Dreitürers: den Opel GTC Paris.
Video: Fünf-Liter VW Caddy BlueMotion
Volkswagen Nutzfahrzeuge bringt eine weitreichend aktualisierte Generation des Bestsellers Caddy auf den Markt. Der kompakte Van begnügt sich in der TDI-BlueMotion-Version mit 4,9 …
Auf der Landstraße: Was am meisten nervt
Eine Fahrt auf der Landstraße kann ein besonderer Genuss sein. Doch wer stundenlang hinter einem Traktor herschleicht, dem reißt oft der Geduldsfaden. Was Autofahrer noch am …
Raubkatze auf dem Sprung
Vier Türen, vier Sitze - aber eine Silhouette wie ein Sportwagen. Mit dem Shinari präsentiert Mazda die Fortsetzung des RX-8 und zugleich ein neues Design.
Feuer: Ferrari ruft 458 Italia zurück
Der italienische Sportwagenhersteller Ferrari muss mehr als 1200 Autos vom Typ 458 Italia zurückrufen. Grund ist eine Reihe von mysteriösen Bränden der rund 200 000 Euro teuren …
Neuer Minivan von Toyota: Verso-S
Toyota hat die Klasse der Minivans wiederentdeckt. Der neue Verso-S hat auf dem Pariser Autosalon im Herbst seinen allerersten Auftritt. Doch Toyota zeigt schon erste Fotos.
Appartement für Abenteurer
Nicht alle Wohnmobiltouristen sind mit den üblichen Zielen zufrieden. Mit Abenteuerlust zieht es sie auch in unzivilisierte Gegenden.
Ein Fall für zwei: Hondas Hybrid-Coupé CR-Z
Honda hat seine Hybrid-Flotte um den CR-Z erweitert. Das kompakte Coupé mit kombiniertem Benzin- und Elektroantrieb soll die Leistung eines Sportlers mit dem Verbrauch eines …
Auf dem Weg zum Klassiker: Der Audi A2
Es gibt Autos, die beim Marktstart ihrer Zeit voraus sind. Dazu zählt zum Beispiel der Audi A2: Damals 1999 fand das Raumwunder mit geringem Verbrauch wenig Liebhaber, heute ist …
ADAC: Mit diesen Autos sind Sie zufrieden
Rund 43 000 Leser der ADAC Motorwelt haben abgestimmt. Gefragt wurde nach der Zufriedenheit mit dem eigenen Auto und der Werkstattleistung des Herstellers.
Video: Drei Millionen für 007-Auto
Es verfügt über einen Schleudersitz, ausfahrbare Maschinengewehre und Radaranlage. Bei einer Oldtimer-Versteigerung in London kam am Mittwoch ein Aston Martin von James Bond unter …
EICMA 2010: Honda zeigt die CBR 250 R
Honda wird auf der Mailänder Motorradmesse EICMA (2.-7.11.2010) als Neuheit eine 250er vorstellen.
Russland jagt betrunkene Fahrer mit "Alko-Laser"
Mit einem “Alko-Laser“ will die russische Verkehrspolizei künftig betrunkenen Autofahrern auf die Schliche kommen. Der Laser misst nach Auskunft der Entwickler den Alkoholdampf im …
Eleganter Geländegänger - der neue BMW X3
Wenn ab dem 20. November der neue BMW X3 bei den Händlern in den Verkaufsräumen steht werden sich etliche Kunden fragen: Wer braucht denn jetzt noch den X5? Nicht nur Tiguan & Co. …
Luxus mit Speed: Mercedes S-Klasse mit 800 PS
Eine Mercedes S-Klasse mit 588 kW/800 PS hat der Tuner Brabus vorgestellt. Die aufgerüstete Limousine fährt mit einem Zwölfzylinder-Motor, dessen Hubraum von 5,5 auf 6,3 Liter …
Höhere Bußgelder für Winterreifenmuffel
Berlin - Wer bei Schnee, Eis oder Matsch ohne Winterreifen unterwegs ist, muss dafür künftig doppelt so viel Bußgeld zahlen wie bisher.
Saisonales Fahrverbot in Südtirol
Vor einer Südtirol-Reise sollten Fahrer älterer Autos die Schadstoffklasse ihres Wagens überprüfen. Denn, in einigen Städten herrschen Fahrverbote und ein Ausflug in die …
ADAC - Crashtest: Beim Realunfall ist vieles anders
Bei einem Crashtest "Auto gegen Barriere" verhält sich ein Fahrzeug teilweise anders als bei einem Realunfall. Das zeigt ein ADAC-Test.
Roller mit Elektromotoren
Das Aus für Roller mit Verbrennungsmotoren fordert jetzt die Bundestagsfraktion der Grünen. Ab 2015 sollen nur noch Elektroroller zugelassen werden.
ADAC: Abzocke mit "Winterdiesel"
München - Frost, Eis und Schnee - im Winter muss ein Auto einiges aushalten. Jetzt wollen Mineralölkonzerne damit ein riesen Geschäft zu machen: Mit "Winterdiesel" versuchen sie …
Autofahrer wollen keine Riesen-Laster
Erstmal sollen die 25 Meter langen Lkws ab 2011 auf deutschen Straßen im Pilotversuch getestet werden. Doch die Mehrheit der deutschen Autofahrer will keine Riesen-Laster.
Peugeot iOn: 100 Prozent elektrisch
Ein Elektroauto der neuen Generation: Der Peugeot i0n. Der Stadtflitzer fährt 100 Prozent elektrisch, leise und doch komfortabel.
Guter Geschmack unterm Stern
Als Mercedes 2004 die erste Ausgabe des CLS präsentierte, rieb sich die Konkurrenz die Augen. Ein Coupé mit vier Türen hatte es bis dahin nicht gegeben.
Pure Freude am Sparen
Dieselmotor und Cabrio, das ging lange Zeit gar nicht zusammen. Seit sich die Selbstzünder aber das Nageln abgewöhnt haben und Laufkultur bei den Ölbrennern kein Fremdwort mehr …
Renault zeigt seine Elektroautos 2011
Renault zeigt seine Elektro Autos: Die Limousine Fluence Z.E., der Stadtlieferwagen Kangoo Rapid Z.E. und das City-Mobil Twizy. 2011 sollen die Modelle auf den Markt kommen.
Opa (73) fährt 50 Jahre ohne Führerschein
Berlin - Ein 73-jähriger Mann aus Berlin ist 50 Jahre lang ohne Führerschein gefahren. Das ist bisher niemandem aufgefallen. Erst ein dummer Zufall brachte es ans Licht.
Black Beauty: BMW R 1200 GS Triple Black
Schwarz, wie die Nacht: BMW bietet das meistverkaufte Motorad der Welt in einer neuen Farbgebung an. Triple Black nennt BMW ein neues Sondermodell der R 1200 GS.
Studie: Wege zur Arbeit werden länger
Die Wege zur Arbeit werden immer länger. Das ist das Zwischenergebnis einer Studie zum Thema „Beschäftigungsurbanisierung“ der TU Dortmund.
Unfall-Show: Jeder Zweite findet Gaffen o.k.
Schwere Verkehrsunfälle oder Unglücke üben auf viele Menschen eine Faszination aus. Gefahr und Not ziehen Gaffer und Schaulustige an. Doch unvorstellbar, das Gucken, finden die …
Gummi-Mix soll Spritverbrauch senken
Klimadebatte und steigende Spritpreise - Ob ein Auto PS hat ist eine Sache, wichtiger ist inzwischen, wie viel Kraftstoff ein Gefährt konsumiert. Auch Reifenhersteller haben nun …
Ruf veredelt Porsche 911 mit Karbon
Einen Roadster auf Basis des Sportwagens 911 Cabrio hat der Porsche-Tuner Ruf vorgestellt. Der Wagen kostet mindestens 232 050 Euro, wie das Unternehmen in Pfaffenhausen mitteilt.
Nissan Elektro-Studie: Townpod
Die Studie Nissan Townpod wird vom gleichen Zero-Emission-Antrieb vom Nissan Leaf fortbewegt und zeigt bekannte Designelemente vom Nissan Cube.
Die neue Nissan Elektro-Studie Townpod
Nissan präsentierte auf dem Pariser Autosalon die Elektro-Studie Townpod. Das Konzept soll kreative Stadtmenschen ansprechen: Im Townpod haben Kinder und viele Kisten Platz.
Vorsicht Wild: Abblenden und hupen!
Im Herbst steigen die Zahl der Wildunfälle drastisch an. Wenn's draußen wieder dämmert, queren Rehe, Hasen und Füchse Straßen in Waldstücken. Das Wild taucht meistens plötzlich …
Tuning: Aufpäppeln ohne Reue
Tiefergelegt und dicke Reifen - mancher Autobesitzer päppelt sein Fahrzeug kräftig auf. Doch dafür gelten strenge Regeln. Wer sich nicht daran hält, riskiert die Betriebserlaubnis …
Klein, aber oho! BMW 1er M Coupé
Noch ist der Wagen als Erlkönig unterwegs. Doch schon im Januar 2011 soll die Sportversion des 1er Coupés der BMW-Tuningtochter M auf der Motorshow in Detroit als Weltpremiere zu …
Daimler ruft in USA rund 85.000 Fahrzeuge zurück
Washington - Wegen möglicher Probleme mit der Servolenkung ruft Daimler in den USA rund 85.000 Mercedes-Benz-Fahrzeuge zurück.
Der neue Miss-Tuning-Kalender 2011
Kristin Zippel ist diesmal die Botschafterin der Tuning-Branche. Sehen Sie hier die Bilder aus dem neuen Kalender.
Flitzer mit Flügel: Mercedes SLS AMG GT3
Der neue SLS  von AMG kann auf der Rennstrecke starten. Ab 2011 können zahlungskräftige Kunden mit dem neuen Mercedes SLS AMG GT3 bei der GT3-Meisterschaft mitmischen.
Die pure Lust auf Sechs
Auf der an diesem Wochenende in Köln zu Ende gehenden Motorradmesse Intermot waren die beiden neuen BMW-Luxustourer K 1600 GT und K 1600 GTL nicht nur wegen ihrer üppigen …
Wie die Zeit vergeht mit dem Toyota Corolla...
Seit 1966 lief der in Deutschland mittlerweile eingestellte Kompakte weit über 30 Millionen Mal vom Band. Und in der Mängelliste vom ADAC vergleichsweise selten auf.
Smart baut wieder Fünftürer
Die Modellpalette von Smart wird breiter: Zunächst nur für den US-Markt bringt die kleinste Marke im Daimler-Konzern jetzt wieder einen Fünftürer auf den Weg.
Den Sommer im Nacken: Der neue VW Eos
Nach zahleichen Modell Premieren zeigen die Wolfsburger dem Winter jetzt schon die kalte Schulter und den Freiluftfans was Sache ist: Sehen Sie hier erste Fotos vom neuen …
Video: Ramsauer zur Winterreifenpflicht
Rutschfrei und spurtreu - so soll es in Zukunft im Winter auf deutschen Strassen zugehen. Das wünscht sich Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer. Beim ADAC hält man nicht viel von …
Die neue Kawasaki Ninja ZX-10 R ist da
Was für Suzuki die GSX-R 1000 ist, ist für Kawasaki die Ninja ZX-10 R. Sie wurde nun komplett neu konstruiert und ist als Neuheit auf der Kölner Intermot (bis 10.10.2010) zu sehen.
Peugeot 404 feiert seinen 50. Geburtstag
Peugeot feiert neben seinem 200-jährigen Bestehen gleichzeitig ein bedeutendes Modell der Nachkriegsgeschichte: Das legendäre Heckflossenmodell Peugeot 404.
Winterreifenpflicht kommt noch in diesem Jahr
Berlin - Noch vor Wintereinbruch will Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) Rechtssicherheit in Sachen Bereifung schaffen: Winterreifen sollen Pflicht werden.
Neue Schockplakate an der Autobahn
Die Motive auf den Bildern sind krass. Die vierte Plakatserie der Kampagne 'Runter vom Gas!' vom Deutschen Verkehrssicherheitsrat (DVR)  zeigt das Schicksal von Schwerstverletzten …
Winterreifen: Wechsel für 12 bis 160 Euro
Wer vor dem jetzt anstehenden Reifenwechsel die Preise bei verschiedenen Werkstätten vergleicht, kann eine Menge Geld sparen. Der ADAC hat eine Stichprobe bei 50 Betrieben gemacht.
Winterreifen-Pflicht auf der Kippe
Berlin - Nach einem Gerichtsurteil stehen Bußgelder bei Verstößen gegen die Winterreifen-Pflicht auf dem Prüfstand. Das könnte auch das Ende der Winterreifen-Pflicht bedeuten.
Paris 2010: Mädls und Motoren
Natürlich geht es bei der Pariser Automobilmessen um technische Innovationen und moderne Optik. Doch mit einem heißen Mädchen ist eine Felge, mehr als eine Felge.
Die 10 besten Apps fürs Auto
Das iPhone macht mobil: Immer mehr nützliche Programme (Apps) für das Apple-Handy erleichtern Autofahrern den Alltag. GPS-Navigation, Fahrtenbücher, Parkplatz-Finder und vieles …
Mädchen & Motoren in Paris
Ohne Benzin, Diesel oder Batterie - trotz mangelnder technischer Innovationen sind die Messe-Hostessen auf dem Pariser Autosalon 2010 ein echter Hingucker.
Jeder Dritte hatte schon mal Sex im Auto
Für Sex gibt es viele Orte. Die einen bevorzugen die Natur als Inspiration, die anderen lieben es im Bett. Männer geben scheinbar im Auto in allen Lebenlagen gerne Gas - oder zur …
Student baut Motorrad in Solarmobil um
Ein US-Student hat mit kleinen Mitteln ein altes Motorrad in ein modernes Solarmobil verwandelt. Für nur 50 Dollar (37 Euro) kaufte der Physikstudent Tony Danger Coiro eine Suzuki …
Audi Quattro Concept
Beim Genfer Automobilsalon 1980 debütierte der Quattro von Audi. 30 Jahre später feiert Audi den Mythos Quattro mit einem Showcar auf dem Pariser Autosalon 2010.
BMW 400 PS Hybrid-Sportler geht in Serie
Der rassige Supersportwagen von BMW hatte auf der IAA 2009 für Furore gesorgt. Jetzt plant BMW offenbar eine Kleinserie der Studie “Vision Efficient Dynamics“ als …
Historisch: Autos fahren allein nach China
Shanghai - Durch Osteuropa, Russland, Kasachstan und die Wüste Gobi - vier selbstständig fahrende Elektroautos sind auf den Spuren des Entdeckers Marco Polo um die halbe Welt …
Umfrage: Mit diesen Autos sind die Fahrer zufrieden
Design, Technik oder Werkstattservice - es gibt viele Kriterien nachdem Besitzer ihr eigenes Auto beurteilen. Der ADAC hat 43.000 Leser nach ihrer Zufriedenheit befragt. Kleine …
EICMA 2010: Die CBR 250 R von Honda
Honda wird auf der Mailänder Motorradmesse EICMA (2.-7.11.2010) als Neuheit eine 250er vorstellen.
Studie: Warum Frauen schlechter einparken
Kaum ein Vorurteil hält sich so, wie das der mangelnden weiblichen Fahrkünste. Warum und ob das wirklich so ist, haben Wissenschaftler der Uni Bochum in einer Studie untersucht.
Jetzt auch in Europa: Der neue VW Jetta
Er ist in den USA das erfolgreichste europäische Auto: der Jetta. Die Amerikaner schätzen das „German Engineering“. In Europa hatte die Stufenhecklimousine wenig Erfolg, das soll …
Erwischt: Mercedes neuer SLS AMG Roadster
Eigentlich sollte das noch geheim belieben. Doch ein Fotograf hatte Glück und erwischte den Mercedes-Benz SLS AMG Roadster, intern unter der Bezeichnung R 197 gehandelt, bei einer …
Weltrekord: Mit Elektroauto von München nach Berlin
Weltweit zum ersten Mal hat ein alltagstaugliches Elektroauto eine Strecke von rund 600 Kilometern zurückgelegt und zwar ohne einen Stopp zum Aufladen.
Männer kennen ihr Auto besser als ihren Körper
Vielen Frauen war es schon lange klar, doch jetzt ist es quasi amtlich: Über ihren Körper machen sich viele Männer in Deutschland offensichtlich weniger Gedanken als über ihr Auto.
Der neue BMW X3 xDrive 35i
Über sieben Jahre ist der BMW X3 am Start. Doch Kenner sehen sofort die Unterschiede zu dem seit 2003 beinahe unverändert produzierten Modell.
ADAC: Unfall gefährlicher als Crashtest
Crashtests sollen Autos sicherer machen. Doch jeder Test hat andere Bedingungen. Der ADAC hat jetzt zwei Autos in einem sogenannten Realunfall getestet.
Die Generation Kizashi
Sie hören Bayern 1, weil dort immer öfter ihre alten Lieblingssongs von Supertramp oder der Spider Murphy Gang laufen?
Mehr Unfälle, weniger Tote
Auf Deutschlands Straßen kracht es häufiger, aber weniger Menschen werden verletzt oder getötet.
Autofahrer müssen mit 50 zum Sehtest
Wer mit 50 Jahren noch weiter Autofahren will, muss zum Sehtest. Das und weitere drastische Maßnahmen hat jetzt der Schweizer Bundesrat beschlossen.
Peugeot iOn gewinnt eCarTec-Award 2010
Umweltfreundlich und ökologisch -  113 Stadt-Stromer haben sich um den eCarTec-Award beworben. Jetzt steht der Gewinner fest: Gegen seine Konkurrenz setzte sich der Peugeot iOn …
Rettungskarte im Wagen spart Zeit bei Bergung
München - Wenn zur Rettung von Verletzten ein Auto aufgeschnitten werden muss, kann eine Rettungskarte im Wagen der Feuerwehr wichtige Zeit ersparen.
Umfrage: 54 Prozent würden Elektroauto kaufen
Wie viel Benzin haben wir im Blut? Scheinbar hat auch Strom eine Chance. Elektroautos sind einer Umfrage zufolge für die Mehrheit der Menschen in Deutschland eine interessante …
Park & Tank: Konzept für die Zukunft
Während der Fachmesse eCarTec (19. bis 21. Oktober 2010) in München präsentiert Renault un Rwe die „Tankstelle der Zukunft“. Der Strom für die Elektroautos soll nur aus …
Smart-Sharing: Car2go in Hamburg
Auto zum Mitnehmen: Nach einem erfolgreichen Start in Ulm und der texanischen Haupstadt Austin, steht ab dem Frühjahr 2011 eine Smart Flotte Car2go in Hamburg bereit.
Motorräder: Schönheitskur vor dem Winterschlaf
München - Schmuddelwetter, nasses Laub auf den Straßen, niedrige Temperaturen – der Herbst läutet das Ende der Motorradsaison ein. Wir erklären, wie Sie Ihr Zweirad auf den …
Ford-Fahrspaß für Familien
Wo steht eigentlich geschrieben, dass sich platzbedürftige Familien mit Kindern in klobigen, kastenförmigen Großraumfahrzeugen fortbewegen müssen? Nirgends, meint Ford.
Peugeot 308 CC mit 200 PS durch den Wind
Peugeot stattet das Coupé-Cabriolet 308 CC mit einem neuem Motor aus. Der 1,6 Liter große Vierzylinder-Benziner, der auch in den Modellen RCZ und 308 GTi zum Einsatz kommt, …
Erstes Foto von der Ducati Diavel
Das Warten hat ein Ende: Die Diavel von Ducati feiert auf der Mailänder Motorradmesse EICMA (2. bis 7. November) Premiere. Diavel, ist übrigens im Bologneser Dialekt das Wort für …
Elektroauto Buddy: Für Querdenker
Eckig und Elektrisch - "Buddy" das Elektromobil ist weltweit das kleinste seiner Art. Der norwegische Autohersteller Pure Mobility AS feiert sein E-Mobil auf der "eCarTec" (19. …
BMW-Fahrer in Großbritannien verschrien
London - Eine Umfrage in Großbritannien habe ergeben, dass BMW-Fahrer die rüdesten unter den britischen Autofahrern sind.
Mit viel Mut zum Zug
Eines war klar, als BMW im Frühjahr die S 1000 RR in die Schaufenster der Händler stellte: Dieser Supersportler hatte perfekt zu sein.
Panik bei Winterreifen
München - Der Autoclub ADAC widerspricht Warnungen von Werkstattketten, dass Winterreifen knapp werden könnten.
ADAC: Autokosten steigen drastisch
Einmal mehr ist das Autofahren in Deutschland im Vergleich zum Vorjahr deutlich teurer geworden. Dies zeigt der aktuelle Autokosten-Index.
Autofahrer fotografiert am Steuer 250 Euro Strafe
Abgelenkt während der Fahrt? Hinterm Steuer kann man so einiges tun und dabei noch Autofahren. Die Schweizer Polizei traute ihren Augen kaum, was sie bei einer Kontrolle alles …
Darauf fahren Männer ab: Der neue Miss-Tuning-Kalender
Friedrichshafen - Heiße Kurven, heiße Reifen: Darauf fahren Männer ab. Klicken Sie sich hier durch die Motive aus dem neuen Miss-Tuning-Kalender.
2011: Der neue Mercedes-Benz SLS AMG GT3
Im Frühjahr 2011 wird eine neuer, faszinierender Rennwagen für Aufsehen sorgen: der Mercedes-Benz SLS AMG GT3.
Retrobikes und mehr -Wege aus der Krise
Die alle zwei Jahre stattfindende Intermot gilt als die wichtigste Motorrad-Leitmesse. Hier zeigen alle Hersteller ihre Neuheiten für die neue Saison.
"Leonie" rollt ohne Fahrer durch die Stadt
Weltpremiere: Ohne Fahrer, ganz automatisch fährt erstmals ein Auto durch den normalen Stadtverkehr. Die Technische Universität Braunschweig hat dafür das Fahrzeug "Leonie" …
Meistgebaut: Der Toyota Corolla
Der VW Golf war ein Renner und auch der Käfer  - doch ein Japaner übertriff alle: Der Corolla von Toyota gilt als das meistgebaute Auto in Deutschland.
ADAC-Studie: Bahnpendler sparen rund 30 Prozent
München - Pendler, die mit der Bahn fahren, sparen pro Jahr gegenüber Autopendlern im Durchschnitt 30 Prozent. Das hat eine Studie des ADAC ergeben. Die Details:
Der neue VW Eos ist da!
Facelift und neue Technik - Die Wolfsburger präsentieren den neuen VW Eos. Die ersten Fotos vom Cabrio-Coupé.
Der nächste Mercedes SLK ist magisch
Ein kleines Stück hat Mercedes-Benz das Geheimnis um das nächste zweisitzige Cabrio mit neuem Dach gelüftet. Und das Dach ist magisch.
Wie die Zeit vergeht mit dem Peugeot 404
Das legendäre Heckflossenmodell feiert seinen 50. Geburtstag: der Peugeot 404. Das Modell aus der Peugeot-Familie wurde von 1960 bis 1988 produziert.
Geheim: BMW plant Minivan
Der Autohersteller BMW erwägt nach Medienberichten eine Van-Version für seinen Kleinwagen Mini. Das Modell soll demnach 2013 auf den Markt kommen.
Audi: Hommage an den Ur-Quattro
Paris - Mit dem Quattro Concept zeigt Audi auf dem Pareiser Autosalon  zum 30-jährigen Jubiläum eine Hommage an den Ur-Quattro in einem neuen, aufregenden Design.
Italien: Temposünder zahlen 3200 Euro!
Rom will jetzt den Verkehrssündern an den Kragen. Mit besonders harten Strafen geht die italienische Polizei jetzt gegen Raser und Alkohol am Steuer vor. Hier die wichtigsten …
Mega-Stau zum Ferienstart
In zehn Bundesländern beginnen am kommenden Wochenende die Herbstferien. Der ADAC warnt deshalb vor Staus auf allen wichtigen Autobahnen.
Mercedes Benz feiert 5 Liter Luxusauto
Mercedes-Benz präsentiert auf dem Pariser Autosalon erstmals eine Luxusklasse mit einem Vierzylinder. Der S250 CDI verbraucht, laut den Stuttgartern, nur 5,7 Liter Diesel.
Urintest überführen Alkoholsündern zuverlässig
Bonn - Urintests auf Alkoholmissbrauch werden auch durch leicht alkoholhaltige Lebensmittel kaum verfälscht. Damit ist ein wirksames Mittel zur Kontrolle von Alkoholsündern am …
Knuddelbär war gestern
Weltweit 5,65 Millionen verkaufte Exemplare sprechen Bände. Der Micra ist seit jeher tragende Stütze des Nissan-Programms. Im November rollt seine vierte Generation zu den …
Die besten Apps fürs Auto
Das iPhone macht mobil: Immer mehr nützliche Programme (Apps) für das Apple-Handy erleichtern Autofahrern den Alltag. GPS-Navigation, Fahrtenbücher, Parkplatz-Finder und vieles …
USA: BMW ruft 198 000 Autos zurück
BMW ruft in den USA rund 198 000 Fahrzeuge in die Werkstätten. Grund für die Rückrufaktion seien mögliche Probleme mit Bremssystemen. Allerdings gab es noch keine Unfälle.
80er Retro: Audi Quattro Concept
Beim Pariser Autosalon feiert Audi die guten alten 80er Jahre mit einer Sportskanone. Und das Audi Quattro Concept ist auf alle Fälle ein Partyknaller.
Ein Calibra? Opel plant neues Sportcoupé
Der Opel Calibra veränderte, laut Fans, in den 80er Jahren die Geschichte der Automobilbranche. Doch der Calibra war Opels wirklich großer Erfolg. Nun soll das Coupé wieder …
ADAC-Studie: Gurt und Airbag unzuverlässig
Sie zählen zu den wichtigsten Lebensretter im Auto: Gurt und Airbag. Doch beim Frontalcrash zeigen die beiden noch große Schwächen, wie eine aktuelle ADAC-Studie zur …
Automatischer Notruf aus dem Auto?
Notruf von morgen: Beim Unfall meldet das Auto den Notfall. Doch bis der EU-Standard wirklich kommt, könnten aber noch Jahre vergehen. Einige Hersteller bieten aber längst eigene …
So PS-stark ist unser Winterdienst
Schnee und Eis sind für Autofahrer ein Greul. Doch immer wenn die weißen Schurken der Natur die Stadt zu übernehmen drohen, rückt die Flotte des Winterdienstes zur Gegenwehr aus.
Hochspannende Reparaturen
Elektroautos sind in aller Munde - auf den Straßen längst aber noch nicht alltäglich. Doch schon heute stellen sich viele Fragen rund um Wartung und Reparatur, denn erste …
Gewinnen Sie ein ADAC Fahrsicherheits-training!
Schleudern, Rutschen und dann Bremsen - in gefährlichen Situationen geraten selbst erfahrene Autofahrer ins Schlittern. Machen Sie sich fit: Gewinnen Sie eins …
Audi Quattro Concept als Kleinserie?
Bei Audi gibt es Überlegungen, eine Kleinserie des kompakten Sportwagens Quattro Concept aufzulegen. So würde der erste Audi Quattro von 1980 wieder auferstehen.
Mini Elektro geht auf Gangsterjagd
Wer diesen Mini im Rückspiegel sieht, läßt sich wohl gerne von der Polizei stoppen. Der niedliche Blaulicht-Mini fährt voll elektrisch und feiert seine Weltpremiere auf der Essen …
Video von der LA Auto Show 2010
VW, Porsche und Mercedes AMG leuchten bei der LA Auto Show. Doch auch die Hersteller aus Großbritannien, den USA und Asien präsentieren attraktive Modelle.
Satellitisch -  Lena zeigt ihren Opel!
Dynamisch, selbstbewußt und unbekümmert - so startet das Sondermodell "Satellite" vom Opel Corsa ins neue Jahr. Lena Meyer-Landrut präsentiert ihren Opel.
Der Neue im Tigernasen-Club
„Kia auf den ersten Blick“ lautet die Devise von Peter Schreyer. Der bayerische Chef-Designer von Kia hat automobile Kultobjekte wie den Audi TT entworfen, auch …
Ektikettenschwindel am Kofferraum
Sag mir, wie Du heißt, und ich sag Dir, wer Du bist - bei Autos funktioniert das in vielen Fällen nicht mehr. Die Nummern und Typbezeichnung am Kofferraumdeckel führen in die Irre.
Audi RS 3 Sportback mit 340 PS
Hohe Perfomance: Audi zeigt noch mehr Dynamik in der Kompaktklasse mit seinem neuen Modell RS 3 Sportback. Im Frühjahr 2011 kommt der Fünftürer mit 340 PS zu den Händlern.
Der neue Audi RS 3 Sportback
Audi erweitert seine RS-Reihe um ein neues Modell: Im Frühjahr 2011 wird der RS 3 Sportback auf den Markt kommen.
So sieht der neue Gallardo aus
Lamborghini unterstreicht mit dem offenen Supersportwagen die Leichtbaukompetenz der Marke. Der Performante wiegt mit 1485 Kilogramm noch einmal 65 Kilogramm weniger als der …
Wo sind Winterreifen Pflicht?
Winterreifen, Schneeketten oder Spikes? Noch gibt es keine europäische Regelung zu Winterreifen. Jedes EU-Land hat unterschiedliche Vorschriften. Hier ein Überblick.
Wohin mit dem Auto: Parken ohne Sünde
Freie Parkplätze sind gerade in der Innenstadt oft selten. Gute Nerven sind gefragt. Denn Parksünder kassieren schnell einen Strafzettel. Hier die wichtigsten Infos zum Thema …
Das neue BMW 6er Cabrio
Athletische Eleganz für anspruchsvoller Automobil-Ästheten: Das neue BMW 6er Cabrio.
Der Scorpions-Amarok
Er sieht fast aus wie ein Skorpion auf Rädern: Der Scorpions-Amarok, den Volkswagen Nutzfahrzeuge für Musiker Rudolf Schenker gebaut hat, ist ein echter Hingucker.
Blitzer Fürstenrieder- , Ecke Ammerseestraße
Münchner - Wenn man auf der Fürstenrieder Straße Richtung stadteinwärts unterwegs ist und bei rot über die Ampel an der Kreuzung Ammerseestraße fährt oder schneller als mit 50 …
Blitzer McGraw-Graben am Autobahnende A8
München - Am McGraw-Graben am Autobahnende der A8 warten zwei Blitzer: Einer steht am Ende des McGraw-Grabens stadteinwärts auf der rechten Seite. Der andere steht auf Höhe des …
Blitzer Steinsdorfstraße, Höhe Mariannenbrücke
München - An den Fußgängerampeln an der Steinsdorfstraße auf Höhe der Mariannenbrücke und der St. Lukas Kirche stehen beidseitig Blitzer, die Rotlichtverstöße mit einem Bußgeld, …
Blitzer Elisenstraße, Kreuzung Lenbachplatz
München - Wenn man auf der Elisenstraße Richtung stadtauswärts unterwegs ist, sollte man unter keinen Umständen die Ampel am Lenbachplatz bei dunkelorange überqueren. Denn hier …
Blitzer Belgradstraße, Ecke Herzogstraße
München - Achtung: Ein stationärer Blitzer befindet sich an der Ampel an der Kreuzung Belgradstraße, Ecke Herzogstraße auf Höhe der Hausnummer 16 (Cafe Mondo) in Richtung …
Blitzer Kreillerstraße, Ecke Baumkirchner Straße
München - Wenn man auf der Kreillerstraße Richtung stadtauswärts unterwegs ist, sollte man sich vor dem Ampel- und Geschwindigkeitsblitzer an der Kreuzung zur Baumkirchner Straße …
Schattenblitzer im Aubinger Tunnel
München - Seit Anfang März 2008 blitzen die hochmodernen Schattenblitzer des Typs TraffiStar 330 bereits im Aubinger Tunnel. Innerhalb der ersten zwei Wochen hat die Polizei rund …
Porsche Cayman R - sportliches Leichtgewicht
Porsche Cayman R - sportliches Leichtgewicht. Das neue Spitzenmodell von Porsche feiert Weltpremiere in Los Angeles 2010: Cayman R.
VW Jetta: Kein Langweiler mehr
In den USA war der VW Jetta insbesondere in den 80er und 90er Jahren ein Mega- Seller. Nachdem der neue VW Jetta Amerika-weit zum Discountpreis startete, kommt die …
Tempo 30 bald in ganz Deutschland?
Runter vom Gas: Grünen-Fraktionschefin Renate Künast (54) fordert, laut Medienberichten, Tempo 30 für die Stadt Berlin. Soll der Plan auch bald für ganz Deutschland umgesetzt …
VW Touran ist "hundefreundlichstes Auto"
Es gibt Dinge, die sind für bestimmte Menschen unheimlich wichtig, vor allem bei Autos. Jetzt kürte eine Fachjury den VW Touran zum „Hundefreundlichsten Auto 2011“. Wau!
Video: Audi A1 unter Strom
Das "Mega City Vehicle" A1 e-tron wird derzeit in München getestet. Der Elektroantrieb leistet 102 PS und schafft Tempo 130 Spitze. Eine Akkuladung reicht für gut 50 km. Ist der …
Roding 23: Neuer Leichtbau-Roadster aus Bayern
Mit dem Bau eines Leichtbau-Roadsters wollen vier Jungunternehmer aus Bayern jetzt durchstarten: Der Roding besteht aus Karbon, wiegt nur 920 Kilogramm und hat 300 PS.
Unterhaltung per Internet
Über den Bildschirm flimmern die Fotos von Google Earth, der Nachwuchs surft mit dem iPad durchs Internet, und aus den Boxen schallt das Programm von „Radio K-ROCK“ aus …
Renault Latitude - frischer Look für 2011
Renault hat den Latitude überarbeitet. Er startet mit modifizierter Optik und neuen Motoren ins Modelljahr 2011.
Bio im Sprit: Was ist E10? Was Sie wissen müssen
Ab Januar 2011 gibt's die neue Benzinsorte E10. Doch das Bio-Benzin kann Gift für manchen Automotor sein, doch viele Modelle vertragen den Bio-Sprit. Hier gibt's die wichtigsten …
Auto-Zulassungs Boom hält weltweit an
Der Wachstumsmarkt Asien beschert den Autobauern weltweit volle Auftragsbücher. Nach einer am Freitag veröffentlichten Studie, spielt China dabei die größte Rolle.
Vom Glanz alter Zeiten
Zum 100. Firmenjubiläum machte sich Alfa Romeo selbst das schönste Geschenk. Die Fiat-Tochter mit Ehrfurcht gebietender Ahnengalerie ließ eines seiner berühmten Modelle …
Alko-Schloss am Auto soll Betrunkene stoppen
Nach den Schweizern, sagen jetzt auch die Holländern dem Alkohol am Steuer den Kampf an: Wer trinkt und mit mehr als 1,3 Promille erwischt wird, bekommt ein Alkoholschloss ans …
Auf Tour: Praktiker und Lifestyle-Kombi
In Sachen Kombinationskraftwagen macht Opel keiner was vor: Seit den Fünfziger Jahren bringen Autos mit dem Blitz die Anforderungen von Beruf, Freizeit und Familie in Einklang.
Audi Q5 ab 2011 auch als Hybridmodell
Audi stattet den Geländewagen Q5 künftig auch mit einem Hybridantrieb aus. Das Fahrzeug feiert seine Premiere im März auf dem Genfer Autosalon.
Autoversicherung: Wann lohnt sich der Wechsel?
Bis zum Monatsende können die meisten Autofahrer ihre Haftpflichtversicherung wechseln. Derzeit steigen zwar die Preise, ein Vergleich kann sich trotzdem lohnen.
Das kleinste Auto der Welt
Der Wagen ist 104 Zentimeter hoch, 66 Zentimeter breit und 129 Zentimeter lang und ist damit im Guinness-Buch der Rekorde vermerkt.
BMW-Roller: Neuer Scooter aus München
Jetzt macht BMW auf breite Reifen: Auf der internationalen Motorradausstellung EICMA in Mailand zeigten die Münchner ihre Studie „Concept C Big Scooter“.
Elektroautos: Chancen für "No-Name-Hersteller"
Duisburg - Für potenzielle Käufer eines Elektroautos spielt der Herstellername eine untergeordnete Rolle. Wichtiger sind den zahlungsbereiten Kunden schnelle technische …
Fußball trifft Motorrad: Urteil
Detmold  - Verkehrsteilnehmer, die beim Passieren eines Sportplatzes von einem Ball getroffen werden, haben Anspruch auf Zahlung von Schadenersatz. Das hat das Landgericht Detmold …
Deutsche verleihen ihr Auto oft
Köln - Entgegen der weit verbreiteten Vorurteile, den Deutschen sei ihr Auto heilig, hat nun eine Studie der Axa-Versicherung gezeigt, dass viele Halter ihre Autos verleihen. Wie …
Tuning-Branche wieder auf der Überholspur
Essen - Mit viel Chrom, Leder und modernster Kommunikationstechnik im Auto wollen die deutschen Automobil-Tuning- Unternehmen auf die Überholspur zurückkehren.
Zahl der Autobahnbaustellen sinkt
Stuttgart - Zum Ende der Herbstferienzeit hat sich die Staugefahr durch Autobahnbaustellen in Deutschland weiter verringert. Die Zahl der Autobahnbaustellen sinkt stetig.
Der neue Mercedes-Benz Viano
Die neue Generation des Mercedes-Benz Viano setzt die Messlatte für Komfort, Materialanmutung und Effizienz bei Großraumfahrzeugen auf ein neues Niveau.
Für die Sicherheit: Richtig Sitzen im Auto
Richtig Sitzen im Auto - bei einem Unfall kann die Sitzposition entscheidend sein.
Porsche baut "Cajun" einen kleinen Cayenne
Effizient und Sportlich soll die neue Baureihe von Porsche sein. Der Porsche-Aufsichtsrat hat auf seiner Sitzung grünes Licht für eine neue Modellreihe mit dem Namen "Cajun" …
Fünf Trümpfe im Kampf gegen Eis und Schnee
Immer wenn die weißen Schurken der Natur die Stadt zu übernehmen drohen, rückt die Flotte des Winterdienstes zur Gegenwehr aus. Axor, Atego und Iseki – so heißen die …
Fels und Eis - Mila Alpin rockt den Berg
Der Bergfex Mila Alpin stammt vom Zulieferer Magna Steyr aus Graz. Beim diesem Kompakt-Offroader setzte Steyr auf umweltfreundliche Antriebskonzepte, wie Erdgas-Hybrid …
Hoch vom Himmel her...
Nicht mehr lange, dann kommt der Nikolaus. Und auch der kommt mal in Versuchung. Warum, sagt er sich, muss ich eigentlich immer nur mit einem PS unterwegs sein.
Führerschein mit 17 kommt im Januar
Berlin - Junge Leute dürfen ab Januar schon mit 17 Jahren Auto fahren. Der Bundesrat beschloss am Freitag die bundesweite Einführung des Führerscheins ab 17 Jahren zum 1.1.2011.
ADAC: Mercedes zurück an der Spitze
Beim ADAC- Markenvergleich werden Ansehen und Stärke der wichtigsten Autohersteller bewertet. Diesmal sind fünf deutsche Marken unter den zehn Besten. Mercedes ist wieder an der …
Verträgt mein Auto das neue E10-Benzin?
Bald gibt es an der Zapfsäule den Biosprit E10. Doch diesen Benzin Kraftstoff kann nicht jedes Auto tanken. Manche Motoren vertragen den Alkohol schlecht.
Mercedes A-Klasse nun für alle mit E-Motor
Bis jetzt konnten nur ausgewählte Kunden die A-Klasse von Mercedes mit Elektromotor bestellen. Das soll sich ändern: Die Stuttgarter wollen die nächte Generation regulär als …
ADAC-Test: Jedes vierte Parkhaus fällt durch
Die öffentlichen Parkhäuser in deutschen Großstädten sind nach ADAC-Angaben oft in einem miserablen Zustand. Doch in München gibt es in einem Parkhaus sogar Senioren Parkplätze.
Mehr Licht für trübe Tage
Wer viel offenen Fahrspaß zum kleinen Preis sucht, findet in den Cabrio-Versionen des kompakten Renault Mégane eine willkommene Alternative.
Volvo S60: Flotter Schwede
Zwar ersetzen den Schwedenstahl längst andere Bleche. Doch in Sachen Sicherheit sorgt Volvo kontinuierlich für die besondere Pointe.
Video: Weltpremiere für den VW Eos
Entwicklungsvorstand Ulrich Hackenberg und Chef-Designer Klaus Bischoff präsentierten gemeinsam mit Model Heidi Klum das neue Cabrio-Coupé. Ab Januar ist es in Europa zu haben.
Essen Motor Show: Es dröhnt wieder lauter
Schwärmereien über PSMonster und Benzin im Blut - das wirkt angesichts von Klimaschutzdebatten unangebracht. Motor-Enthusiasten schwärmen deshalb im Moment lieber hinter …
Die goldene Biker-Mitte
Es gab eine Lücke in der Monster-Familie, die Ducati nun geschlossen hat. Die neue 796 kommt nach 696 und 1100 als drittes Modell der Baureihe mit dem charakteristischen …
Video: Mazda Shinari - Sahnestück
Mit dem Shinari schlägt Mazda zum 90-jährigen Firmenjubiläum ein neues Designkapitel auf. Die Studie einer viertürigen Sportlimousine präsentiert erstmals die neue …
BMW zeigt neues 6er Cabrio
Athletische Eleganz für anspruchsvoller Automobil-Ästheten: Das neue BMW 6er Cabrio feiert Premiere. An der Optik der dritten Baureihe haben die Bayern ganz schön gefeilt.
Das ändert sich 2011 für Autofahrer
Im Jahr 2011 gibt es für Autofahrer in Deutschland neue Gesetze und Regelungen: Tagfahrlicht wird Pflicht, EU-Knöllchen vollstreckbar und die Fahranfänger jünger. Einen Überblick …
Irre! Leuchtender Stachel am VW Amarok
Total crazy! Das Rockmusiker mal verrückte Idee haben, ist eigentlich ziemlich normal. Doch Rudolf Schenker von den Scorpions, hatte vielleicht ein Skorpion gestochen...
Blitzer Ludwigsbrücke Richtung Isartor
München - Gegenüber der Ludwigsbrücke unterhalb des Gasteigs in Richtung Isartor wacht ein Ampelblitzer über Rotlichtverstöße an der Kreuzung Zweibrückenstraße/Steinsdorfstraße.
Blitzer Wasserburger Landstraße, Ecke Bajuwarenstraße
München - Der Starenkasten an der Kreuzung Wasserburger Landstraße/Bajuwarenstraße auf Höhe der Allguth-Tankstelle in Richtung stadteinwärts steht erst seit Januar 2010. Er ist …
Blitzer an der Boschetsrieder Straße
München - An der Fußgängerampel an der Boschetsrieder Straße, Ecke Waarkirchner Straße neben der Schule zur individuellen Lernförderung befinden sich beidseit Blitzer, die auf …
Blitzer Ständlerstraße, Ecke Balanstraße
München - Auch an der Kreuzung Ständlerstraße, Ecke Balanstraße steht in nordwestlicher Richtung auf Höhe der Hausnummer 42 (Griechisches Restaurant Akropolis) rechts ein …
Blitzer am Luise-Kiesselbach-Platz
München - Am Autobahnende der A 95 von Garmisch-Partenkirchen in Richtung München befindet sich an der Kreuzung am Luise-Kiesselbach-Platz ein Ampelblitzer für alle Autofahrer, …
Schattenblitzer im Richard-Strauß-Tunnel
München - Der Richard-Strauß-Tunnel ist nicht nur Münchens modernste "Röhre", sondern auch einer von nur zwei Tunnels mit TraffiStar 330-Blitzern. Insgesamt gibt es zwölf der …
Blitzer Dachauer Straße, Ecke Max-Born-Straße
München - An der Kreuzung Dachauer Straße/Max-Born-Straße müssen alle Autofahrer doppelt aufpassen: Der Starenkasten neben der großen Gewerbegebietshinweistafel blitzt Rotlicht- …
Rassige 330 PS - der neue Porsche Cayman R
Zwei Zentimeter liegt er tiefer auf der Straße, ist 55 Kilo leichter und hat zehn PS mehr - die scharfe Variante von Porsche hat sich das "R" für rassig verdient. Der Cayman R …
Männer können eher aufs Auto verzichten als Frauen
Köln - Frauen hängen einer Umfrage zufolge stärker an ihren Autos als Männer. Vor allem in ländlichen Regionen sind die Menschen nicht bereit auf ihr Auto zu verzichten.
A2: Fieseste Radarfalle blitzt wieder
Deutschlands fieseste und fleißigste Radarfalle an der A2 bei Bielefeld ist wieder im Dienst. “Seit heute früh blitzt es da wieder“, vermeldete das Polizeipräsidium Bielefeld.
Staat verdient am Stau kräftig mit
Die Rechnung ist eigentlich ganz simpel: Im Stau verbrauchen Autos mehr Sprit. Und für jeden Liter Sprit kassiert der Staat 80 Cent. 2010 haben besonders viele Bausstellen die …
Peugeot Boxer Bison als 3-Seiten-Kipper
Peugeot bietet ab sofort den 3-Seiten-Kipper Peugeot Boxer Bison in 12 Versionen als Einzel- und Doppelkabine an. Der Preis für den Aufbau von Scattolini beginnt bei 4853 Euro …
Weg vom extravaganten Design
Beim neuen Citroen C4 haben die Ingenieure des französischen Autobauers wohl ein wenig nach Wolfsburg geschaut und mehr Wert auf unauffälligen Pragmatismus als auf extravagantes …
Renault: Laguna im neuem Look
Dynamisch und markant kommt die neue Laguna Generation daher. Renault präsentiert das Modell in neuem Look und effizienten abgasarmen Motoren.
Massenrückruf bei Nissan
Franklin - Nissan muss weltweit mehr als 600 000 Wagen in die Werkstätten zurückrufen. Lenkung und Batterie machen Probleme. Deutsche Autofahrer können allerdings beruhigt sein.
Urteil - Verkehrschild kracht auf Auto
Heftiger Sturm, starke Windböen können ganz schönen Schaden verursachen. Doch wer zahlt, wenn ein Verkehrschild auf ein Auto kracht?
Autokauf: Frauen entscheiden über die Farbe
Wenn Männer technische Dinge kaufen wollen, spielen Frauen dabei oft angeblich keine Rolle. Doch, wenn Mann ein Auto kaufen will, darf das weibliche Geschlecht, laut einer …
TÜV abgelaufen: Knöllchen auch auf Privatgelände
Mancher Autobesitzer will sich noch eine kleine Schonfrist verschaffen. Doch die Polizei darf die TÜV-Plakette eines Wagens auch auf einem Privatgelände kontrollieren und zwar …
Der neue Range Rover Evoque mit fünf Türen
Mehr Flexibilität mit fünf Türen - so präsentiert Land Rover auf der Los Angeles Auto Show (19.-28.11.2010) seine Weltpremiere:  Die fünftürige Version der neuen Baureihe Evoque.
Pfandhaus: Schmuck ja, Auto nein
Vergleichsweise viel Geld gibt es beim Pfandleiher für ein Auto. Doch selbst wer dringend Bares braucht, trennt sich kaum von seinem Wagen.
Sekundenschlaf: Jetzt passt das Auto auf
Es ist oft nur eine Sekunde, die über Leben und Tod entscheiden kann: Der Sekundenschlaf. Doch schon bald soll das Auto eine Müdigkeitsattacke vom Fahrer selbst erkennen.
Der Roller von BMW
Der Roller von BMW
Oh! Was für ein Schnuckel
Klein, aber oho! Wer glaubt, das sei nur ein wildes Spielzeugauto zum Aufziehen, der täuscht sich gewaltig. Der Schlüssel am Heck ist nur Show, denn das kuriose Mini-Mobil fährt …
Erfolg auf allen vier Reifen
Früher war der Allradantrieb nur etwas für Geländewagen und Rallye-Autos. Doch mittlerweile ist er längst bei ganz normalen Pkw in Mode - und hat selbst im Elektrozeitalter eine …
Frauen sind wichtige Zielgruppe für Autobauer
Duisburg/Essen - Immer mehr Frauen kaufen Autos. Deshalb werden sie laut einer Studie als Zielgruppe für die Autohersteller immer wichtiger. Das typische Frauenauto konnte auch …
Mehr Fahrer müssen zum "Idiotentest"
Bergisch Gladbach - Die Anzahl der sogenannten Idiotentests für Autofahrer ist zum ersten Mal seit Jahren wieder gestiegen. Grund Nummer eins ist immer noch Alkohol am Steuer.
Erneut Rückruf-Aktion bei Toyota
Köln - Der japanische Autobauer Toyota ruft erneut Fahrzeuge in die Werkstätten zurück - auch in Europa. Was diesmal der Grund für die Rückrufaktion von mehr als 90.000 Kleinwagen …
Wechselzeit: Tipps für Kfz-Versicherungen
Wer sich mit dem Gedanken trägt, seine Kfz-Versicherung zu wechseln, der sollte sich jetzt schlau machen. Der ADAC gibt Tipps für die Orientierung im Tarifdschungel.
Schöne grüne neue Welt: Mercedes F 800 Style
Lautlos rollt der 4,74 m lange und nur 1,44 m hohe F 800 Style von Mercedes an, und genauso wie er sollen die Premium-Autos mit dem Stern künftig mehr oder weniger alle aussehen:
VLS-Blitzer auf A99 bei Eschenrieder Spange
München - Auf der Autobahn A99 (Eschenrieder Spange) in Richtung Salzburg auf Höhe der Anschlussstelle München-Allach werden Raser vom Verkehrsleitsystem abgelichtet, wenn sie …
So kommt ihr Auto gut ins neue Jahr
Was den einen Freud, ist des anderen Leid -  gerade das Silvesterfeuerwerk ist für manche Autobesitzer ein Alptraum. Wer keine Garage hat, sollte einen sicheren Parkplatz suchen. …
Wilder Blitzer verursacht Stau auf Tauernautobahn
Salzburg - Radarfallen an der Autobahn sind tückisch: Wenn's blitzt, bremst jeder Autofahrer schon aus Schreck reflexartig ab. Auf der Tauernautobahn verursachte Blitzgewitter …
ADAC alle fünf Sekunden im Einsatz
Schnee, Eis und Frost stellen Fahrer und ihre Autos ganz schön auf die Probe. Und gerade die Minustemperaturen haben nach Weihnachten für Probleme gesorgt. Die Bilanz des ADAC …
Biosprit E10 treibt Spritpreise in die Höhe
Bald gibt es den neuen Biosprit E10: Bis Februar 2011 sollen alle deutsche Tankstellen das neue Super-Benzin anbieten können. Doch dann steigt, laut Medienberichten auch der …
Umweltzonen: Citys sperren rote Plakette aus
Ab 1. Januar 2011 machen weitere Städte ernst: Sie sperren ihre Citys für Autos mit roter Plakette. 30 Euro und ein Punkt in Flensburg drohen bei Verstößen. Vielleicht ist auch …
ADAC: 2010 für Autofahrer so teuer wie noch nie
München - 2010 geht als das für Autofahrer teuerste Jahr in die Geschichte ein. Die Kosten für die Anschaffung und den Unterhalt eines Pkw seien in Deutschland seit 1995 um 42 …
Pariser Weihnachtskugel: Peugeot iOn
Fürs neue Jahr hat man viele Wünsche und man bekommmt auch viele. Vor allem gesund sollte 2011 sein und glücklich. Bei Peugeot ist das zwar kaum anders, nur funkt es dabei sehr.
Umfrage: Mehrheit für Null-Promille-Grenze
Bonn - Mehr als die Hälfte der Deutschen befürwortet einer Umfrage zufolge die Null-Promille-Grenze hinterm Lenkrad. Alkohol am Steuer ist für fünf Prozent aller Verletzten im …
Schussfest durch Stahl: Der Discovery 4
Schussfeste Stahlpanzerung und Verglasung - der neue Discovery 4 ist für schwieriges Terrain gebaut. Selbst eine Explosion von 15 Kilo TNT oder ähnlichem Sprengstoff machen dem …
Kfz-Schein im Handschuhfach - fahrlässig?
Bis jetzt galt es als grob fahrlässig, den Kfz-Schein im Handschuhfach zu deponieren. Bei Diebstahl zahlten Versicherungen in solchen Fällen nicht. Ein Gericht hat nun anderes …
Fahranfänger sollen Auto mit Schild kennzeichnen
In verschiedenen Ländern ist es schon Pflicht: Fahranfänger müssen ihre Autos mit einem Schild kennzeichnen. Jetzt will der Deutsche Verkehrssicherheitsrat (DVR) Aufkleber für …
Neue Mini Studie: Der Mini Paceman
Das Mini Paceman Concept verbindet sportlich-maskulinen Auftritt, Vielseitigkeit und Coupé-Look mit den Abmessungen des viertürigen Mini Countryman.
Vollgas über Stock und Stein
Eine Achterbahnfahrt wirkt dagegen wie ein Kindergeburtstag: Unterwegs im VW Race Touareg 3 geht es mit Volldampf über Stock und Stein. Es ist unmöglich, den Kopf ruhig zu halten.
An ersten Tankstellen wird der Treibstoff knapp
Berlin - Den ersten Tankstellen in Deutschland geht wegen des Winterwetters der Treibstoff aus. Sie können nicht rechtzeitig beliefert werden. Es sei aber noch keine …
Schnee-Chaos: Was tun, wenns jetzt kracht?
Schnee und Eis - das Winterwetter ist für Autofahrer ziemlich anstrengend. Auf den rutschigen Straßen krachts häufig. Doch muss man beim Blechschaden gleich die Polizei rufen?
USA: Hybrid-Autos müssen lauter werden
In einer Welt voller Verkehrslärm hat der US-Kongress den Herstellern von Hybrid-Autos per Gesetz aufgetragen, ihre Fahrzeuge lauter zu machen.
Urteil: Straftäter muss Auto verkaufen
Einem Straftäter kann im Einzelfall auch die Fahrzeughaltung und -führung verboten werden. Diese Auffassung hat jetzt das Oberlandesgericht Frankfurt/Main vertreten (Az. 3 Ws …
Very British - VW präsentiert London Taxi
Nach Berlin, Mailand und Hong Kong wurde auch in der britischen Hauptstadt eine Taxi-Studie mit E-Antrieb enthüllt.
Dekra Mängelreport 2011: Die Tops und Flops
Kleinwagen sind einer Studie zufolge anfällig für Mängel. Fast jeder dritte der kleinen Flitzer fiel bei Fahrzeugprüfungen in den vergangenen beiden Jahren negativ auf. Doch es …
Das Schwalbennest ist wieder da!
Das Camping-Ei galt als revolutionär: 1961 brachte Knaus den rollenden Caravan auf den Markt. Zum 50jährigen Jubiläum ist das Schwalbenest wieder da.
Waschechter Brite: Der neue Jaguar XJ
Jaguar ist noch immer „very british“, auch wenn der indische Tata-Konzern längst am Ruder der noblen Traditionsmarke steht. Geradezu idealtypisch repräsentiert der XJ die Gene der …
Duftbaum: Die beliebtesten Autodüfte
In Deutschland baumelt er seit 1952 am Rückspiegel: Der Wunder-Baum. Mit verschiedenen Düften soll das Papp-Bäumchen für einen guten Geruch im Cockpit sorgen. Doch ein Duft ist …
Wechselkennzeichen: Start im Sommer 2011
Im Sommer 2011 sollen in Deutschland Wechslekennzeichen eingeführt werden. Auf nur ein Nummernschild sollen dann bis zu drei Fahrzeuge angemeldet werden können. Für …
Irmscher legt Chevrolet Camaro i42 auf
Lange Haube, Racing-Streifen und 509 PS  - Auf der Essen Motor Show hat Irmscher seinen Chevrolet Camaro i42 vorgestellt. Nun soll es eine limentierte Auflage von der Sportler …
Seltsamer Mix der Gene
Wer ein Auto sucht, hat mußte sich in der Vergangenheit zwischen verschiedenen Fahrzeugtypen entscheiden. Heute ist das ganz anders....
Das neue BMW 1er M Coupé
Die sportliche M-Version des 1er BMW kommt in Deutschland im Mai 2011 in den Handel. Der Kompaktwagen wird mindestens 50 500 Euro kosten.
Alles im Lack: Schwarz und Silber Trend
Andere Länder, andere Farben - der Autolackhersteller DuPont hat jetzt eine Studie über die beliebtesten Farben beim Auto herausgegeben. Europäer fahren Schwarz, Inder bevorzugen …
Volvo V60: Sportlichkeit als Lockmittel
Mit ungewohnten Rundungen schickt Volvo dieser Tage seinen neuen Lifestyle-Kombi V60 auf den deutschen Markt.
Forbes: Die Auto-Flops 2010
Der US-Markt ist gnadenlos und gerade der Automarkt hart umkämpft. Das führende US-Wirtschaftsmagazin Forbes hat nun Auto-Flops 2010 veröffentlicht. Drei Experten haben die Liste …
Das ist Hyundais neuer Genesis Sportler
Als Hyundais erster Sportwagen mit Heckantrieb steht jetzt das Genesis Coupé bei den Händlern. Der Einstiegspreis des 2+2-Sitzers liegt bei 29 990 Euro.
Auto: LEDs fürs Cockpit
Hochwertig, nachhaltig und federleicht: So präsentierte sich das Auto der Zukunft, vor allem im Innenraum. Auf der diesjährigen INTERauto sind die neusten Trends zu sehen.
Horex präsentiert Kalender für 2011
Ende 2011 startet die Produktion des neuen Horex-Roadsters. Für die richtige Vorfreude bis zu diesem Termin gibt es nun einen Horex Kalender.
Citroën DS3: Charme-Offensive
Größe war gestern -  small is beautiful. Klimadebatte, schwindende Ölvorkommen und die Finanzkrise haben die Kleinen ins Rampenlicht gerückt und sie sind sehr individuell.
Extrem hart: Der neue VW T5 Rockton
Bergretter, Förster oder Bauunternehmer - der neue VW T5 Rockton ist für den Einsatz in extremen Terrain konzipiert. Der VW Bus hat alles um schwieriges Gelände zu meistern.
Studie: Größte Leidenschaft bei Audi-Fahrern
Seit vier Jahren untersuchen Forscher die Leidenschaft, mit der Autofahrer ihr Fahrzeug lieben. Psychologen können so herausfinden, wer am meisten Liebe zu seinem Auto entwickelt.
Seat Ibiza: Mit dem Turbo auf Sparkurs
Eine alte Motorenbauer- Weisheit lautet, dass Hubraum durch nichts zu ersetzen sei, außer durch mehr Hubraum. Viel Hubraum ist immer eine gute Basis für hohe Leistung...
Der neue Audi A6
Schlicht und schick: Der neue Audi A6 rollt im Frühjahr 2011 zu den Händlern
McLaren MP4-12C: Mit 200.000 Euro sind Sie dabei
Für Fans von exklusiven Supersportwagen heißt es jetzt sparen, sparen, sparen. Denn im nächsten Frühjahr kommt der McLaren MP4-12C für glatte 200 000 Euro nach Deutschland.
Autojahr 2011: Mutiger Blick nach vorn
Bei Audi beginnt das Jahr besonders sportlich. Mit dem RS 3 Sportback mischt Audi die Kompaktklasse auf. Mit seinen 340 PS ist er einer der stärksten, je in Großserie gebauten …
Auf Extrem-Winter folgt Schlagloch-Rekord
Berlin - Angesichts zweier harter Winter in Folge mit häufigem Temperaturwechsel erwarten Automobilclubs bis zum Frühjahr einen “Schlagloch-Rekord“ in Deutschland.
Krass! So geht Schneeräumen in New York
New York - Grundsätzlich gehen Amerikaner relativ entspannt mit Wetterchaos um. Doch in New York scheinen der Blizzard und die Schneemassen selbst Experten völlig aus dem Konzept …
Recht: Wer schiebt, muss nicht haften
Eine gute Tat - oder? Ein Auto steckt im Schnee fest und es braucht nur einen Schubs. Wer hier schnell hilft, denkt kaum an die Rechtslage. Doch was passiert, wenn der Rückspiegel …
2011: Autobahnnetz wächst stärker
Die Streckenlänge des Netzes beträgt derzeit rund 12.620 Kilometer. Insgesamt sind im Jahr 2011 rund 50 neue Autobahnkilometer geplant. Auf diesen Strecken können die Autofahrer …
Jaguar XJ ist Luxus-Auto des Jahres 2010
Das englische Magazin „Top Gear“ hat den Jaguar XJ als Luxus-Auto des Jahres 2010 ausgezeichnet. Der XJ ist ein „Meilenstein in der automobilen Welt“ wertet das Fachmagazin.
Am Lack lecken? Autowäsche-Kalender 2011
Echte Männer und Motoren - der Autowäsche-Kalender 2011 zeigt seltene Schmuckstücke, amerikanische Schlachtschiffe und wahre Exoten mit allen Ecken und Kanten.
Falsche Kilometerangabe kann teuer werden
Eine falsche Angabe der Gesamtkilometerleistung des Fahrzeugs nach einem Autounfall kann finanziell gravierende Folgen haben. Auch so genannte "Wenigfahrer" müssen aufpassen:
Exotik pur: Der Autowäsche-Kalender 2011
Seltene Schmuckstücke und amerikanische Schlachtschiffe: Der Autowäsche-Kalender 2011 zeigt absolute Exoten neben Helden im Feinripp.
Mischlinge mit Zukunft
„Hybrid“ heißt Mischling oder auf gut Bairisch: Stiangglanda. Bei Hunden sind Mischlinge oft die cleversten Zamperl überhaupt.
TV-Spot droht mit Gewalt im Gefängnis
Ein Fernseh-Werbung warnt Autofahrer in Südafrika besonders drastisch vor Alkohol am Steuer. Der Spot zeigt Gefangene, die sich auf neuen Zellengenossen "freuen".
Zu heiß: Werbespot mit Lesben-Sex verboten
In einem Werbespot zeigt Renault zwei Lesben und einen Twingo. Viele Italiener sind empört - jetzt wurde der Spot zeitweise im TV verboten.
Detroit 2011: Weltpremiere Mini Paceman
Breit, muskulös und doch so Mini: Nach dem Vorbild vom Mini Countryman präsentiert sich der Mini Paceman als erstes Coupé der Familie.
Minivan für Daddy Cool
Manche Autos sorgen dafür, dass auch Großfamilien- Väter noch Spaß am Fahren haben und ziemlich cool vor dem Drive-In vorfahren können. Der siebensitzige Chevrolet Orlando ist so …
Falschmeldung im Radio löst Verkehrschaos aus
Trier - Ein Radiosender hat gemeldet, dass ein LKW-Fahrverbot wegen Winterwetters an der Grenze zu Luxemburg aufgehoben sei, doch das war falsch. Es folgte ein Verkehrschaos.
Schnee und Eis: So bremsen Sie richtig!
Rutschpartie in Eis und Schnee - der Winter stellt die Autofahrer ganz schon auf die Probe. Hier ein paar Tipps vom ADAC-Experten damit es mit dem Bremsen klappt.
Das schnellste E-Mobil: Der Peugeot EX1
Schneller war noch keiner - Peugeot hat mit seinem Elektro-Concept-Car EX1 neue Rekorde aufgestellt. Der flache Roadster toppte sogar seinen letzten Tempo-Rekord.
Studie von VW: Das London Taxi
Nach Berlin, Mailand und Hong Kong hat Volkswagen gestern in London eine weitere Taxi-Studie mit Elektroantrieb präsentiert.
Lieber im Stau sitzen, als Bahn fahren
Auch in diesem Jahr macht sich fast jeder Dritte Deutsche auf den Weg, um seine Liebsten an den Feiertagen zu besuchen. Mit Staus ist zu rechnen, doch die wenigsten wollen auf ihr …
Dekra Mängelreport 2011
Der Dekra-Mängelreport 2011 enthält eine typgenaue Auswertung in acht Fahrzeug-Typklassen und drei Laufleistungsbereichen.
Das Duell: Audi RS3 gegen den BMW 1er M Coupé
BMW lässt im Frühjahr eine MVersion mit 340 PS auf die Straße. Audi zieht im RS3 Sportback 340 PS aus einem bulligen Fünfzylinder. Zeit für eine Duell
Abzocke: Benzin kostet fast 1,50 Euro
Wer zur Zeit tanken muss, traut seinen Augen kaum. An vielen Zapfsäulen kostet der Liter Benzin fast 1,50 Euro. Laut ADAC- sind die Preise an vielen deutschen …
Soja und Oliven: So viel Bio steckt im Auto
Kokos, Holz, Baumwolle - Im Auto kommen immer mehr nachwachsende Rohstoffe zum Einsatz. Droht jetzt ein Ende auf dem Komposthaufen?
Urteil: Führerscheinprüfung nur am Wohnsitz
München/Berlin - Wer  beim Führerschein sparen wollte, suchte einfach nach einer billigen Fahrschule. Doch damit ist Schluss: Wer seine Führerscheinprüfungen machen möchte hat …
Urteil: Kein Bußgeld für Schleier im Auto
Eine Muslimin, die in Frankreich mit Gesichtsschleier Auto gefahren war, muss doch kein Bußgeld bezahlen.
Renault: Sport, Spaß und Spider
Renault und sportliches Autofahren passt gut zusammen – davon wissen nicht nur Formel 1-Weltmeister wie Alain Prost, Michael Schumacher oder Fernando Alonso ein Lied zu singen, …
BMW: Das ist das neue 1er M Coupé 340 PS
Die sportliche M-Version des 1er BMW kommt in Deutschland im Mai 2011 in den Handel. Der Kompaktwagen wird mindestens 50 500 Euro kosten. Hier gibt's die ersten Bilder
Verkehrssünder empört über Schweizer Methoden
Gegen Raser will die Schweiz jetzt hart durchgreifen. Mit ungewöhnlich krassen Mitteln haben die Schweizer Behörden einen deutschen Temposünder gejagt. Lesen Sie hier, warum das …
US-Magazin Forbes: Die Auto-Flops 2010
Manche lieben ihr Auto und sind einfach glücklich mit ihrer Wahl. Doch es gibt Autos, die keiner will. Drei Experten haben nun für das US-Magazin Forbes die …
BMW M3 Tuning - Gibt mir Flügel!
Für manchen Tuning-Freund sind sie die Erfüllung: Flügeltüren. Fahrer eines aktuellen BMW M3 können sich den Traum erfüllen.
Gefahr am Weihnachtsmarkt: Glühwein
Ob auf dem Weihnachtsmarkt oder bei der Feier im Büro – Glühwein gehört zur Adventszeit einfach dazu. Doch Vorsicht, denn im Glühwein steckt oft mehr drin, als man denkt.
Horex Kalender 2011
Die zwölf Monatsblätter des Kalenders präsentieren neue Ansichten der neuen Horex.
Hyundai ix20: Kleiner großer Zwilling
Beides Koreaner, beide gezeichnet von einem deutschen Designer und technisch auf gleicher Höhe – und doch sind Hyundai ix20 und Kia Venga keine eineiigen Zwillinge. Die Optik der …
Polizei twittert Infos zu geklauten Autos
Im Vergleich zum Vorjahr werden immer mehr Autos geklaut. Die Diebe werden immer dreister. Doch jetzt greifen US-Polizisten zu ungewöhnlichen Methoden. Sie twittern.
Das müssen Winterreifen-Muffel jetzt zahlen
Schnee und Eis machen den Autofahrern das Leben schwer. Auch in Deutschland herrscht jetzt dann Winterreifenpflicht. Was Winterreifen-Muffel in Deutschland und im EU-Ausland …
Viel Bambus, kaum PS: Das ist"BamBoo"
Dieses offene Mobil weckt den Wunsch nach Sommer, nach Sonne und Strand. „BamBoo“ ist das neuste Concept Car von Schweizer Autovisionär Frank M. Rinderknecht. Hier gibt's die …
ADAC: Diesel so teuer wie nie!
Im November mussten die Autofahrer ganz schön tief in die Tasche langen. Der Preis für Diesel-Kraftstoff an den deutschen Tankstellen hat laut ADAC ein neues Jahreshoch erreicht.
Mit Format: Der neue Audi A6
Der neue Audi A6 hat Klasse. Schlicht und schlank präsentiert die Limousine die Zukunft der Business Class aus Ingolstadt. Das Modell bringt dank Aluminium 80 Kilo weniger auf die …
Mann rast mit Tempo 246 in die Radarfalle
Paris - Mit knapp 250 Stundenkilometer und damit mehr als 100 km/h zu viel auf dem Tacho ist ein Deutscher bei Paris in eine Radarkontrolle gerast.
Autos & Rekorde: Spitzenwert oder Schlusslicht
Schneller, höher oder weiter - Autofans kennen die schnellsten, stärksten und günstigsten Trümpfe auf dem aktuellen deutschen Markt. Klicken Sie sich durch die Rekordhalter der …
Mit Brennstoffzelle in 70 Tagen um die Welt
125 Tage, vier Kontinente und 14 Länder: Drei Mercedes-Benz B-Klasse F-CELL mit Brennstoffzellenantrieb sind am 30. Januar 2011 von Stuttgart auf ihre Weltreise gestartet.
Kritik an privaten Park-Sheriffs
Goslar - In den Innenstädten sind Parkplätze knapp und Parkgebühren manchmal ganz schön saftig. Bald sollen private Sheriffs Jagd auf Parksünder machen. Denn, Knöllchen sind ein …
NCAP Crashtest: Die sichersten Autos 2010
Euro NCAP hat im vergangenen Jahr 29 Fahrzeugmodelle im Crashtest geprüft. 65 Prozent davon erhielten die Höchstbewertung von fünf Sternen.
Pagani baut Titan - Boliden
San Cesario sul Panaro - Einen neuen Supersportwagen hat die intalienische Manufaktur Pagani angekündigt. Der Huayra soll beim Genfer Automobilsalon (3. bis 13. März) zu sehen …
Höheres Tempo für Lastwagen auf Landstraßen gefordert
Goslar - Ein höheres Tempo für Lastwagen ab 7,5 Tonnen auf Landstraßen hat der Deutsche Anwaltverein (DAV) gefordert. Derzeit sind 60 Stundenkilometer erlaubt. Das sei nicht mehr …
Bling! Bling! VW vergoldet Race Touareg Qatar
Da geht für Prinzen die Sonne auf! Auf der ersten Qatar Motor Show (26. bis 29.1.2011) bringt VW die Wüste mit zwei Showcars zum Funkeln.
Sinkende Benzinpreise immer noch zu hoch
Hamburg - Die Preise für Rohöl und Benzin sind gefallen. Angesichts des niedrigsten Ölpreises seit acht Wochen, hätte die Preisentlastung für Autofahrer jedoch stärker ausfallen …
Verrückt: Vom eigenem Auto überholt
Amsterdam - Es ist ein unglaulicher Zufall: Als ein 40-jähriger auf der Autobahn unterwegs war, traute seinen Augen kaum. Denn,  plötzlich überholte ihn sein eigener geklauter …
Streit um Feldversuch mit Riesen-Lkw
Berlin - Ein Bündnis aus Polizei und Verkehrsorganisationen hat den Feldversuch mit 25 Meter langen Riesen-Lkw scharf kritisiert und vor einer erhöhten Unfallgefahr gewarnt.
Vornehm zum Schluss: 911er ganz in Schwarz
Schwarz wie die Nacht, so präsentiert sich die Porsche 911er Black Edition. Das Sondermodell zum Abschied ist auf 1911 Exemplare limitiert. Ein Sammlerstück für das man sparen …
Mitsubishi L 200 meistverkaufter Pick-up
Mit 1870 Neuzulassungen war der Mitsubishi L 200 im vergangenen Jahr der meistverkaufte Pick-up in Deutschland. Seit der Markteinführung im Herbst 1993 wurden hierzulande …
Verband fordert Tempo 80 für alle Laster
Goslar - Sogenannte “Elefantenrennen“ auf der Autobahn, bei denen Laster minutenlang ums Überholen ringen, soll es nach dem Wunsch eines Lkw-Verbands bald nicht mehr geben.
Schweiz: Vignette kostet bald 150 Euro!
Zürich - Eine Reise in oder durch die Schweiz ist bald für manche Autofahrer ein echter Luxus. Nach Medienberichten sollen die Gebühren für die Autobahnvignette drastisch steigen.
Verrückt! Kleiner Aston Martin für 37.995 Euro
Zwar ist das Auto ein echter Stadtflitzer, doch am Preisschild lässt sich seine Größe kaum ablesen. Dafür ist es eben ein Aston Martin und der Name verpflichtet:
Zukunft: Mit Autopilot auf der Autobahn
Göteborg - Gerade Autobahn fahren kann ziemlich öde sein. Selbst, wenn man hinterm Steuer sitzt. Doch bald können wir während der Fahrt ein kleines Schläfchen machen oder sogar …
Baut VW Ein-Liter-Auto in Serie?
Es ist wohl das sparsamste Automobil der Welt, der Volkswagen L1. Die Studie entwickelt VW seit 2002 konsequent weiter. Wird das Auto jetzt Realität?
10 Tipps: So werden Sie zum Spritsparmeister
Die Benzin und Dieselpreise sind auf Rekordhoch. Doch auch der Autofahrer entscheidet über den Durst seines Wagens. Hier zehn Tipps mit denen Sie Sprit und Geld sparen können!
Urteil: Kein Alkohol nach Unfall trinken
Berlin - Wer in einen Unfall verwickelt ist, der sollte auf den Schreck keinen Alkohol trinken – zumindest nicht, bevor die Polizei eintrifft. Warum Sie darauf verzichten sollten, …
"Wunder" Elektroauto ist verbrannt
Berlin - Das Wunder von Berlin: Mehr als 600 Kilometer soll der zum Elektroauto umgebaute Audi A2 mit einer Akkuladung gefahren sein. Am Rekord gab es Zweifel. Jetzt hat Feuer das …
ADAC crasht Elektroauto - Mitsubishi i-MiEV
Es ist das erste Elektroauto, das es in Deutschland zu kaufen gibt:  Der Mitsubishi i-MiEV. Der ADAC hat jetzt das erste Elektroauto aus Großserienproduktion einem Crashtest …
Sexy Kurven auf der Auto Show in Detroit
Premieren und PS-Wunder - auf der Auto Show in Detroit zeigen Autohersteller ihre heißesten Stars. Doch auch die Messe-Hostessen zeigen ihre sexy Kurven.
Bürstner bringt neue Alkoven Modellreihe Argos
Bürstner hat sich mit seiner neuen Baureihe Argos time im Bereich der Alkoven-Fahrzeuge breiter aufstellt. Das Modell feiert nun auf der Freizeitmesse CMT in Stuttgart (15. bis …
Neuer Ford Focus: Das Auto hat seinen Preis
Nizza - Der neue Ford Focus wird ab März in Deutschland erhältlich sein. Mindestens 17.850 Euro sind dann für das Kompaktklassemodell aus Köln fällig, kündigte der Hersteller bei …
BMW-Motorräder für gutes Design ausgezeichnet
Die BMW-Motorräder S 1000 RR und die bereits auf dem Mailänder Salon 2009 vorgestellte Studie Concept 6 sind mit dem „2010 Good Design“-Award" des Chicagoer Museums für …
Das "Lieblingsauto der Deutschen"
München - Erfolg auf der ganzen Linie: Der BMW 5er ist jetzt als “Lieblingsauto der Deutschen“ in München mit dem ADAC-Preis “Gelber Engel“ 2011 ausgezeichnet worden.
Mercedes: Die ersten Bilder vom SLK Roadster
Sportlich und doch leicht - Mercedes Benz enthüllt seinen neuen SLK.
Urteil zu Verhalten bei Fußgängern
Berlin - Fußgänger nehmen gerne eine Abkürzung über die Straße. Doch kommt es zum Unfall, wiegt dieses Verhalten schwer und Ansprüche auf Schadenersatz können erlöschen.
Gefährliche Schlaglöcher: Schadenersatz gibt es nur selten
München - Je näher das Ende des Winters rückt, desto löchriger die Straßen. Schlaglöcher und Straßenschäden soweit das Auge reicht.
ADAC jetzt weltweit zweitgrößter Autoclub
München - Der ADAC ist 2010 dank eines kräftigen Mitgliederzuwachses zum weltweit zweitgrößten Automobilclub aufgestiegen.
ADAC-Preis: Das sind die Autos der Zukunft
Der ADAC hat den Toyota Auris 1.8 Hybrid als alltagstaugliches „Auto der Zukunft” mit dem Preis Gelber Engel 2011 ausgezeichnet.
Detroit: Ford Focus unter Strom
Ford steht voll unter Strom: Schon Ende 2011 soll der Ford Focus Electric in den USA auf den Markt kommen. Auf der Detroit Motorshow war die Elektro-Premiere nun erstmals zu …
Mercedes-Benz: Die neue Generation der C-Klasse
Umfassend modernisiert präsentiert sich die C-Klasse zum Frühjahr 2011. Front- und Heckpartie des Millionensellers sind markanter gestaltet.
Die neue Mercedes C-Klasse: Blick nach oben
Mit effizienteren Motoren, mehr verfügbaren Fahrerassistenzsystemen und leichten optischen Veränderungen rollt im März 2011 die modellgepflegte Mercedes-Benz C-Klasse zu den …
USA: VW baut größten Passat aller Zeiten!
Weltpremiere in Detroit: Größer, komfortabler, effizienter und hochwertiger denn je. VW baut größten VW Passat aller Zeiten in den USA.
Detroit Auto Show: Die Neuheiten im Überblick
Auf der größten Automesse in den USA präsentieren Autobauer die neuesten Modelle und feiern ihre Weltpremieren. Vieles ist noch geheim, doch einige haben schon ihre Neuheiten …
Las Vegas: Audi zeigt e-tron Spyder
Alle vier Räder des Audi E-tron Spyder lassen sich einzeln beschleunigen und abbremsen. Audi zeigt nun auf der Consumer Electronics Show (CES) die als Plug-in-Hybrid konzipierte …
Motorradjahr 2011: Das Ende der Bescheidenheit
Was haben sie nicht alles versucht, die Motorradhersteller, um die zögerlichen Kunden zum Kauf zu bewegen. Mal Leistung ohne Ende, mal Sparsamkeit, mal Vernunft, dann wieder Easy- …
Schleißheimer Straße
München - Die Schleißheimer Straße zählt ebenfalls zu den Top 10 der beliebtesten Standorte für mobile Radarfallen. Mit 140 aufgestellten Blitzern im Jahr 2009 belegt sie den 7. …
Lindwurmstraße
München - Auf der Lindwurmstraße hat es 2008 insgesamt 128 mal gekracht. Das reicht für Platz sechs unter den zehn Unfallschwerpunkten der Stadt.
Claudius-Keller-Straße
München - Auch an der Claudius-Keller-Straße kassiert die Polizei Raser mit Laserpistole oder mobilen Radarfallen ab. 2009 wurden hier insgesamt 150 Blitzer gezählt. Das reicht …
Wasserburger Landstraße
München - Die Wasserburger Landstraße ist der zweitbeliebteste Standort für mobile Blitzer im Stadtgebiet München. Insgesamt 210 temporäre Radarfallen wurden hier 2009 gezählt. Wo …
Ungererstraße
München - Auch an der Ungererstraße wurden 2009 insgesamt 110 mobile Radarfallen gezählt. Das reicht für Platz 10 in den Top 10 der beliebtesten Standorte für mobile Blitzer. Wo …
Menzinger Straße
München - Ein weiterer sehr beliebter Blitzer-Standort ist die Menzinger Straße. Besonders auf Höhe der Kreuzung Menzinger Straße/Wintrichring und entlang des Botanischen Gartens …
Heinrich-Wieland-Straße
München - Auch die Heinrich-Wieland-Straße ist ein heißes Pflaster für Raser. Besonders auf Höhe des Sportplatzes am Ostpark werden gerne Blitzer platziert. 2009 wurden insgesamt …
Landsberger Straße
München - Auf der Landsberger Straße hat es im Jahr 2008 am häufigsten gekracht. Der Verein Mobil in Deutschland zählte 373 Unfälle. Unter den zehn beliebtesten Standorten für …
Fürstenrieder Straße
München - Die Fürstenrieder Straße ist der Sitz von über 400 Geschäften. Doch nicht nur im Angebot für konsumfreudige Münchner ist die Straße top. 164 Unfälle ist die traurige …
Prinzregentenstraße
München - Die Prinzregentenstraße ist die Park-Avenue Münchens. Doch auch die Prachtstraße, die die Stadtviertel Bogenhausen und Haidhausen trennt, hat eine Schattenseite: Im Jahr …
Mehr Auto-Neuzulassungen
Bad Homburg - Die Zahl der Pkw-Neuzulassungen in Deutschland hat im Dezember erstmals im Jahr 2010 wieder den Vorjahreswert überstiegen.
Bericht: Audi und Volkswagen im Zwist
Hamburg - Der Volkswagen-Konzern streitet einem Zeitungsbericht zufolge über die richtige Technik für Elektroautos. Demnach versucht die Premiumtochter Audi, ein eigenes …
Autos der Superlative: Die Ersten und Letzten
Berlin - Es gibt Autos, die sind die schnellsten, stärksten und größten und auch die, langsamsten, schwächsten und kleinsten. Doch welche Modelle gehören dieses Jahr offiziell …
Küssendes Paar knallt auf Parkhaus-Boden
Washington - Liebe macht blind, sagt man, und Turteltäubchen können die Welt um sich herum völlig vergessen. Dieses Phänomen ist einem knutschenden Liebespaar zum Verhängnis …
Auf heimlicher Spritztour
Hutnadeln und Strumpfbänder statt Werkzeug, Apotheke statt Tankstelle und immer wieder schieben, schieben, schieben: Autofahren war Ende des 19. Jahrhunderts kein Vergnügen.
Crashtest: Das sind die sichersten Autos 2010
Euro NCAP hat im vergangenen Jahr 29 Fahrzeugmodelle im Crashtest geprüft. 65 Prozent davon erhielten die Höchstbewertung von fünf Sternen.
Auto eingefroren - Da hilft kein Kratzen mehr
New York - Die Ostküste der USA versinkt in Eis und Schnee. Ein Amateurfilmer hat eine spektakuläre Entdeckung gemacht: Ein völlig zugefrorenes Auto. Da hilft kein Kratzen mehr - …
Gasgeben und Spritsparen
Wer Gas gibt, schont Umwelt und Geldbeutel. Klingt absurd? Logisch. Stimmt so auch nur, wenn sich das Gasgeben auf Erd- oder Autogas bezieht. Derzeit locken zahlreiche …
Gold in der Wüste: VW Touareg Showcars
Auf der ersten "Katar Motor Show“ ( bis 29. Januar) zeigt VW zwei Modell: den „Race Touareg 3 Qatar” und Gold Edition.
Unfallkosten beim Finanzamt geltend machen
Das Winterwetter hat die Autofahrer ganz schön auf die Probe gestellt. Häufig hats gekracht. Das kostet. In einigen Fällen gibt's sogar finanzielle Hilfe vom Finanzamt.
Tank-Panne: Autos zapfen Wasser statt Benzin
Magdeburg - Es ist der Alptraum jedes Autofahrers: Beim Tanken nach dem falschen Sprit zu greifen. Doch es geht, laut Medienberichten, noch schlimmer. Mit der richtigen …
Wieder weltweiter Massenrückruf bei Toyota
Köln - Erneuter Massenrückruf bei Toyota: Der japanische Autokonzern ruft weltweit rund 1,6 Millionen Wagen in die Werkstätten zurück. Grund seien Probleme an der …
Porsche 911 Black Edition
Porsche 911er Black Edition - das Sondermodell zum Abschied ist auf 1911 Exemplare limitiert.
Kia KV7: Koreanischer Raumgleiter
Einen Hingucker präsentiert Kia auf der Detroit Auto Show: Das Konzeptfahrzeug KV7 ist als moderner Aktivitäts-Vankonzipiertund kann nicht nur eine größere Anzahl von Personen …
Jede 5. Straftat wird im Straßenverkehr verübt
190.000 Verkehrssünder wurden im Jahr 2009 wegen Straftaten im Straßenverkehr verurteilt. Damit wurden 22 Prozent aller in Deutschland begangenen Straftaten im Verkehr verübt.
Das Ein-Liter-Auto: VW Prototyp XL1
Es ist wohl das sparsamste Automobil der Welt, der Volkswagen XL1. Die Vision vom Ein-Liter-Auto entwickelt VW seit 2002 konsequent weiter. Wird das Auto jetzt endlich Realität?
Autowäsche ist und bleibt Männersache!
Waschen, saugen und polieren - wer sein Auto liebt, der pflegt es auch. Und logisch, gerade Männer können dafür eine große Leidenschaft entwickeln. Und sie machen es am liebsten …
Genf 2011: Der neue Saab 9-5 Sport-Combi
Das Autojahr hat kaum begonnen und schon gibt es die ersten Vorboten auf den Automobilsalon in Genf (vom 3. März bis zum 13. März 2011). Saab zeigt schon mal erste Bilder vom …
Zukunft: Mit Autopilot auf der Autobahn
Göteborg - Autobahn fahren kann ziemlich langweilig sein. Selbst hinterm Steuer. Doch bald können wir während der Fahrt ein kleines Schläfchen machen oder sogar Zeitung lesen.
Weniger Verkehrstote im November
Wiesbaden - 351 Menschen sind im November vergangenen Jahres im Straßenverkehr gestorben. Damit ist die Zahl der Verkehrstoten erneut gesunken.
Frühling unterm Klappdach
Die dritte Generation des Mercedes SLK steht in den Startlöchern und kann ab sofort bestellt werden. Seit seiner Markteinführung 1996 machte der offene Zweisitzerdas Klappdach …
Video: Lena hat Horror vor der Linkskurve
Johannesburg - Hartnäckig hält sich das Vorurteil, Frauen hätten ein Problem mit links und rechts. Auch über Autofahrerinnen halten sich Gerüchte. Song-Contest-Gewinnerin Lena …
Erfahrung am Steuer ersetzt keinen Sehtest
Unscharfe Straßenschilder oder blendende Scheinwerfer - gerade Nachts beim Autofahren sind Unterschiede und Details wichtig. Doch viele sitzen trotz Sehschwäche hinterm Steuer.
ADAC crasht Elektroflitzer Mitsubishi i-MiEV
Es ist der erste Elektroflitzer, den es nun in Deutschland zu kaufen gibt: Der Mitsubishi i-MiEV. Den kleinen, leichtgewichtigen Japaner hat der ADAC jetzt getestet. Das Ergebnis …
Jeep Cherokee: Ein Indianer wird Italiener
Ein Jeep – aaah, da erwacht er wieder in uns, der Abenteurer, der immer mal durch die Wüste wollte, oder einmal quer durch Afrika, oder die Baja California hinunter...
Wirbelwind mit Gas: Tuning BMW mit 660 PS
Das pfeift: Der Hurricane GS kachelt mit 660 PS über die Straße und fährt Spitze Tempo 333. Doch der getunte BMW M5 fährt mit Flüssiggas.
Tuning BMW: Der Hurricane GS von G-Power
Das pfeift: Der Hurricane GS kachelt mit 660 PS über die Straße und fährt Spitze Tempo 333. Doch der getunte BMW M5 fährt mit Flüssiggas.
Video: Mercedes CLS AMG
Wer nicht genau hinschaut, könnte ihn für einen 250 CDI halten, doch unter dem Blechkleid steckt ein Sportwagen – die Topversion des CLS-Coupés mit dem neuen AMG V8-Biturbo bringt …
Erste Bilder vom Mercedes SLK Roadster
Es ist ein Auto, das Träume weckt. Mercedes hat sein neues Cabrio mit Hartdach enthüllt. Es ist die dritte Generation des neuen SLK Roadster und hat ein absolut cooles Detail.
Wer haftet für Schlagloch-Schäden
Berlin - Der Winter hat seine Spuren hinterlassen. Viele  deutschen Straßen haben sich in Schlaglochpisten verwandelt. Doch wer zahlt bei Schäden am Auto?
Detroit 2011: Das sind die Stars der Auto Show
Detroit - Auf der größten Automesse in den USA präsentieren Autobauer die neuesten Modelle und feiern ihre Weltpremieren. Die Show ist eröffnet. Das sind die Stars der Show.
Schock: Benzin-Preis über 1,50 Euro!
München - Wer Benzin tankt, traut seinen Augen kaum. Von Montag auf Dienstag sind die Preise an einigen Tankstellen auf über 1,50 Euro gestiegen.
ADAC-Preis für Toyota Auris Hybrid
Erstmals hat der ADAC das "Auto der Zukunft" mit dem Preis Gelber Engel 2011 ausgezeichnet. Nur alltagstaugliche, umwelbewußte und bezahlbare Autos sind berücksichtigt worden.
Erstes Video vom Porsche 918 RSR
Mit dem Porsche 918 RSR präsentieren die Stuttgarter auf der North American International Auto Show eine Synthese aus der Technologie des 911 GT3 R Hybrid und dem Design des 918 …
Hybrid Rennsportwagen: Porsche 918 RSR
Weltpremiere mit 563 PS: Der neue Porsche 918 RSR -Rennlabor mit noch leistungsstärkerem Hybrid-Antrieb. Hier sehen Sie die ersten Bilder.
Ohne Schnörkel mit Speed: Porsche 918 RSR
Schnörkellos mit viel Speed: Die Stuttgarter hatten eine Weltpremiere schon angekündigt. Und jetzt gibt der Autobauer mit dem Porsche 918 RSR in Detroit mächtig Gas.
Born in the USA: Der größte Passat aller Zeiten
Größer, komfortabler, effizienter und hochwertiger denn je. VW präsentiert in den USA den größten Passat aller Zeiten. Technik und Design stammen aus Deutschland.
Sexy Kurven auf der Detroit 2011 Auto Show
Auf der Detroit Auto Show 2011 (15. bis 23.1.2011) feiern Autobauer Weltpremieren und ihre Auftritte auf dem US-Markt. Zu sehen gibt's heiße Wagen und heiße Mädchen.
Der Audi e-tron Spyder
Las vegas - Audi zeigt auf der Consumer Electronics Show (CES) auch den E-tron Spyder. Die Technikstudie ist als Plug-in-Hybrid konzipiert.
Comeback für Smart Crossblade?
Ohne Türen, kein Dach und keine Windschutzscheibe - so präsentierte sich die Smart Crossblade Studie auf dem Genfer Autosalon. Damals, vor 10 Jahren war die Resonanz …
Das sind die meistverkauften Autos
Flensburg - Der VW Golf ist mit einem Absatz von 251.078 Stück im Jahr 2010 erneut das meistverkaufte Auto in Deutschland gewesen. Auch auf Rang zwei rangiert ein Volkswagen.
Arnulfstraße
München - 130 Unfälle haben sich 2008 auf der Arnulfstraße ereignet, berichtet der Verein Mobil in Deutschland. Damit belegt die Straße, die den Bahnhofsplatz in der …
Frankfurter Ring
München - In der Statistik liegt der Frankfurter Ring mit 89 Unfällen im Jahr 2008 nur ganz knapp hinter der Ingolstädter- und der Prinzregentenstraße. In die Top 10 der …
Ingolstädter Straße
München - Nirgendwo wird in München so oft geblitzt wie auf der Ingolstädter Straße! Besonders in Richtung Norden müssen sich Raser auf Höhe des Stadtteils Am Hart in Acht nehmen.
Ifflandstraße
München - Die Ifflandstraße ist sowohl stadteinwärts als auch stadtauswärts ein beliebter Standort für mobile Radarfallen. 2009 wurden hier 180 Blitzer aufgestellt.
Schleißheimer Straße
München - Zwar hat die Schleißheimer Straße mit 236 Unfällen im Jahr 2008 deutlich weniger Karambolagen zu verzeichnen, als die Landsberger- oder Dachauer Straße, trotzdem reicht …
Eduard-Schmid-Straße
München - Auch die Eduard-Schmid-Straße hat sich mit 140 Blitzern in den Top 10 der Standorte für mobile Radarfallen platziert. Entlang der "Frühlingsanlagen" wird hier gern mit …
Marsstraße
München - Auch an der Marsstraße lässt es sich gut blitzen. Besonders oft kommt hier die Laserpistole zum Einsatz - am liebsten auf Höhe des Circus Krone. 2009 wurden entlang der …
Dachauer Straße
München - Ganz vorn mit dabei ist auch die Dachauer Straße. In der Statistik des Vereins Mobil in Deutschland hat es die Verbindungsstraße zum Schloss Dachau im Jahr 2008 mit …
Ingolstädter Straße
München - Die Ingolstädter Straße ist nicht nur bekannt für ihr Rotlichtmilieu, sondern auch für die zahlreichen Unfälle, die hier passieren. Mit 90 Karambolagen belegt sie Platz …
Wasserburger Landstraße
München - Last but not least belegt die Wasserburger Landstraße, eine wichtige Ein- und Ausfallstraße im Münchner Osten, mit 84 Karambolagen den 10. und letzten Platz der …
Benzin war 2010 so teuer wie nie zuvor
München - Benzin war im vergangenen Jahr so teuer wie noch nie. Der Liter Super kostete 2010 im Durchschnitt 1,405 Euro, wie der ADAC am Montag in München mitteilte.
Hyundai-Kia will über sechs Millionen Autos verkaufen
Seoul - Nach einem Absatzrekord 2010 will der südkoreanische Autokonzern Hyundai-Kia in diesem Jahr zum ersten Mal die Sechs- Millionen-Schwelle überschreiten.
Bio-Sprit E10: Die wichtigsten Fragen und Antworten
München - Warum sind so viele Autofahrer bei E10 verunsichert? Was spricht gegen den Einsatz von E10? Die wichtigsten Fragen und Antworten zum neuen Bio-Sprit.
Autofahrer meiden Bio-Sprit E10
Boykott oder Unkenntnis? Sieben von zehn Autofahrern tanken statt des neuen Bio-Sprits E10 weiter Super oder Super Plus. Die Mineralölwirtschaftsverband spricht von einer …
ADAC: E-Autos noch viel zu teuer?
Noch sind die E-Stromer ziemlich teuer. Ob sich die Kosten für "normale" Autofahrer lohnen? Der ADAC hat den Elektro Peugeot Ion einem Modell mit Benzinmotor, dem Peugeot 107 70 …
E10: Sieben von zehn Kunden tanken falsch
Berlin - Nach der Einführung des neuen Kraftstoffs Super E10 tanken offenbar aus Unkenntnis sieben von zehn Motorisierten das falsche, teurere Benzin.
311 Baustellen auf deutschen Autobahnen
Auf deutschen Autobahnen wird jetzt wieder kräftig gebaggert und asphaltiert. Wer jetzt auf deutschen Straßen unterwegs ist, muss mit Staus rechnen.
Genf 2011: Opel Zafira Tourer Concept
Karamellfarbige Ledersitze, hochfloriger Teppich und großes Touchscreen-Display: Für das First-Class Feeling im Fond präsentiert Opel den Zafira Tourer auf dem Genfer Autossalon …
Wieder Rückruf bei Toyota
Köln - Der japanische Autobauer Toyota ruft erneut weltweit millionenfach Autos zurück in die Werkstätten: Knapp 2,4 Millionen Modelle von Toyota und der Nobeltochter Lexus sollen …
Mehr als 122.000 Mautpreller erwischt
Berlin - Im vergangenen Jahr wurden auf deutschen Autobahnen weit über 100.000 Mautpreller erwischt. Die Einnahmen aus der Maut waren 2010 weit niedriger als erwartet.
Chevrolet ist ein Movie-Star
Viele Stars reißen sich um eine Hauptrolle in einem Kino-Blockbuster. Doch manche brauchen nur einen besonderen Look oder eben Lack und spielen schon eine Rolle im Film gebucht.
Honda Civic: Im Windschatten
Wenn es um kompakte fahrbare Untersätze geht, ist der Wolfsburger Golf das Maß aller Dinge. Doch in seinem Windschatten lässt es sich ganz gut leben.
Vom Erdbeerkörbchen zum neuen Golf Cabrio
Vom Erdbeerkörbchen zum Golf Cabrio - 2002 hat VW die Produktion vom Golf Cabrio eingestellt. Während die ersten schon als Youngtimer über die Straßen rollen, gibt es nun das neue …
So wenig Verkehrstote wie nie zuvor
Wiesbaden - Die Zahl der Verkehrstoten in Deutschland ist im vergangenen Jahr so niedrig wie nie zuvor gewesen. Trotz der positiven Entwicklung, gab es auch weniger gute Zahlen zu …
Tempo 360! Der schnellste Kombi der Welt
Dieser Kombi könnte Vatis Liebling werden: Der Tuner G-Power hat den 5er Kombi von BMW zum schnellsten Kombi der Welt aufgemotzt.
Mazda Kompakt-Van: Erfolgreich abgespeckt
Während andere Hersteller mit Hybrid-Motoren die Umwelt schonen und den momentan besonders dreisten Ölmultis die gelbe Karte zeigen wollen, fährt Mazda voll auf den Diesel ab.
Elektro-Rolls-Royce mit leuchtender Kühlerfigur
Blaues Licht hatte schon immer eine faszinierende Wirkung. Auch die "Emely" leuchtet blau. Die Zierde auf der Rolls-Royce Kühlerhaube ist aus Plexiglas, symbolhaft für einen …
BMW mit Sechs-Appeal
Wenn es um Tourenmotorräder geht, hat unter allen Marken BMW zweifellos die größte Kompetenz.
Youngtimer -Kindheitsträume auf vier Rädern
Manche sind schon über 40 Jahre alt, doch sie sind einfach unwiderstehlich: Golf GTI, Renault 4 oder Autobianchi sind mittlerweile beliebte Sammlerobjekte. Für kleine und große …
Bestattung auf Britisch: Cabrio als Grabstein
Ein Cabrio als Grabstein? Wer in London über einen Friedhof spaziert, traut seinen Augen kaum. Doch, die Briten haben einen anderen Sinn für die letzte Reise von Autofreaks.
Schussfest: Das ist die neue Panzer-Limo von Audi
Von außen sieht man es dem Audi A8 L Security kaum an: Jedoch ist die Limo absolut schussfest und noch vieles mehr. Aus Sicherheitsgründen hält Audi vieles geheim. Doch ein paar …
Asien und USA: Honda ruft 700.000 Autos zurück
Tokio -  Nachdem sich über 100 Kunden beschwert hatten, reagiert Honda mit einer Rückrufaktion. Der japanische Autohersteller bestellt in Asien und den USA fast 700.000 Autos in …
Genf 2011: Range Rover als Diesel-Hybrid
Land Rover zeigt auf dem Genfer Autosalon (vom 3. bis 13. März.2011) den Prototyp eines Diesel-Vollhybrids.
Die Roller-Zukunft ist grün & retro
Waren die letzten Jahre für Rollerfreunde im Hinblick auf die jährlichen Neuheiten selten wirklich aufregend, so steht ihnen für heuer eine ganze Menge bevor...
Bentley rast mit Tempo 330 über die Ostsee
Es ist minus 30 Grad Celsius. Das Eis vor der Ostseeküste Finnlands ist jetzt 70 Zentimeter dick. Weltrekord Bedingungen für einen Bentley: Mit mehr als 330 km/h rast der Wagen …
Genf 2011: Ferrari FF
Mit Spannung erwartet: Der Ferrari FF feiert in Genf Weltpremiere.
ADAC: Neuer Biosprit verantwortlich für hohe Benzinpreise
München - Der neue Ökosprit Super E10 hat laut ADAC zu erhöhten Kraftstoffpreisen an den Tankstellen geführt. Um das neue Benzin konkurrenzfähig zu machen, würden andere …
Diskussion: Brauchen wir die 0,0 Promille-Grenze?
Zehn Jahre nach dem Beschluss für eine 0,5 Promille-Grenze dringt die Gewerkschaft der Polizei (GdP) auf ein strikteres Alkoholverbot für Autofahrer.
Skifahrer blockieren Autobahnen
Wer am Wochenende, spezielle vom 18. bis 20. Februar in Richtung Alpen unterwegs ist, kann sich auf einiges gefasst machen: Es sind Winterferien in Mecklenburg-Vorpommern, Sachsen …
Galgenfrist für die alten Lappen
München - Zerknittert, unhandlich, speckig – trotzdem hat der mausgraue Führerschein Kultstatus. Doch die Tage des „Lappens“ im traditionellen Gewand sind gezählt.
So baut man Punkte in Flensburg ab
Kaum eine Stadt ist bei Autofahrern so unbeliebt wie Flensburg – der Sitz des Verkehrszentralregisters. Hier sammeln Verkehrssünder Punkte. Doch es gibt Möglichkeiten die Punkte …
Genf 2011: ActiveE der BMW Elektro-1er
Ein Jahr nach der Premiere baut BMW den elektrischen 1er in einer Kleinserie. Für den Genfer Autosalon (3. bis 13. März) haben die Münchner nun eine endgültige Version des kleinen …
Aral: Biosprit günstigste Benzinsorte
Düsseldorf - Die zum Januar eingeführte Biospritsorte E10 wird an den Tankstellen des Marktführers Aral künftig die billigste Benzinsorte sein.
Genf 2011: Nissan zeigt sauberen Sportsgeist
Umweltfreundlichen Fahrspaß verspricht Nissan mit seinem Leaf. Das elektrische Fortbewegung auch Sportsgeist besitzen will das Unternehmen jetzt mit seiner Studie Esflow beweisen.
Zweimal das selbe Auto gestohlen
Bratislava - Zwei Männer sind in der Slowakei dreimal in das selbe Auto eingebrochen - und haben es zweimal gestohlen.
Luxus Mini im Louis-Vuitton-Look
Dieser Mini ist ein "Must have" für Fashion-Fans. Wenn schon eine Designer-Handtasche Status symbolisiert, ist ein Mini im Louis Vuitton Look wohl kaum zu toppen.
Seat Ibiza ST: Gebot der Vernunft
Seat gilt als Sorgenkind des VW-Konzerns, weil die Verkaufszahlen nicht den Erwartungen entsprechen. Dabei ist die spanische Tochter bestens gerüstet:
Neuwagen: Tagfahrlicht ist Pflicht
Das Tagfahrlicht ist seit Montag auch in Deutschland Pflicht– allerdings nur für neue Automodelle. Sie müssen ab sofort serienmäßig mit einer Frontbeleuchtung ausgerüstet sein, …
Erste Fotos: Das ist der neue VW Tiguan
Wolfsburg - 2007 begann die Erfolgsgeschichte, doch mittlerweile gehört der Tiguan zu den meistverkauften Geländewagen zwischen Hamburg und München. Zeit für ein Facelift.
Video: Keiner will Erich Honeckers Staatskarosse
Paris - Kein Herz für Honeckers Auto: Bei einer Auktion von ehemaligen Staatskarossen in Paris fand sich kein Käufer für seinen Prestige- Citroën. Er war bestellt worden, bevor …
Gesucht: Kompakt, viel Platz und sparsam…
Vans stehen im Dienste der Familie, und ihre wichtigste Eigenschaft ist die Geräumigkeit. Die Klassiker unter den Kind-und-Kegel-Kutschen sind die kompakten Gleiter, die für eine …
Studie: Tagfahrlicht bringt wenig Sicherheit
Licht an! - So lautet das Motto ab nächsten Montag. Europaweit dürfen dann nur noch neue Automodelle zugelassen werden, die mit dem sogenannten Tagfahrlicht ausgerüstet sind. Ist …
Sprit E10: ADAC warnt vor Tricks an der Tanke
München - Der ADAC warnt vor Abzocke-Tricks beim Spritpreis. Da es schon an manchen Zapfsäulen den neuen Bio-Sprit E10 gibt, schnellt der Preis für normales Super Benzin in die …
Genf 2011: Renault Wind kommt als Gordini
Blauer Traum: Der sportliche Roadster in Metallic-Lackierung feiert am 1. März 2011 auf dem Genfer Auto-Salon Premiere. Zwei weiße Streifen auf der Motorhaube und am Heck erinnern …
Mercedes T-Modell: Von Last und Luxus
Kombis absolvieren heute mühelos den Spagat zwischen Last und Luxus. Einer der geräumigsten Vertreter dieser Art und zugleich einer ihrer Vorreiter ist das T-Modell der E-Klasse …
Renault Laguna - Exotik aus Gallien
Klassische Coupés haben noch immer Exotenstatus. 2+2-Sitzer gelten als Autos für Individualisten, die einen sportlich-eleganten Auftritt den Vorzug gegenüber praktischen …
ADAC: Neuer Rekord bei der Pannenhilfe
München - Eis und Schnee und auch zwischendurch eine wahnsinns Hitze - das turbulente Wetter hat sich jetzt auch bei den ADAC-Panneneinsätzen bemerkbar gemacht.
Kawasaki für Rettungseinsätze im Gelände
Sicherheit abseits normaler Wege: Umbauspezialisten haben eine Kawasaki KVF 750 4x4 zum Rettungsmobil umgebaut.
Sprechen sich die Ölmultis doch ab?
Es geht seit Jahren so, und es ist immer wieder das gleiche: Wenn es Richtung Wochenende geht, steigen die Spritpreise; wenn Ferien vor der Tür stehen, langen die Ölmultis erst …
Besser campen in Grün
Auch die Caravaning-Industrie kann – und will – das Thema Umweltschutz nicht ausklammern. Schließlich wäre es reichlich paradox, den Urlaub in der Natur zu propagieren – und dazu …
Honda Crossrunner kostet 10.790 Euro
Im Frühling soll das neue Stück von Honda auf den Markt kommen. Zeit um den Preis für den Crossrunner bekanntzugegeben.
Feldversuch: Riesen-Lkw nun doch auf Landstraßen
Berlin - Die bis zu 44 Tonnen schweren Lang-Lkw werden beim geplanten Feldversuch auch auf Land- und Kreisstraßen rollen.
Preisschock: Diesel schon bei 1,45 Euro!
Die Unruhen in Libyen haben die Ölproduktion fast zum Erliegen gebracht. Viele internationale Ölkonzerne haben ihr Personal aus Libyen abgezogen und die Förderung eingestellt.
Genf 2011: Luxus-Lounge im Opel Zafira
Karamellfarbige Ledersitze, hochfloriger Teppich und großes Touchscreen-Display: Für das First-Class Feeling im Fond präsentiert Opel den Zafira Tourer auf dem Genfer Autossalon …
"Mogelpackung": BUND kritisiert Biosprit E10
Berlin - Die an immer mehr Tankstellen erhältliche Biospritsorte E10 ist nach Ansicht des Bundes für Umwelt und Naturschutz Deutschland (BUND) eine Mogelpackung.
Bella! Fiat 500 im Gucci-Look
Keine Frage, dieses Auto hat soviel Style, wie eine It-Bag. Und während Designer Handtaschen bei Ladys oft nur auf dem Beifahrersitz mitfahren dürfen, ändert sich mit dem …
ADAC: Das sind die besten Sommerreifen 2011
Viel mehr als 50 Euro pro Pneu müssen gute Sommerreifen nicht kosten. Doch im Ernstfall entscheidet die Qualität der Reifen über Leben. Der ADAC hat Sommer-Pneus für Klein- und …
Oben ohne - VW Golf Cabrio
Vom Erdbeerkörbchen zum neuen Golf Cabrio - 2002 hat VW die Produktion vom Golf Cabrio eingestellt. Während die ersten schon als Youngtimer über die Straßen rollen, gibt es nun …
Mini hat den Mini geschrumpft: Rocketman
Klein, kleiner, am kleinsten - Mini besinnt sich auf seine Wurzeln und hat den Mini geschrumpft: Auf dem Genfer Automobilsalon (3. – 13. März 2011) zeigt die britische Marke …
Sooo klein! Mini Rocketman Concept
Klein, kleiner, am kleinsten - Mini besinnt sich auf seine Wurzeln und hat den Mini geschrumpft: Auf dem Genfer Automobilsalon (3. – 13. März 2011) zeigt die britische Marke …
Dekra Mängelreport jetzt als App
Eine neue iPhone-App von Dekra erleichtert den Autokauf. Sie gibt gezielt Informationen über die technischen Besonderheiten des Wunschautos.
Ein i soll eine neue Ära einleiten
München - Lange hat BMW ein Geheimnis um den Namen gemacht, unter dem die ersten Elektroautos der Münchner vermarktet werden sollen. Eine Überraschung ist dem Autobauer mit dem …
Genf 2011: Audi zeigt A3 Concept
Die Audi Familie bekommt bald prächtigen Zuwachs. Einen Ausblick auf die neue Generation einer Stufenhecklimo präsentieren die Ingolstädter auf dem Genfer Automobilsalon im …
Bio-Benzin E10: Millionen Autofahrer müssen auf teure Sorte umsteigen
Hamburg - Seit Jahresbeginn dürfen die Tankstellen in Deutschland Benzin mit einem Anteil von maximal zehn Prozent Ethanol verkaufen. Besser gesagt: Sie müssen es sogar.
VW Sharan: Der Platzhirsch kehrt zurück
Fünfzehn lange Jahre lief die erste Generation des VW Sharan und seiner Schwestermodelle Seat Alhambra sowie Ford Galaxy im portugiesischen Palmela vom Band...
Bestattung auf Britisch
Das letzte Geleit - die britische Bestattungskultur erlaubt Individualität, und damit so einiges, was in Deutschland unvorstellbar wäre. Doch sehen Sie selbst.
Panzer Audi A8 L Security
Der kugelsichere Audi: Der neue A8 L Security ist ein Panzer. Auf dem Genfer Autosalon (3. bis 13. März 2011) zeigen die Ingolstädter die dritte Generation der Panzer-Limousine.
Falsche Polizisten kontrollieren Autobahn
Dilettantischer geht es kaum noch: Angetrunken und in Jogginghose haben zwei falsche Polizisten versucht, Autos zu kontrollieren. Und das mitten auf der Autobahn.
ADAC: Diesel so teuer wie seit Herbst 2008 nicht
München - Diesel ist so teuer wie seit Herbst 2008 nicht mehr. Das teilte der ADAC am Mittwoch mit. Zum Vergleich: Bei Superbenzin fiel der Preisanstieg deutlich geringer aus. Die …
Auto: Betrüger zocken private Verkäufer ab!
Das Auto fotografieren, die Daten einstellen - fertig: Viele Privatleute verkaufen ihre Autos über das Internet und inserieren mit gut sichtbaren Kennzeichen. Doch das nutzen …
Bentley rast mit Tempo 330 über die Ostsee
Es ist minus 30 Grad Celsius. Das Eis vor der Ostseeküste Finnlands ist jetzt 70 Zentimeter dick. Weltrekord Bedingungen für einen Bentley: Mit mehr als 330 km/h rast der Wagen …
FF: Ferrari für Familien
Die Sportschmiede Ferrari ist die Traumfabrik vieler Autofans. Jetzt gewähren die Italiener aus Maranello einen ersten Blick auf ihren neuesten Traum, den Nachfolger des 612 …
Unfallstelle verlassen - kein Versicherungsschutz
Ein dringender Termin steht an, endlich hat man einen Parkplatz gefunden und dann krachts. Wer jetzt keine Zeit zum Warten hat, dem kommt das später teuer zu stehen. Hier lesen …
Promillegrenzen im EU-Ausland
Alkohol trinken und Autofahren - die Gesetze dazu sind in Europa unterschiedlich. Der erlaubte Alkohol-Gehalt im Blut reicht von 0,0 bis 0,8 Milligramm Alkohol pro Gramm Blut. In …
Gericht: Batterielicht reicht bei Fahrrädern nicht
München - Batterielicht am Fahrrad hat einen entscheidenden Vorteil: es funktioniert und hat keinen Wackelkontakt wie Licht, das von einem Dynamo erzeugt wird. Dennoch ist …
TÜV bescheinigt Gigalinern Verkehrstauglichkeit
Hamburg - Die Gigaliner genannten Riesen-Lkw kommen nach Einschätzung des TÜV problemlos auf deutschen Straßen zurecht. Sie könnten gefahrlos betrieben werden, heißt es.
BMW-Studie: Der schlauste Roadster der Welt
Auf dem Genfer Automobilsalon zeigt BMW Technik vom Allerfeinstem: Damit aktuelle Forschung umwerfend aussieht, haben die Münchner alles in die Studie Vision Connected Drive …
BMW: Vision Connected Drive
Design und Technik -  Die Studie BMW "Vision ConnectedDrive" ist ein Roadster der Zukunft. Das Showcar demonstriert die Zukunft der mobilen Vernetzung, nur fahren kann es noch …
BMW: ActiveE - der Elektro 1er
Ein Jahr nach der Premiere baut BMW den elektrischen 1er in einer Kleinserie. Für den Genfer Autosalon (3. bis 13. März) hat der Münchener Hersteller die endgültige Version des …
Genf 2011: Ford zeigt die ersten Modelle
Auf dem Genfer Automobilsalon will Ford seinen neuesten Ranger Wildtrak zeigen. Um ein bisschen Appetit auf den Pick-Up zu machen, zeigt der Autohersteller schon Fotos von seiner …
Luxus Mini im Louis-Vuitton-Look
Dieser Mini im Louis-Vuitton-Look ist das perfekte Accessoire für Mode-Fans. Das Modell mit 252 PS verwandelt jede Aspaltstraße in einen hippen Laufsteg.
Unfallserie: NASA-Studie entlastet Toyota
Aufatmen bei Toyota: Experten der US-Raumfahrtbehörde NASA entlasten den Autohersteller. Die Unfälle bei verschiedenen Toyota-Modellen sind nicht auf Fehler in der Elektronik …
Auto-Heizungen im Test: Wer am längsten frieren muss
München - In zwölf Minuten kann jedes Auto warm sein. Soweit die Theorie. Der ADAC hat bei über 500 Autos die Heizleistung getestet. Dabei gibt es einen eindeutigen Trend:
Briten bauen schnellstes Auto der Welt
Jahrelang existierte es nur am Computer, jetzt geht es in Stahl und Carbon über: Das schnellste Auto der Welt, genannt der “Bluthund“ (“Bloodhound“), soll nächstes Jahr auf …
Das ist der neue VW Tiguan
Der alte Tiguan ist ausverkauft, deswegen gibt's ab jetzt schon den neuen. Eigentlich feiert der neue Bestseller auf dem Genfer Automobilsalon im März Weltpremiere.
Das neue E10: Die häufigsten Fragen und Antworten
An immer mehr Tankstellen können Autofahrer jetzt das neue E10 tanken. Der neue Biosprit verunsichert viele. Hier die häufigsten Fragen und Antworten:
Drei Millionen Autos vertragen kein E10
Die neue Öko-Benzinsorte Super E10 bringt drei Millionen Fahrern älterer Autos einen Preisschock: Sie müssen in Zukunft fünf Cent pro Liter Superbenzin mehr bezahlen.
Harley-Davidson: Die Sportster 1200 Custom
Harley-Davidson bringt im März die Sportster 1200 Custom auf den Markt. Ein extrabreites Front End und 16-Zoll-Drahtspeichenrädern sorgen für einen wuchtigen Auftritt.
Appell an Männer: Runter vom Gas!
Berlin - PS und ein mächtiger Wumms - das brauchen viele hinterm Steuer. Doch die Leidenschaft für Geschwindigkeit ist ziemlich gefährlich, vor allem für Männer, wie aktuelle …
Renault Wind Gordini feiert Premiere in Genf
Renault Wind Gordini feiert Premiere in Genf. Der dynamische Coupé-Roadster kommt als viertes Modell mit der legendären Rennoptik der 1960er und 1970er Jahre auf den Markt.
BMW 6er Cabrio: Luxuriöse Frühlingsgefühle
Wenn man so will, entspricht das neue BMW 6er Cabrio einer mobilen Sonnenterasse. Pünktlich zum Start der diesjährigen Freiluftsaison rollt es im März zu den deutschen Händlern.
Video: VW XL1 auf Probefahrt in Katar
Die Vertreter der Presse standen Schlange, um den VW XL1 durch die Straßen von Doha zu bewegen. Ergebnis: Das agile Ein-Liter-Auto bestätigt sowohl seine Alltagstauglichkeit als …
BMW und Peugeot setzten gemeinsam auf Hybrid
München - Gemeinsam wollen BMW und PSA Peugeot-Citroën in Zukunft Komponenten für Hybrid-Autos entwickeln. Laut einem Medienbericht steht ein Vertragsabschluss kurz bevor.
Die exotischsten VW-Cabrios sind los
Essen - Vorfreude für die Cabrio-Fans: VW lässt auf einer Ausstellung seine Exoten raus. Darunter Prototypen wie der VW Golf I Cabrio von 1976 aber auch das 2011 neuerscheinende …
Ratgeber: Tipps zur Pflege vom Cabrio-Verdeck
Cabrio Fahren ist für viele ein wahres Lebensgefühl. Und einige  "Oben ohne" Fans schwören auf das klassische Stoffverdeck. Hier ein paar Expertentipps wie Sie ihr Lieblingsstück …
Ölbranche fordert Steuersenkung für E10
Hamburg - Die Mineralölbranche fordert eine Senkung der Steuerbelastung für das umstrittene neue Öko-Benzin E10. “E10 wird besteuert wie herkömmliches Benzin, obwohl E10 weniger …
Porsche Topmodell: Panamera Turbo S
Die Messlatte für sportliche Viertürer in der Luxusklasse liegt erneut eine Stufe höher: Porsche präsentiert den neuen Panamera Turbo S mit 550 PS und 4,8-Liter-V8-Motor.
Trend beim Lack: Weiß mit Schuss
„Eisberg“ passt zu Mode- Freaks, „Green Apple“ ist ideal für Extrovertierte, mit „Grigio“ gehen Vernunftmenschen beim Werterhalt auf Nummer sicher.
Erwischt! Die neue Mercedes M-Klasse
Auf dem Heimweg nach Stuttgart erwischt: Das ist die neue Mercedes-Benz M-Klasse. Zwar noch immer gut getarnt, doch ein bisschen kann man schon erkennen.
Voila! Paris kupfert von Ulm ab
Täglich 280 Kilometer Stau und Parkplatzmangel gehören zum Autoalltag in Paris. Künftig sollen Pariser die Vorteile des Carsharings schätzen lernen. Die Stadt Ulm dient als Modell.
Autsch! Das kosten Verkehrssünden im Ausland
Italien versteht bei mehr als 1,5 Promille keinen Spaß: Das Auto wird beschlagnahmt und enteignet. In Dänemark kostet eine Trunkenheitsfahrt einen Monatslohn. Mehr über …
Ein Hauch von Oberklasse
Es ist das zweit meist verkaufte Auto in Deutschland. Seit seiner Geburtsstunde als Baby-Benz gingen von der C-Klasse weltweit über 8,5 Millionen Einheiten über den Ladentisch...
VW Bulli: Ein Lebensgefühl wird 60!
1951 setzt die Campingbox im VW Bus den Startschuss zu einer Fahrzeuggattung: Den Camper. Der Bulli ist eine Idee, die grenzenlose Möglichkeiten schafft. Mehr Lebensgefühl als …
Zahl der Verkehrstoten ist stark gestiegen
Traurige Bilanz - Die Zahl der Verkehrstoten ist im Januar 2011 stark gestiegen. 241 Menschen auf deutschen Straßen ums Leben, wie das Statistische Bundesamt mitteilte.
Mazda vergibt jetzt E10-Zertifikat
Noch sind viele Autobesitzer skeptisch udn tanken kein E10. Um etwas Vertrauen zu schaffen, reagieren jetzt einige Autohersteller. Mazda macht jetzt Nägel mit Köpfen.
Top 10: Die bekanntesten Auto-Zwillinge
Ein Auto, zwei Modelle - Die zehn bekanntesten Auto-Zwillinge.
Biosprit: Autofahrer meiden E10 noch immer
Zwei Wochen nach dem Berliner Benzingipfel zeichnet sich ab, dass die Autofahrer auch nach gründlicher Aufklärung keinen Biokraftstoff E10 tanken wollen. Die Suche nach Auswegen …
BMW 1er M Coupé - Safety Car mit 340 PS
Das BMW 1er M Coupé ist schon im Einsatz bevor es überhaupt auf den Markt kommt. Das 1er M Coupé ist nämlich als offizielles Safety Car unterwegs. Etwas verändert natürlich.
Das teuerstes Auto: Der Porsche 918 Spyder
Von diesem Supersportwagen sollen nur 918 Modelle gebaut werden. Jetzt hat Porsche den Preis für sein Drei-Liter-Auto genannt: Der 918 Spyder soll 768.026 Euro kosten.
BMW 5er Touring: Auf jedem Parkett daheim
Da ist sie wieder: die berühmte BMWEleganz zwischen Kraft und Klasse. Gottseidank hat sich das Allerweltsgesicht – einst entworfen für den Allerweltsmarkt...
Diesel teurer als E10!
München - Die Zeiten, wo Besitzer eines Dieselautos sparen können, sind vorbei. Die Ölmultis erhöhen derzeit nicht nur willkürlich die Preise für Superbenzin, sondern auch für …
Feuerfalle Tunnel: So reagieren Sie richtig!
Drei Minuten. So lange hat man Zeit, sich aus einem brennenden Auto- Tunnel zu retten, sagt Professor Färber. Wer zögert und sitzen bleibt, ist verloren.
Video: Der Winterdreck muss weg!
Salz und Schnee haben dieses Jahr den Autos ganz schön zugesetzt. Jetzt ist Zeit für einen Frühjahrsputz. Auch für die Sicherheit!
Mission Ferrari FF in den Dolomiten
Die Mission Ferrari FF findet über den Wolken, in 2.350 Metern Höhe statt. Der Einsatz in Schnee und Eis verführt Männer zum Träumen. Dem Himmel so nah, verspricht dieser Ferrari …
Video: Das neue BMW 6er Coupé
Größer, stärker, sparsamer – zumindest, wenn man es will. Die dritte Generation des BMW 6er Coupé ist einfach schön. Doch sehen Sie selbst.
Fast jeder dritte Gebrauchtwagen ist manipuliert
Vertrauen ist so eine Sache - Ob ein Verkäufer die Wahrheit über den Zustand eines gebrauchten Autos sagt, zeigt sich oft erst nach dem Kauf. Fast jeder dritte Gebrauchte wird am …
Volvo V60: Edler Lademeister
Quadratisch, praktisch, gut waren lange Zeit die Kombi-Modelle aus dem Hause Volvo. Alltagsnutzen ging über alles, Kind und Kegel fanden reichlich Platz, kantige Karosserien …
Lexus CT 200h: Alles auf eine Karte
In drei Jahren will Toyotas Nobeltochter Lexus nur noch Hybridmodelle verkaufen. Eine Schlüsselrolle spielt dabei der kompakte CT 200h, am 19. März ab 28 900 Euro beim Händler.
Furchtlos: Bayerns Polizei tankt E10
Bayerns Polizei hat offensichtlich keine Angst vor dem neuen Biosprit E10. Doch 6000 der 8300 Polizeifahrzeuge in Bayern fahren ohnehin mit Diesel.
Daihatsu Copen: Zum Abschied noch 40 Stück
Der Kompakt-Roadster ist wohl ein Auto für Individualisten. Fast zehn Jahre rollt der Zweisitzer über die Straßen. Wer jetzt erst den Charme des Puristen entdeckt, sollte sich …
Genf 2011: Die heißen Girls auf dem Salon
Genf - Frühlingsgefühle am Genfer See – zu den Hinguckern auf dem Automobil-Salon gehören nicht nur die glänzenden Karossen. Auch die charmanten Hostessen auf den Ständen der …
Umfrage: Das sagen die Deutschen zum Biosprit E10
Berlin - Der umstrittene Biosprit E10 steht bei den Deutschen alles andere als hoch im Kurs. Nur 10 Prozent wollen E10 tanken, wie der am Donnerstag veröffentlichte neue …
Polizei darf kein E10 tanken
Kiel - Panik oder Vernunft? Die Die Anweisung des Landespolizeiamtes an alle Dienststellen ist eindeutig: Schleswig-Holsteins Polizeiautos dürfen aus Angst vor Motorschäden nicht …
E10 Diskussion: Keiner will den Biosprit
Auch nach dem Benzingipfel machen viele Autofahrer einen großen Bogen um den Biosprit an den Tankstellen. Ihnen fehlt weiter eine Garantie, dass ihr Fahrzeug auch langfristig …
Video: Motorrad-Check vor dem ersten Start
Milden Temperaturen locken die Biker wieder auf die Straße. Doch bevor es nach dem langen Winter losgehen kann, stehen ein Technik-Check und ein paar Runden zum Eingewöhnen auf …
Verkehrssünder müssen Verkehr regeln
Neu Delhi - Nirgendwo auf der Welt sterben mehr Menschen auf den Straßen als in Indien. Mit einer ungewöhnlichen Maßnahme will die Stadt Gurgaon nahe der Hauptstadt Neu Delhi den …
Verbraucherschützer verlangen E10-Garantie
Berlin - Verbraucherschützer fordern eine E10-Garantie der Autohersteller für ihre Modelle. Ohne eine solche Bestätigung der Verträglichkeit sei der neue Biotreibstoff tot.
ADAC gegen E10-Stopp
Berlin - Das Chaos um den Biosprit E10 ist perfekt. Jetzt fordert der ADAC eine zentrale Verbraucherinformation - und spricht sich gegen ein Stopp für die Einführung aus.
E10 am Ende? Was Autofahrer wissen müssen
Berlin - Nach der mangelnden Akzeptanz des neuen Biosprits E10 schrillen jetzt auch die Alarmglocken bei den Autobauern. Der Biosprit kann auch neuen Autos schaden. Was Sie jetzt …
Autoexperte: Biosprit E10 schädlicher als gedacht
Berlin - Der Wirbel um den neuen Biosprit E 10 geht weiter: Der neue Kraftstoff ist einem Autoexperten zufolge schädlicher als gedacht und könnte dafür sorgen, dass Motoren …
Mazda: Rückruf wegen Sackspinnen
Washington - Eine mehr als ungewöhnliche Rückruf-Aktion läuft derzeit bei Mazda. Der japanische Autobauer muss sich mit tierischen Plagegeistern herumschlagen: Spinnen.
Biosprit E10 vorerst gestoppt!
Das Problem mit dem neuen Sprit E10 mit zehn Prozent Bio-Ethanol-Anteil spitzt sich seit einigen Tagen zu. Die massiven Absatzprobleme beim neuen Bio-Sprit E10 rütteln eine ganze …
Video: Audi A3 concept
Knackig und sportlich - Die Audi Familie hat prächtigen Zuwachs bekommen und präsentiert in Genf die Technikstudie A3 concept.
Genf 2011: Saab mit Phönix aus der Asche
Der Phönix ist ein faszinierendes Fabelwesen. Ein mythischer Vogel der verbrennt, um aus der Asche wieder neu zu erstehen. Saab präsentiert auf dem Genfer Autosalon seinen Phönix.
Ladenhüter: Bio-Sprit E10 floppt
Die Mineralölbranche hat Probleme: Autofahrer meiden das neue Super E10 und tanken weiterhin den alten Kraftstoff E5. Die Raffinerien bleiben auf dem E10-Stoff sitzen.
Porsche Panamera S Hybrid
„Segeln“ bis Tempo 165: Auf Autobahnen und Landstraßen schaltet sich der Verbrennungsmotor vom Porsche Panamera S Hybrid ab.
1,8 Mio für Ahmadinedschads altes Auto
Eine Klapperkiste des iranischen Staatschefs Mahmud Ahmadinedschad ist am Dienstag bei einer Versteigerung für genau 2,5 Millionen US-Dollar (1,8 Mio Euro) unter den Hammer …
Der neue Honda Jazz
Der neue Honda Jazz verfügt wieder unter einem CVT-Automatikgetriebe
Staraufgebot am Genfer See
Hierzulande herrscht noch winterliche Tristesse, bei der Automobilindustrie dagegen ist Frühling pur angesagt: Es geht aufwärts, Chrom und Blech in allen Varianten sind wieder …
Genf 2011: Das ist der neue VW Bulli
Dieses Auto steht wie kein anderes auf der Welt für das Lebensgefühl der Freiheit: der VW Bus. 1950 debütierte er und mit ihm ein bestechend einfaches Design. Jetzt hat VW den …
Jetzt wird auch noch das Superbenzin knapp
An ersten Tankstellen wird nach Angaben des Tankstellenverbandes Deutschland das herkömmliche Superbenzin knapp.
Die coolsten VW-Cabrios der letzten 40 Jahre
Essen - Volkswagen nutzt die Oldtimermesse Techno Classica in Essen, um seltene VW-Cabrios auszustellen. Zeitgleich eröffnen sie die Cabriolet-Saison.
ADAC: Benzin und Diesel bleiben teuer
Die Kraftstoffpreise in Deutschland verharren derzeit auf sehr hohem Niveau. Der Preis für Super E10 stieg binnen Wochenfrist nach Angaben des ADAC um 0,6 Cent auf …
Neues Topmodell: Porsche Panamera Turbo S
Vier Türen mit viel Luxus - Mit 500 PS ist der Panamera Turbo S das neue Topmodell von Porsche. Spitze fährt das neue Flaggschiff Tempo 306.
Diese Autobauer geben eine E10 Garantie
Viele Autobesitzer misstrauen dem neuen Ethanolsprit E10. Einige Automobilhersteller geben jetzt eine Haftungsgarantie bei einer Schädigung des Autos durch den Biokraftstoff E10.
Shell: E10-Versicherung gegen Autoschäden
Um den neuen Sprit endlich an den Mann oder Frau zu bringen, gibt Shell nun Gas: Der Mineralölkonzern bietet jetzt eine Versicherung gegen mögliche Schäden durch den umstrittenen …
Schwindel an der Tanke? Super Plus ist jetzt E5
Die Verwirrung ums Benzin nimmt zu. Die meisten Autofahrer meiden weiter das vermeintlich stärker alkoholhaltige E10. Dabei fließt aus den Zapfsäulen kaum das, was draufsteht.
Das kosten Verkehrssünden im Ausland
Verkehrssünden werden in vielen Ländern mit wesentlich höheren Strafen geahndet als in Deutschland. Vorsicht, denn Knöllchen aus dem Ausland können nun auch von deutschen Behörden …
Klare Sicht: Vorschriften für die Frontscheibe
Abgetönte Heckscheiben oder nur ein grüner Verlauf in der Frontscheibe - mit Folien können Autobesitzer ihren Fahrzeuge einen coolen Look verpassen. Doch es gibt strenge …
E10 - Regierung gegen Steuerrabatt
Noch immer ist E10 ein Ladenhüter. Um das Geschäft an den Zapfsäulen anzukurbeln fordert die Mineralölwirtschaft nun eine Preissenkung von 2 Cent pro Liter. Die Regierung sieht …
ADAC-Test: Baumarkt-Crashtest
ADAC-Test: Nach dem Einkauf im Baumarkt - das passiert beim Crash
Ducati Quattro Stagioni
Das Motorrad, das alles kann – welcher Hersteller hätte nicht gerne solch eine eierlegende Wollmilchsau in seiner Modellpalette?
Dieselpreis bleibt auf Jahreshoch
München - Das neue Superbenzin E10 ist seit vergangener Woche erneut um einen Cent billiger geworden, aber der Dieselpreis bleibt auf seinem Jahreshoch von 1,44 Euro.
Das sind Zwillinge! Ein Auto, zwei Marken
Autos zu entwickeln ist teuer. So ist es gut verständlich warum Automobilhersteller gemeinsame Sache machen. Immer mehr Zwillinge sind auf der Straße unterwegs. Auch Drillinge …
Bio-Sprit E10: Die wichtigsten Infos
Bio-Sprit E10: Die wichtigsten Infos. Lesen Sie hier die häufigsten Fragen und Antworten.
Royale Hochzeit: Demo-Rolls-Royce für die Braut
Kate Middleton bricht mit der Tradition: Anstatt einer Kutsche  wird die Braut mit einem königlichen Rolls-Royce zu ihrer Trauung mit Prinz William zur Westminster Abbey fahren. …
BMW 1er M Coupé - Safety Car
BMW stellt das Safety Car für die Motorradweltmeisterschaft (MotoGP) 2011.
VW Amarok: Wolf mit Anspruch
Der Name klingt nach brennend heißem Wüstensand. Amarok nennt VW seinen Pick-up, ein Pritschenwagen, der auf deutschen Straßen noch Exotenstatus wahrt.
Absatz-Flaute: Esso senkt Preise für E10
Hamburg/München - Die meisten Autofahrer lassen weiter die Finger vom ungeliebten Biosprit. Jetzt senkt der Mineralölkonzern Esso an einigen Tankstellen  die Preise für E10 - …
Neues Urteil zu Blutentnahme bei Alko-Sündern
Bei Alkoholsünder kann die Polizei in Zukunft leichter eine Blutentnahme anordnen und diese auch als Beweis verwenden. Bis jetzt konnte nur ein Richter eine Blutentnahme anordnen.
Atom-Katastrophe: Toyota stoppt lustige TV-Spots
Nach der Japan-Katastrophe hatten die dortigen Autohersteller ihre Werke geschlossen. Jetzt stornieren erste Unternehmen in Deutschland laut Medienberichten ihre Werbeauftritte.
Plötzlich kippt der Wagen…
Blitzschnell kippt der Geländewagen nach vorne weg und kommt mit quietschenden Reifen auf dem Metallsteg zum Stehen. Gerade noch rechtzeitig!
Gipfelstürmer: Ferrari FF V12 in den Dolomiten
Es ist ein absoluter Männertraum - der neue Ferrari V12 stürmt die Berge.
Voll schrill: Smart im Disco-Look
Glitzer, Glimmer und Discokugel - Dieser Smart ist perfekt zum Tanzen. Das Outfit von diesen Elektromobil lässt jedes It-Girl selbst nach stundenlangem Styling blass aussehen.
Griechenland: Jetzt Rauchverbot am Steuer!
Das Rauchverbot erhitzt die Gemüter. Doch Rauchen ist gesundheitsschädlich. Jetzt dürfen die Griechen sogar hinterm Steuer nicht mehr Rauchen. Bis zu 1.500 Euro Strafe kann eine …
Erste Demo gegen E10 -Mercedes reagiert
E10 – nur zehn Prozent der Autobesitzer wollen den neuen Biosprit: Jetzt fand sogar die bundesweit erste Demonstration gegen E10 und die steigenden Benzinpreise statt.
Studie: Autobauer vernachlässigen Kunden
Wer ein Auto kaufen möchte, kommt ohne eine Probefahrt kaum aus. Doch scheinbar sehen das Autoverkäufer nach einre aktullen Studie anders, Service ist für einige ein Fremdwort.
Daihatsu Copen - puristischer Zweisitzer
Daihatsu Copen - die letzten puristischen Zweisitzer kommen jetzt auf den Markt.
Hyundai ix35: Temperamentvoller Koreaner
Statt sich optisch stark an klassische Geländewagen anzulehnen, treten SUVs immer häufiger dynamisch auf. Hyundai bildet da keine Ausnahme. Nachfolger des eher gradlinigen Tuscon …
Noch ist Platz in der Nische
Ungebrochen attraktiv für Kunden wie für Automobilhersteller sind die sogenannten SUV (Sports Utility Vehicle). Allein im vergangenen Jahr wuchs das Segment um 20 Prozent.
Tankstellen: Aufwärtstrend bei E10
Berlin - Nach den wochenlangen Absatzschwierigkeiten des umstrittenen neuen Biosprit E 10 an Tankstellen in Deutschland scheint sich die Lage an den Zapfsäulen langsam zu …
Audi A1: Premium im Mini-Format
Der Erfolg des Mini spornt an. Die bisher eher für Brot-und-Butter-Autos bekannte Kleinwagenklasse ist seit kurzem ein Tummelplatz für Premiumhersteller.
Sexy mit 50: Mythos Jaguar E-Type
Schön und schnell: Der Brite wird zwar schon 50 Jahre alt, doch ist er immer noch unglaublich sexy. Der Jaguar E-Type ist für viele immer noch das schönste Auto der Welt.
TÜV: Die 50 dümmsten Autofahrer-Ausreden
München - Wenn es um die Begründung von Mängeln am Auto geht, werden die Fahrer offenbar kreativ: Der TÜV Süd hat in seinen Service-Centern außergewöhnliche Ausreden gesammelt.
Berliner fallen am häufigsten durch den TÜV
Leipzig - Autobesitzer in Berlin und Brandenburg scheitern am häufigsten im ersten Anlauf beim TÜV. Wie das MDR-Magazin Umschau am Dienstag berichtete, fallen in Berlin 24,9 …
E10-Zoff: Wer was will!
Berlin - Bei einem Krisengipfel will die Bundesregierung am Dienstag einen Ausweg im Chaos um den Biosprit E10 finden. Die tz erklärt, wer was will:
UNO: Motorensound für E-Autos
Hamburg - Geräuschlos war gestern: E-Autos sollen künftig den charakteristischen Motorensound bekommen. Warum sich die UNO auf einen einheitlichen Geräuschpegel geeinigt hat:
Verwirrung um Verträglichkeit des E10-Biosprits
Berlin - Am Biosprit E 10 scheiden sich momentan die Geister - auch in der Koalition. Die FDP will die Einführung verschieben. Andere fordern, Strafzahlungen bei Nichterfüllung …
Chaos um Biosprit: Niemand will schuld sein
Berlin - Schwarzer-Peter-Spiel um E 10: Nach dem Kundenboykott des neu eingeführten Biosprits E10, streiten Politiker und der ADAC, wer für das Chaos an den Zapfsäulen …
E10 gestoppt: Brüderle will "Benzin-Gipfel"
Berlin - Die Abstimmung erfolgte an der Zapfsäule: Weil die deutschen Autofahrer den neuen Biosprit Super E10 nicht wollten, stoppt die Mineralölindustrie die Produktion. Nun soll …
ATU ruft mangelhafte Dachboxen zurück
Wegen gravierender Sicherheitsmängel ruft die Werkstattkette ATU jetzt Autodachboxen zurück. Betroffen sei die Dachbox “MAC 460 schwarz hochglänzend“.
Genfer Polizisten im Rasur-Streik
Genf - Seit zwei Wochen sind die Genfer Polizisten im Streik. Sie tragen keine Uniform und rasieren sich nicht. Laut Schweizer Medien stellen sie auch keine Strafzettel mehr aus.
Autofahren im Fasching: Teufel am Steuer?
Ritter, Prinzessin oder gar der Teufel - Masken gehören in die närrische Zeit. Nur die Polizei versteht bei Kostümen wenig Spaß. Vor allem Autofahrer sollten sich lieber "oben …
"Segeln" mit dem Porsche Panamera S Hybrid
Der Panamera kommt gut bei den Kunden an, jetzt präsentieren die Stuttgarter den Viertürer als Hybrid: Mit 380 PS, Tempo 270 Spitze und ein Normverbrauch von 6,8 Litern Super auf …
Citys bald ohne Schilder und Ampeln?
Fußgänger, Radfahrer und Autos - Ampeln und Bordsteine trennen diese Verkehrsteilnehmer. Um Straßen sicherer zu machen, gehen Planer nun einen anderen Weg: Alle dürfen die Straße …
Honda: Neuer Jazz mit neuem CVT-Getriebe
Die Rückkehr zum stufenlosen CVT-Automatikgetriebe ist eine der wichtigsten Veränderungen beim jüngsten Modelljahrgang des Honda Jazz.
Jaguar E Type - eine Autolegende
Vor 50 Jahren hat Firmengründer Sir William Lyons den E-Type erstmals der Öffentlichkeit vorgestellt.
Genf 2011: Der Autofrühling
Hybrid-Porsche, Leichtbau- Luxuswagen und ein Elektro Rolls-Royce. Auf dem Genfer Autosalon zeigen Autohersteller, was sie unter der Zukunft verstehen und welche Visionen sie …
Der neue Bulli
Dieses Auto steht wie kein anderes auf der Welt für das Lebensgefühl der Freiheit: der VW Bus. 1950 debütierte er und mit ihm ein bestechend einfaches Design. Jetzt hat VW den …
Kompakt, kantig, knuffig
Nein, es sollte doch gar nicht blinken, grrrr, wie kann man bloß die Hebelei für den Tempomat an den Blinker stecken; der, der sich das ausgedacht hat, gehört doch vor Gericht …
Flensburger Sünderkartei soll überarbeitet werden
Berlin - Das Flensburger Punktesystem für Verkehrssünder soll reformiert werden. „Das System soll einfacher, transparenter und verhältnismäßiger werden“, sagte …
Benzin so teuer wie noch nie
Hamburg/Bochum - Benzin ist so teuer wie noch nie. Die Autofahrer mussten am Freitag im bundesweiten Durchschnitt ungefähr 1,61 bis 1,62 Euro für einen Liter Superbenzin bezahlen.
Die Pappe lebt - 20 Jahre nach dem letzten Trabi
Auf den Straßen sieht man das kleine Kultauto kaum noch. Doch auch 20 Jahre nachdem in Zwickau der letzte Trabant vom Band rollte, hat die Pappe viele Fans - sogar jenseits des …
Die häuftigsten Pannenursachen 2010
ADAC-Die häuftigsten Pannenursachen 2010
Minister entschuldigt sich in Dienstwagenstreit
Wiesbaden - Mit einer öffentlichen Entschuldigung will der hessische Innenminister Boris Rhein (CDU) den Streit mit der Deutschen Umwelthilfe (DUH) über die Klimaschädlichkeit …
Benzin-Wucher: ADAC attackiert Konzerne
Berlin - Der ADAC wirft den Mineralölkonzernen Preistreiberei vor: Rund um Ostern oder Weihnachten seien "rein am Gewinn motivierte Mitnahmeeffekte durch Preiserhöhungen der …
ADAC: Zweifel an Alkoholtestgerät
Berlin - Der Automobilclub ADAC hat Zweifel, ob ein Alkoholtestgerät in Fahrzeugen das Unfallrisiko auf deutschen Straßen mindern würde.
Xciting 500i: Schick, schneidig und schnell
Der Xciting 500i ist das Topmodell von Kymco. Und wie es sich für das beste Pferd im Stall gehört, pflegen es die Taiwanesen ordentlich und regelmäßig.
Das Volvo Concept Universe
Volvo präsentiert eine extravagante Fahrzeug-Studie: Das Volvo Concept Universe zeigt einzigartige skandinavische Designqualität mit Premium-Charakter.
Der Beetle der Neuzeit feiert Weltpremiere
Wolfsburg - Kein Mai-, sondern ein April-Käfer: Volkswagen präsentiert den neuen Beetle im frischen Design mit ausgeklügelter Technik. Die neue Generation des Kultautos ist …
Video: Polizei filmt irren Biker
Großer Auftritt für einen Fahrlehrer in Hamburg. Allerdings vor laufender Polizeikamera. Und die Beamten kamen kaum hinterher: statt der erlaubten 80, heizte er mit enormen 166 …
Benzinpreis auf Rekordniveau
Hamburg - Unmittelbar vor Beginn der Osterreisewelle ist der Benzinpreis wieder auf das Rekordniveau von Sommer 2008 gestiegen. Superbenzin kostete am Freitag im …
Peugeot SxC: Chinesischer Cross Over Mix
"SxC" steht für „Shanghai cross Concept“ - der Name ist diesmal bei Peugeot Programm: Das Modell ist extra in China für Chinesen entworfen worden. Ein Glückskeks mit vier Rädern.
Ein Herz für Hinterbänkler
Der Frühling ist da, die Cabriolet-Saison hat begonnen. Für alle, die nicht von Heuschnupfen geplagt sind und ein offenes Gefährt ihr eigen nennen können...
Reisen 0.3: Der neue Lexus LF-Gh
Die Zukunft bei Lexus hat ein neues Gesicht: Grimmig, cool und messerscharf präsentiert sich die Front des neuen Lexus Show-Cars. Der Lexus LF-Gh ist ein Vollhybridantrieb.
Urteil: Recht bei fehlerhafter Auto-Elektronik
Wenn die Elektronik eines Autos einen massiven Fehler hat, kann der Kauf unter Umständen rückgängig gemacht werden.
Audi Q3 - Kleiner Flitzer für überall
Er ist viel kleiner und um einiges billiger und dennoch ein Typ, den man kaum von der Bettkante, pardon, von der Straße fegen möchte: Der neue Audi Q3.
Deutsche Kunden müssen länger auf ihren Toyota warten
Hamburg - Deutsche Kunden des japanischen Autobauers Toyota müssen sich auf deutlich längere Lieferzeiten für Neuwagen einstellen.
BMW X3: Ganz schön groß, der Kleine
Früher fuhr man schlicht und einfach einen Jeep – jetzt muss es schon ein SUV sein. Früher war man als Jeep-Fahrer wahlweise Oberförster, Landwirt oder Hüttenwirt...
Geschnappt! Erlkönige auf dem Nürburgring
Mit einem Teleobjektiv auf der Lauer liegen - für manchen Autofans ist die Jagd auf Prototypen eines der schönsten Abenteuer. Das Revier: auf der Nordschleife des Nürburgrings.
Auto-Kosenamen: Leidenschaft oder albern?
Muckel, Bulli oder Schneewittchensarg: Kosenamen für Autos sind out, meinen Experten. Doch der Volksmund war und ist stets einfallsreich, wenn es um das eigene Auto geht.
Auch Shell führt altes Super E5 wieder ein
Nach Aral folgt nun auch Shell: Der Ölkonzern legt den Rückwärtsgang ein und bietet jetzt wieder das alte Super E5 an.
Ford Focus: Die neuen Drei
Die Focus-Dreierbande: Turnier, viertürige Limousine und Fünftürer (von links) sollen weltweit ihre Kunden finden.
Wegen E10-Boykott: Altes Super zurück an Tankstellen
Berlin - Der hartnäckige Boykott gegen den ungeliebten Bio-Sprit E10 lässt die Mineralölkonzerne einlenken. Das gewohnte Superbenzin mit fünf Prozent Ethanol wird an zahlreichen …
Verstehen Sie die Autowerbung auf Englisch?
Ein knackiger Spruch gehört fast zu jeder Werbung. Und immer mehr Werber bevorzugen dafür Englisch. Doch die Aussage oder das Motto bleibt dabei oft auf der Strecke. Kaum jemand …
Junger Erfinder düpiert Autoindustrie
Berlin - Ein junger Tüftler düpiert die Autoindustrie: Er hat einen neuartigen Akku für Elektroautos konstruiert, der erheblich effektiver ist als vergleichbare Batterien der …
Mercedes A Klasse - die neue Generation
Mit dem Concept A-Class präsentiert Mercedes-Benz ein Auto wie von einem anderen Stern.
Renault 4 - Modell mit "Laissez-faire"
"Laissez-faire", bedeutet so viel wie "einfach laufen lassen" - der Renault 4 inszeniert diesen Lebensstil. Der Renault 4 ist die erste Kombi-Limousine mit vier Türen und großer …
E10: Ölkonzerne sehen ADAC-Anzeige gelassen
Berlin - Die Ölkonzerne geben der Politik die Schuld an dem E10-Chaos. Die Einführung des Biosprits werde durch einen fehlenden gesellschaftlichen Konsens erschwert.
Porsche Cayman R: Das Wesentliche
Okay, man könnte fragen, ob es zwingend erforderlich ist, auf ein 320-PS-Geschoss noch mal zehn Pferde draufzusatteln. Man könnte auch fragen, ob es noch...
Erste Fotos vom BMW Concept M5
BMw zeigt seinen neuen M5 erstmal auf der Messe "Auto Shanghai" (21. bis 28. April). Die Business-Limousine hat die dynamischen Qualitäten eines Hochleistungssportwagens.
USA - Toyota denkt an Produktionsstopp
Der weltgrößte Autobauer Toyota muss wegen Nachschubproblemen in Folge des schweren Erdbebens in Nordjapan möglicherweise seine gesamte Produktion in Nordamerika aussetzen.
Dodge Challenger SRT8 392
Dodge Challenger SRT8 392 - Der Challenger fährt mit Sechs-Gang-Schaltung Tempo 290 Spitze, mit der Fünf-Stufen-Automatik sind es immer noch 278 km/h.
Flensburg Punktestand jetzt online
Eine verbindliche Auskunft über ihren Punktestand im Flensburger Zentralregister können Verkehrssünder voraussichtlich ab Mai erstmals auch online beantragen.
Mopedführerschein bald schon mit 15?
Berlin - Die Altersabsenkung für den Erwerb eines Mopedführerscheins auf 15 Jahre ist äußerst umstritten - nun wollen zwei ostdeutsche Länder die Probe aufs Exempel machen. …
Deutsche Autofahrer: So haben sie gepunktet
Flensburg - Das Kraftfahrtbundesamt hat im vergangenen Jahr rund 5,3 Millionen Punkte in das Verkehrszentralregister neu eingetragen. Die Vergehen unterscheiden sich je nach …
Kia zeigt Elektroauto-Studie Naimo
Kia zeigt auf der Seoul Motor Show (1.-10.4.2011) erstmals sein neues Konzeptfahrzeug Naimo. Das Elektro-CUV (Crossover Utility Vehicle) wurde vom internationalen Kia-Designteam …
Monster-Lkw vor dem Aus?
Stuttgart/München - Die Zulassung der mit bis zu 44 Tonnen schweren überlangen Lastwagen, der sogenannten Gigaliner, droht in Deutschland zu scheitern.
ADAC-Umfrage: Drängler sind das größte Ärgernis
München - Laut einer Umfrage sind Drängler das größte Ärgernis auf Autobahnen. In der Stadt klagen Autofahrer vor allem über eine andere Gruppe.
35 Jahre Volkswagen Golf Diesel
Nur zwei Jahre, nachdem der Golf 1974 die Kompaktwagenklasse neu definiert hatte, folgte 1976 der Golf D. Jetzt feiert das Modell Geburtstag!
ADAC: "Made in Germany" in der Mittelklasse vorn
"Made in Germany" steht bei Autos überwiegend für Qualität. In fünf von sechs Fahrzeugklassen überzeugt, laut ADAC ein deutsches Modell. Bei den Kleinstwagen aber haben deutsche …
Urteil: Radler missachtet Vorfahrt
Nimmt ein Radfahrer einem anderen Verkehrsteilnehmer die Vorfahrt, haftet er allein für die Folgen eines möglichen Unfalls.
Rennsemmel hoch fünf
Von wegen „Familienkutsche“ – der neue Opel Meriva überrascht mit Spritzigkeit, gefälligem Design, sportivem Interieur, einem geradezu pilotenscheinverdächtigen Cockpit und dabei …
Wegfahrsperren sollen Alkohol-Fahrten verhindern
Berlin - Keine Chance mehr für Trunkenheitsfahrten! Künftig könnte eine Bierfahne Autofahrer am Starten des Motors hindern. Koalitionspolitiker erwägen den Einsatz solcher …
Video: Beetle-Weltpremiere in Shanghai
Volkswagen präsentiert den neuen Beetle im frischen Design mit ausgeklügelter Technik. Die neue Generation des Kultautos ist frecher, dynamischer, maskuliner.
Nobel - Volvo zeigt skandinavische Luxus-Limo
Kühl, puristisch und doch unwiderstehlich - skandinavisches Design kann vieles. So präsentiert Volvo auf der Shanghai Auto Show 2011 (20. - 28. April) eine Luxus-Limo: Das …
400.000 Kilometer Stau auf deutschen Autobahnen
Die Zahl der Staus in Deutschland ist im vergangenen Jahr drastisch gestiegen. 2010 gab es demnach 185.000 Staus, 32 Prozent mehr als im Vorjahr.
Recht: Unfall beim Ausparken - wer zahlt?
Einparken kann manchmal ganz schön schwierig sein, doch auch das Ausparken hat so seine Tücken. Denn der fließende Verkehr hat absoluten Vorrang und der Autofahrer muss besonders …
Politiker-Dienstwagen: Im Klimakiller unterwegs
Übermotorisierung und hohe CO2-Emissionen der Dienstwagen gehören bei den meisten Ministerpräsidenten, Ministerinnen und Ministern weiter zu den Status-Insignien.
Skurrile Spritpreise: Sparfüchse tanken sonntags
Der Preisunterschied ist gewaltig. Doch Sonntags tanken Autofahrer in Deutschland am günstigsten. Der teuerste Sprit wird freitags an den Zapfstellen ausgeschenkt.
Peugeot SxC
Peugeot stellt auf der 14. Auto Shanghai (19. - 28.4.2011) das neue Konzeptfahrzeug SxC vor. Die drei Buchstaben stehen für „Shanghai cross Concept“.
Reiselimo für die Zukunft: Lexus LF-Gh
Auf der New York International Auto Show 2011 (22. April bis 1. Mai 2011) präsentiert Lexus ein neues Designkonzept: Die Studie Lexus LF-Gh.
Edler Zwerg: Mini im Rolls-Royce Stil
Walnussholz, Klavierlack und hochflorige Flußmatten im Cashmere-Stil - das ist das Luxus-Feeling von Rolls-Royce. Doch nun haben Designer auch einen Mini auf Rolls-Royce gestylt.
Mini im Rolls-Royce Look
Mini „Inspired by Goodwood“ - Ein Mini im luxuriösen Stil der Edelmarke. Die Sonderedition entstand unter Führung des Designteams von Rolls-Royce im britischen Goodwood.
Das ist der neue Audi Q3
Der neue Audi Q3 ist sportlich, effizient, und vielseitig. Er ist viel kleiner und um einiges billiger und dennoch ein Typ, den man kaum von der Bettkante, pardon, von der Straße …
Urteil: Pappeln sind an Parkplätzen gefährlich!
Die Pappel ist ein besonderer Baum, jedenfalls juristisch gesehen: Beschädigt ein herabfallender Ast einer Pappel ein parkendes Auto, dann haftet derjenige, der den Baum gepflanzt …
ADAC wirft Ölkonzernen Abzocke vor
Berlin - Der Automobilclub ADAC hat den Mineralölkonzernen bei der Wiedereinführung des herkömmlichen Superbenzins Abzocke der Kunden vorgeworfen.
Ramsauer: Bundesregierung hält an E10 fest
Köln - Die Bundesregierung hält trotz des Chaos bei der Einführung von E10 an dem neuen Biosprit mit einem zehnprozentigen Ethanolanteil fest. Außerdem soll Diesel auf keinen Fall …
Rekord bei Auto-Rückrufen
Berlin - Noch nie mussten so viele Autos wegen technischer Mängel in die Werkstätten zurückgerufen werden wie im vergangenen Jahr.
EU-Spritpreise: Billig tanken in Polen und Österreich
Wer auf der Fahrt in den Osterurlaub nicht mehr Geld als nötig beim Tanken ausgeben möchte, sollte die Spritpreise vor Reiseantritt vergleichen.
Ein Kompakter für die Welt
Jetzt kann der von Ford erhoffte Siegeszug beginnen. Begleitet von einem werblichen Dauerfeuer steht der neue Focus von heute an deutschlandweit beim Händler. Doch was taugt das …
Verstehen Sie Autowerbung?
Autowerbung auf Englisch - verstehen Sie den Slogan?
Das ist der beliebteste Camper!
Wer auf Reisen geht, möchte viel erleben. Gerade wer mit einem Wohnmobil auf Tour geht. Doch vor allem sollten schöne Dinge in Erinnerung bleiben. Mit einigen Campern klappt das …
Aha! Das ist die neue A-Klasse von Mercedes
Mit dem Concept A-Class präsentiert Mercedes-Benz ein Auto wie von einem anderen Stern. Jedenfalls hat die neue Generation wenig mit der bekannten A-Klasse gemein.
Minister für Rückkehr zu alten Kfz-Kennzeichen
Potsdam - Der erste Schritt für eine Rückkehr zu den alten Kfz-Kennzeichen ist getan. Die Verkehrsministerkonferenz stimmte mehrheitlich dafür. 300 neue Ortskennzeichen könnten …
Kleiner Franzose feiert seinen 50 Geburtstag!
"Laissez-faire", bedeutet so viel wie "einfach laufen lassen" - der Renault 4 inszeniert diesen Lebensstil. Vor 50 Jahren ist der kleine Franzose die erste Kombi-Limousine mit …
Reifendruck - Gefährliche Vergeudung
71 Prozent aller Autofahrer fahren mit zu geringem Reifendruck. Dies ist das Ergebnis der Bridgestone Sicherheitskontrollen, die 2010 an 38.000 Fahrzeugen in neun Ländern der EU …
ADAC zeigt Ölmultis wegen E10 an
München - Der ADAC hat angesichts des Streits um den neuen Biosprit E10 die Mineralölkonzerne Aral, BP, Jet, OMV und Shell angezeigt.
BMW Concept M5
Business-Limousine mit den Qualitäten eines Hochleistungssportwagens: Der BMW Concept M5.
Für Entdecker: Dodge Challenger SRT8 392
Er sieht einfach cool aus und sein V8 Motor sorgt für den richtigen Sound. Mit dem Challenger SRT9 392 kann man neue Kontinente entdecken. Mit 477 PS ans Ende der Welt brausen.
Video: Das ist das neue VW Golf Cabrio!
2002 hat VW die Produktion vom Golf Cabrio eingestellt. Während die ersten schon als Youngtimer über die Straßen rollen, gibt es nun das neue VW Golf Cabrio.
Auf dem Weg zur Stil-Ikone
Man kann sich das Urteil auch leicht machen: SLS light. Ja, so könnte man den neuen SLK von Mercedes bezeichnen. Das wäre jedoch zu platt...
E10 macht Lebensmittel teurer
Berlin - Immer mehr Getreide wird für Biosprit und Biogas verwendet - auch für das Bio-Benzin E10. Deshalb müssen die Verbraucher mehr für Lebensmittel zahlen. Die Bauern …
Video: Achtung Kinder an Bord!
Für die Sicherheit im Auto tun Eltern heute einiges für ihren Nachwuchs: Bei Kindersitzen und Anlegen des Sicherheitsgurts sind Mamis und Papis konsequent. Doch auch das …
Druckluftdüsen statt Scheibenwischer - Kia Naimo
Druckluftdüsen statt Scheibenwischer, Minikameras statt Außenspiegel und Eichenholz statt Teppich - mit der neuen Studie Naimo zeigt Kia wieder eine extremen Design Mix.
Co2-Sünder: Katze so schädlich wie ein Kleinwagen
C02 ist Gift für unsere Umwelt. Wissenschaftler haben jetzt herausgefunden, wie umweltverträglich unser Leben ist. Und eine Hauskatze ist für unsere Öko-Bilanz so schlecht, wie …
Kratzer im Autolack - müssen Eltern zahlen?
Für Kratzer im Lack wollte ein Münchner Autofahrer nun Geld. Den Schaden hatte ein fünfjähriges Mädchen verursacht, also sollten die Eltern haften. Das Gericht sah den …
Mercedes-Benz SLS AMG Roadster
Nach dem Flügeltürer präsentiert AMG den SLS auch als Roadster. Der Supersportwagen kommt im Herbst 2011 auf den Markt und kann ab 1. Juni bestellt werden.
Rennsemmel aus Rüsselsheim
Rennsemmel. So sagt meine Mama zu Autos dieser Art. Opel Corsa OPC Nürburgring Edition. So sagt Opel zu Autos dieser Art. Ich, der Reporter, am Lausitzring. Gas geben im stärksten …
Das sind die stärksten Marken!
Besitzer japanischer Autos sind mit ihren Fahrzeugen besonders zufrieden. In einer Studie des ADAC belegen Subaru, Mitsubishi und Honda die ersten drei Plätze in der Kategorie …
ADAC AutoMarxX Juni 2011
ADAC AutoMarxX Juni 2011
Von wegen spießig! Dieser Wohnwagen ist cool
Außen Silber, innen Leder Lounge, Flachbildschirm und Duschkabine - der Airstream 684-2 ist amerikanischer Luxus für die Anhängerkupplung. Der neugestylte Wohnwagen mit …
Die Neue ist die bessere Alte
Die Interessenten für die kleineren Modelle hat BMW in den vergangenen Jahren etwas verwirrt: Da gab es diverse 650er beim Händler, aber mal war es ein Einzylinder, mal ein …
Tatort Golfplatz: Kampf gegen Klischees
Tatort Golfclub: Die Überwachungskamera auf dem Parkplatz dokumentiert, wie ein junger Golfer in einem jähen Wutanfall mit seinem Schläger die Windschutzscheibe eines Duster …
So sexy ist ein Stufenheck - VW Santana
Der VW Santana kam im September 1981 als Stufenheckvariante der zweiten Passat-Generation auf den Markt. Dieses Jahr feiert das Modell seinen 30. Geburtstag und gehört damit …
Schönes Stil Comeback - BMW 328 Hommage
Leichtbau, und gute Aerodynamik - Der BMW 328 zählt zu erfolgreichsten und schönsten Sportwagen der 1930er Jahre. Sein 75. Jubiläum feiern die Münchner mit dem BMW 328 Hommage.
Kindersitze im ADAC -Test: Die Tops und Flops
Kindersitze im ADAC -Test: Die Tops und Flops
Kindersitze im ADAC -Test: Die Tops und Flops
Erstmals hat der ADAC Kindersitzen neben Sicherheit, Bedienung, Reinigung und Verarbeitung zusätzlich auch auf Ergonomie und Schadstoffprüfung untersucht. Fünf Sitze fielen bei …
Senioren am Steuer - Studie zeigt Fehler
Bei Jüngeren gelten Senioren oft als rollendes Verkehrshindernis mit Hut. Immer wieder gibt es Diskussionen über Gesundheitstest für Ältere. Wissenschafter haben nun Oldies am …
Toyota FCHV-adv überzeugt mit Brennstoffzellen
Nachhaltig und gering im Verbrauch: Das Brennstoffzellenfahrzeug FCHV-adv von Toyota überzeugte bei der Intercity-Rallye der Challenge Bibendum in Berlin.
Papis neuer Liebling: Der neue Audi A6 Kombi
Selbst eingeschworenen Limousinen-Liebhaber könnten mit diesem Modell ihr Herz für einen praktischen Kombi erwärmen. Der neue Audi A6 Avant ist einfach schick - für alle …
Über den Wolken! BMW Design im Business-Jet
Tabaktöne, Club-Atmosphäre und Hightech an Bord: Ja! Fliegen ist schön. Noch schöner ist es wohl in der neue Falcon 2000S. BMW Designer haben der Business-Maschine einen coolen …
Opel zeigt erste Fotos vom neuen Zafira
Opel kann scheinbar kaum warten: Zwar ist es bis zur 64. IAA in Frankfurt (15. bis 25. September) noch etwas hin, doch schon jetzt gibt's die ersten Fotos vom Opel Zafira Tourer.
Urteil: Rasen heißt haften
Grundsätzlich gilt auf den Autobahnen in Deutschland kein allgemeines Tempolimit. Für viele Bleifuß-Fans ein Traum. Doch falls es dann zu einem Unfall kommt, sollten Raser dieses …
Mit Luxus in die Luft: Der Helikopter EC145
Edles Leder, Wurzelholz und Kuschel-Beleuchtung - im stilvollen Ambiente lässt es sich höchst angenehm Reisen, pardon Fliegen. Denn, das Interieur des Helikopters EC145 hat …
Strom ist sexy! Kennen Sie die neuen Begriffe?
Vierzylinder oder Einspritzpumpe - 125 Jahre nach der Erfindung des Autos gehören technische Begriffe auch zur Umgangssprache. Doch was bedeutet Plug-in, Mild-Hybrid oder Range …
Strom statt Sprit: Pro und Kontra E-Auto
Bisher rollen in Deutschland erst 2300 Elektroautos, bis 2020 soll diese Zahl auf eine Million steigen. Mit Steuervorteilen und Sonderrechten will die Regierung …
Sag zum Abschied leise Servus
Mit viel Trara präsentieren die Hersteller jedes Jahr ihre Neuheiten. Weil aber die aktuellen Roller Platz im Schaufenster der Händler brauchen, werden etliche Modelle aus dem …
Porsche 911 Carrera 4 GTS jetzt mit Allrad
Porsche verbreitert die Spitze ihrer Carrera-Baureihe und stellt den beiden 911 Carrera GTS ein allradgetriebenes Zwillingspaar zur Seite - das Coupé und Cabriolet des 911 Carrera …
ADAC testet Notbremsassistenten: Volvo top
Der ADAC hat erstmalig Notbremsassistenzsystem von sechs Herstellern in verschiedenen Gefahrensituationen getestet und deutliche Unterschiede im Reaktionsverhalten festgestellt.
Pendlerpauschale bald um zehn Cent höher?
Die Kosten für das Autofahren sind so hoch wie nie gestiegen. Jetzt hat der ADAC hat eine Erhöhung der Pendlerpauschale um zehn Cent gefordert.
Schlagloch-Schaden: Autofahrer sind auch selber schuld
Der harte Winter hat seine Spuren auf den Straßen hinterlassen. Für Autofahrer heißt es Augen auf, denn wer in ein großes Schlagloch fährt, ist selber schuld.
Bald Tests für Senioren am Steuer?
Brüssel - Nach einem Medienbericht müssen sich ältere Autofahrer möglicherweise bald Fahrtüchtigkeitstests unterziehen. Allerdings gibt es dazu bereits ein Dementi aus Brüssel.
Verrückt! SLS AMG für den Notarzt
Herzbeschwerden oder Atemnot - wenn es darum geht Leben zu retten zählt jede Sekunde. Mit Blaulicht sind Notarztwagen und Einsatzfahrzeuge unterwegs. Mercedes präsentiert jetzt …
Ford: Müdigkeitswarner für vier Modelle
Mach mal Pause - Sekundenschlaf ist ein Risiko bei langen Autofahrten. Der mit dem neuen Focus im vergangenen Monat eingeführte Müdigkeitswarner wird für drei weitere Modelle …
Opel: Ärger wegen "lebenslanger Garantie"
Bad Homburg - Seit fast einem Jahr wirbt Opel mit einer “lebenslangen Garantie“ für Neuwagen - geht es nach dem Willen der Wettbewerbszentrale, wird damit bald Schluss sein.
VW Golf GTI Edition 35: Mit Power zur Party
Der Golf GTI feiert seinen 35ten. Logisch, dass VW traditionsgemäß und standesgemäß zum Jubiläum nun den Golf GTI Edition 35 präsentiert. Und zum Geburtstag gab's auch ein paar PS.
Alter Schwede! Raser muss 21.000 Euro blechen
Mit Tempo 270 kachelte ein Schwede mit seinem Mercedes SLS AMG über die Schweizer Autobahn. Der Rekord kommt dem Temposünder nun teuer zu stehen. Trotz der flotten Ausrede, der …
Ganz weit weg vom Caravan
„Dein alter Tisch? Kein Problem“, sage ich meinem Freund Max voreilig. Jetzt habe ich mit dem Zestkombi, Opel Astra 1,4 Turbo Ecotec, ein Problem: 120 mal 95 mal 80 Zentimeter …
Auf diese Kurven fahren Männer ab: Miss Tuning 2011 - die Kandidatinnen
Auf diese Kurven fahren Männer ab: Miss Tuning 2011 - die Kandidatinnen
Mautsündern drohen saftige Geldstrafen
München - In Ländern mit mautpflichtigen Straßen drohen “Schwarzfahrern“ empfindliche Geldstrafen. Was den Verkehrssündern droht:
Rekord: Autobahnbaustellen über 1.500 Kilometer lang
Die Zahl der Autobahnbaustellen ist in den vergangenen vier Wochen von 360 um 69 auf 429 und damit um mehr als 19 Prozent gestiegen.
Audi setzt auch den neuen A2 auf Diät
Audis A2-Nachfolger soll wieder ein Leichtgewicht werden. Seit 1994 baut die Marke kontinuierlich Autos mit Aluminium-Karosserien. Der A2 war damals seiner Zeit vorraus.
Mercedes 500 G: Sexy in die letzte Runde
Grau melierte Schläfen, sicher auf jedem Parkett und begeehrenswert: Obwohl der Klassiker schon in die Jahre gekommen ist, hat der Mercedes Off-Roader zahlreiche Fans. Nun hat er …
Nissan erobert den Big Apple
New York - Sie gehören mit Sicherheit zu den bekanntesten Fortbewegungsmitteln der Welt: die gelben New Yorker Taxis. Ab 2013 werden alle 13.000 Fahrzeuge Japaner sein.
USA: Sparsame Autos im Kommen - VW profitiert
Detroit - In den USA findet langsam ein Umdenken statt. Durch die steigenden Benzinpreise sind sparsame Autos im Trend. Vor allem Volkswagen profitiert vom neuen Boom.
Die Baustellen-Saison beginnt
Nach den Osterferien legt der Reiseverkehr jetzt eine Pause ein. Lange Staus sind laut ADAC am kommenden Wochenende nicht zu befürchten. Kürzere Zwangspausen wird es aber durch …
VW Golf Cabrio startet Mitte Juni
Nizza - Bei Volkswagen beginnt der Sommer in diesem Jahr am 17. Juni: Dann bringen die Niedersachsen das neue Golf Cabrio in den Handel.
Radwegrüpel - Keine Gnade für Parksünder
Auch nur teilweise auf Radwegen parkende Autos dürfen unter Umständen abgeschleppt werden. Dies gilt zum Beispiel, wenn andere Halter das verkehrswidrige Verhalten des …
Ein Traum wird wahr: SLS AMG für 195.160 Euro
Endlich! Nach dem Flügeltürer präsentiert AMG den SLS auch als Roadster. Die ersten Fotos vom Traumwagen mit Stoffverdeck gibt's hier.
Die Giga-Liner kommen
Die Monstertrucks sind los! Nach Finnland und Schweden haben die Niederlande die hierzulande umstrittenen Giga-Liner für den Verkehr zugelassen.
Lkw-Maut bald auch auf Bundesstraßen
Berlin - Der Weg für die Ausweitung der Lkw-Maut auf vierspurige Bundesstraßen ist frei. Der Bundesrat billigte am Freitag die zuvor vom Bundestag beschlossene Änderung.
Autositz erkennt Herzprobleme
Neue Technik soll bald bei Autofahrern mit Herzproblemen das Unfallrisiko senken. Forscher haben einen Autositz entwickelt, der die Pulsfrequenz überwacht und bei einem …
Legendär Campen - Airstream 684-2
Nach fünf Jahren bringt der legendäre US-amerikanische Wohnwagenhersteller Airstream ein neues Modell seines Bestsellers 684 nach Deutschland.
Studie: Deutsche brauchen gar kein Auto
Köln - Irgendwie kennen wir alle dieses Gefühl: Man möchte etwas haben, ohne es wirklich zu brauchen. Eine Studie belegt jetzt dieses paradoxe Verhalten. Wir Deutschen kaufen …
Urteil: Fahrer haftet nicht für Pfützendreck
Wer schon mal im Regen an einer Fußgängerampel gewartet hat, kennt es: Ein Auto rast vorbei, Wasser aus einer Pfütze spritzt und der Mantel ist versaut. Ein Ehepaar wollte nun …
VW Santana - neuer Oldtimer
Volkswagen Santana wird 30 - Der Santana kam im September 1981 als Stufenheckvariante der zweiten Passat-Generation auf den Markt.
Nur ein Kindersitz ist „sehr gut“
München - Die meisten Kindersitze sind sicher. Doch auch diesmal fand der ADAC mangelhafte Modelle. Und nur ein Sitz erwies sich als sehr gut.
BMW 328 Hommage
Der BMW 328 gilt als der erfolgreichste und schönste Sportwagen der 1930er Jahre. Dieses Jahr feiert der Traumsportwagen BMW 328 seinen 75. Geburtstag. Zu seinem Jubiläum bringen …
250 PS! Ford testet den Focus ST-Prototyp
Für den letzten Feinschliff ist jetzt eine Flotte von insgesamt 60 Focus ST ist auf Autobahnen, dem Nürburgring in Deutschland, aber auch auf amerikanischen Freeways unterwegs.
Schocken diese Bilder Raser und Drängler?
Der Papi auf einer Wolke oder ein brennendes Auto  - solche Bilder malen Kinder, wenn die einen schweren Unfall erleben mussten. Die neue Kampagne "Risiko raus!" vom Deutschen …
Radarkontrolle auch hinterm Ortseingang?
Wer unmittelbar hinter einem Ortseingangsschild zu schnell fährt und dabei geblitzt wird, sollte nicht per se mit der Nachsichtigkeit der Verkehrsbehörde rechnen.
EU-Gericht stoppt Führerschein-Tourismus
Luxemburg - Fahranfänger dürfen ihren Führerschein nicht einfach im Ausland machen. Die Fahrerlaubnis ist nur dann in Deutschland gültig, wenn der Fahrer mindestens sechs Monate …
Papis Liebling - Der neue Audi A6 Kombi
Leicht, locker, Avant - Die Neuauflage vom Audi A6 Avant ist ein schicker Business-Kombi für alle mit Anhang oder viel Gepäck.
Opel Zafira Tourer: Die dritte Generation
Der neue Opel Zafira Tourer hat auf der 64. Internationalen Automobil-Ausstellung in Frankfurt am Main (15. bis 25. September 2011) Weltpremiere. Hier die ersten Fotos.
BMW stylt Business Jet
Design für das Langstrecken-Büro von morgen: Die Falcon 2000S kann Strecken von London nach New York, von Paris bis Novosibirsk oder von Singapur nach Peking ohne Tankstopp …
Skoda Superb Kombi: Große Klappe, viel dahinter
„So sieht also Schnellfahren aus, Papa. Schööön!“ Kaum sind wir das erste Mal auf der Autobahn, riskiert mein Sohn Oskar (4) eine ziemlich große Klappe. „Ja ja, …
Mercedes Helikopter EC145 ist startklar!
Der Helikopter EC145 „Mercedes-Benz Style“ von Eurocopter feiert am 17. Mai 2011 seine Weltpremiere bei der Luftfahrtmesse European Business Aviation Convention & Exhibition 2011 …
Fahrradträger im Test: Besser hinten als oben
Für viele ist es ein perfektes Wochenende: Schnell die Drahtesel auf's Dach geschnallt und los gehts. Ob die Fahrt auch sicher ist?Pünktlich zur Radlsaison hat der …
Kingsize für große Tiere
US-Stilikone Mary-Kate Olsen liebt Pfeffer unterm Hintern, auch wenn ihr das in den USA wenig nützt – bei einem Tempolimit von 121 Stundenkilometern, auf einzelnen ausgewählten …
Der Caddy fährt ab sofort auch mit Autogas
Zurzeit kostet in Deutschland ein Kilogramm Erdgas zirka 1,05 Euro. Der neue Caddy EcoFuel verbraucht auf 100 Kilometer laut Volkswagen durchschnittlich sechs Kilogramm.
Porsche 911 Carrera 4 GTS - 4x4 mit 408 PS
Porsche verbreitert die Spitze ihrer Carrera-Baureihe und stellt den beiden 911 Carrera GTS ein allradgetriebenes Zwillingspaar zur Seite – das Coupé und Cabriolet des 911 Carrera …
2,2 Liter: Rekord mit Škoda Fabia Green Line
2006 Kilometer mit einer Tankfüllung und 2,21 Liter Durchschnittsverbrauch je 100 Kilometer: Dies ist die Bilanz der zweitägigen Verbrauchs-Rekordfahrt des Österreichers Gerhard …
Weltpremiere: Audi A6 für den Notarzt
Eigentlich sieht der Audi aus, wie das Einsatzfahrzeug von einem Movie-Star in einer Arzt-Serie. Doch dieser Audi A6 ist für das wahre Leben und den echten Notfall gedacht.
Neues Sicherheitstraining für Motorradfahrer entwickelt
"Keiner kommt um. Alle kommen an.“ unter diesem Motto hat der der Deutsche Verkehrssicherheitsrats (DVR) nun ein neues Trainingskonzept für Motorradfahrer entwickelt. Übungsplatz …
Vorsicht Blaulicht! Die neuesten Einsatzfahrzeuge
Vorsicht Blaulicht! Auf der Rettmobil in Fulda zeigen Aussteller modernste Technik und ihre neuesten Einsatzfahrzeuge.
Oben ohne ist sexy
Haben Sie schon mal versucht, elegant in einen Roadster einzusteigen? Schwierig, um nicht zu sagen unmöglich! Irgendwie plumpst man immer in den Sitz, der sich ja nur knapp über …
Kfz-Versicherung wird teurer
München - Nach jahrelangen Kampfpreisen und Rabattschlachten bei Kfz-Versicherungen müssen sich die deutschen Autofahrer jetzt wieder auf steigende Prämien einstellen.
Blaulicht! Das sind die neuen Einsatzfahrzeuge
Mit Blaulicht sind Polizei, Feuerwehr und Rettungsfahrzeuge im Einsatz. Auf der 11. Rettmobil in Fulda (11. bis 13. Mai) sind die aktuellsten Fahrzeuge zu sehen. Hier sehen Sie …
35 Jahre Golf GTI: Das Jubiläumsmodell
Die nunmehr 35- jährige Erfolgsgeschichte des sportlichen Volkswagen ist seit dem Debüt des ersten Golf GTI im Jahr 1976 ungebrochen.
Jaguar C-X 75 Hybrid für Schickimickis
Der Zweisitzer hatte schon viele Bewunderer auf dem Pariser Autosalon 2010. Doch damals war der Hybrid-Supersportwagen C-X75 noch ein Showcar. Nun ist das Schmuckstück für 800.000 …
Wo Autoschrauber gerne Hand anlegen würden
Friedrichshafen - Bei diesen heißen PS-Lady würden Autoschrauber gerne Hand anlegen! Wir zeigen Ihnen die Fotos der Kandidatinnen bei der Wahl zur Miss Tuning 2011. Start your …
Wechselkennzeichen bald auch in Deutschland
Frankfurt/Main - In Deutschland wird es künftig sogenannte Wechselkennzeichen geben, die für mehrere Fahrzeuge genutzt werden können.
Autofahrer können durchatmen: Spritpreise purzeln
Hamburg/Bochum - Die Autofahrer in Deutschland können etwas durchatmen: Eine Woche nach den Rekordpreisen vom vergangenen Freitag hat sich der Trend gedreht und die Preise purzeln …
Bald doch Subventionen für E-Autos?
Noch ist die Zahl der Elektroautos auf Deutschlands Straßen überschaubar. Die Stromer sind noch ziemlich teuer. Nun sollen Steuerentlastungen die Käufer überzeugen.
Mercedes G 500: Geländewagen-Urgestein
Mercedes-Benz läutet den Offroad-Frühling mit zwei neuen, hochwertig ausgestatteten Sondermodellen der G-Klasse ein.
Video: High Heels am Steuer - ist das erlaubt?
High Heels, Flipflops, Gummistiefel oder Barfuß-Fahrten – wer sich mit dem falschen Schuhwerk oder nackten Füßen hinter das Steuer setzt, riskiert nicht nur einen Unfall, sondern …
Tanken: Zeche prellen kann teuer werden
Karlsruhe - Dass der Griff zum Zapfhahn dieser Tage ein teurer Spaß ist, erfahren mehrere Millionen Autofahrer täglich an Deutschlands Tankstellen. Wer allerdings vergisst zu …
Die Revolution
Man schreibt das Jahr 1997, Mercedes wagt mit der A-Klasse den Sprung in eine völlig neue Fahrzeugklasse. Dass ein frühes Serienfahrzeug bei einem Ausweichmanöver („Elchtest“)...
April teuerster Monat aller Zeiten für Autofahrer
Hamburg - Der April war der teuerste Monat aller Zeiten für die deutschen Autofahrer. Der Spritgipfel scheint jedoch überwunden zu sein. Mit Osama bin Laden hat das aber nichts zu …
City-Van Hyundai ix20 sucht Familienanschluss
Kompakt in den Maßen, geräumig und vor allem sparsam: Der Hyundai ix20, in Rüsselsheim entwickelt und in Tschechien produziert, sucht Familienanschluss.
Tauerntunnel im Vollausbau eröffnet
Wien/Salzburg - Entnervte Autofahrer, stundenlange Wartezeiten, Frust zu Urlaubsbeginn: Damit soll nun Schluss sein. Der Tauerntunnel auf der A10 südlich von Salzburg hat eine …
Studie: Europaweit Stress beim Einparken
Einparken ist eine Kunst - vor allem für das weibliche Geschlecht. Das, meinen jedenfalls die deutschen Männer.
Tauerntunnel: Endlich vierspurig in den Süden
Brütende Hitze und Stillstand - vor dem Tauerntunnel bei Flachauwinkel auf der A10 bei Salzburg haben auch deutsche Urlauber in Österreich stundenlang im Stau gestanden. Doch das …
ADAC leistet so oft Pannenhilfe wie nie zuvor
München - Jede Minute ein neues Mitglied, so viele Panneneinsätze wie nie - der ADAC ist 2010 kräftig gewachsen. Doch die vielen neuen Kunden bringen nicht nur Geld, sie kosten …
Monaco: Intime Einblicke bei Fürstenhochzeit
Es ist ein echter Hingucker - denn, die Hochzeitskutsche von Monaco zeigt jedes Detail. Fürst Albert von Monaco und seine Charlene fahren nämlich in einem Landauer der besonderen …
Benzinpreis wieder unter 1,50 Euro
Hamburg/Bochum - Die Benzinpreise in Deutschland haben zum Beginn der Ferienzeit endlich nachgegeben. Unter die 1,50-Euro-Grenze rutschte der Preis am Montag.
BMW M3 CRT - Das Sondermodell zum Kaufen
Der BMW M3 CRT wird von der Manufaktur der BMW M GmbH in einer limitierten Auflage von 67 Einheiten gefertigt.
Warten aufs Wechselschild
Zwei Autos, ein Kennzeichen: Berlin bekommt eine einfache Sache nicht auf den Weg. Was bei unseren Nachbarn in Österreich problemlos funktioniert, wird bei uns seit Jahren …
Studie beweist: Sportwagenfahrer wollen bei Frauen punkten
Houston - Am Ruf über Sportwagenfahrer ist also doch etwas dran. Eine Studie zeigt, dass es einigen Männern mit schnellen Autos tatsächlich darum, Frauen zu beeindrucken und kurze …
ADAC warnt vor "Verkehrskollaps"
München - Zu Fronleichnam und am Wochenende wird es laut ADAC zum ersten “Verkehrskollaps“ des Sommers kommen. Vor allem am Mittwochnachmittag, am Donnerstag und am Samstag …
Bilder vom ersten Mini-Zweisitzer
München - Mini präsentiert den ersten Zweisitzer des aktuellen Modellprogramms: Das Mini Coupé ist eine Neuinterpretation des kompakten Sportwagens und verspricht agiles Handling …
Neuzulassungen: Welche Hersteller im Mai am meisten zulegten
Brüssel - In der Europäischen Union sind die Autoverkäufe im Mai gestiegen. Dabei legten aber die Absätze bei den Herstellern sehr unterschiedlich zu.
Hyundai Veloster: Mit viel Vitamin C gebaut
Vielleicht ist es exzentrisch, vielleicht ist es auch einfach cool: Der Hyundai Veloster hat eine Tür links und zwei Türen rechts – auf der Beifahrerseite.
Umfrage: Deutsche sind mit Bahn unzufrieden
Brüssel - Die Deutschen gehören europaweit zu den unzufriedensten Bahnkunden. Bei einer Umfrage gaben 46 Prozent der deutschen Bahnreisenden an, sehr oder ziemlich unzufrieden mit …
Großer Wagen, kleiner Verbrauch
Stuttgart - Stolz sind sie im Hause Mercedes- Benz. Auf das Design ihrer neuen M-Klasse, auf das Fahrwerk, auf die Sicherheit, auf all die technischen Feinheiten – und auf den …
Pfingsten beginnt für Tausende im Stau
Stuttgart - Wie zu Beginn jeder Ferien wird eine Stauwelle in ganz Deutschland erwartet. Dieses Jahr könnte es aber noch schlimmer werden, da die Pfingstferien erst Mitte Juni …
Österreich: Keine Gnade für Verkehrssünder
Es kommen harte Zeiten auf Österreichurlauber zu, vor allem wenn sie mit dem Auto unterwegs sind. Polizei und Ordnungsbehörden haben jetzt ein schärferes Instrumentarium, …
Umweltschützer fordern Stopp von E10
Die Diskussion um die neue Benzinsorte E10 geht weiter. Jetzt hat der Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland (BUND) den Stopp der Einführung des E10-Benzins gefordert.
Scharfe Optik, scharfer Typ – Opel Astra GTC
Neues Styling, neuer Look - Opel hat den Astra zum GTC verschärft. Die sportliche Version will Opel auf der Internationalen Automobilausstellung (IAA) im September präsentieren.
Erste Fotos von der Nummer 5 - Das Mini Coupé
Mit dem ersten Zweisitzer im Modellprogramm lässt der Autobauer nicht nur die erfolgreiche Rennsporthistorie der Marke, sondern auch die Fahrzeugkategorie der besonders kompakten …
Riesen-Unterschiede: So teuer ist Tanken in Europa
München - Kurz vor Beginn der Ferienzeit hat der ADAC große Unterschiede bei den Benzinpreisen in Europa ausgemacht. Die Preise für einen Liter Super-Benzin schwankten um bis zu …
Fetisch Auto. Ich fahre, also bin ich.
Das Auto ist mehr als ein Transportmittel. Es ist ein mobiles Wohnzimmer, Fluchtmittel und persönliches Profilierungs-Objekt. Mit der Welt ist es mit dem Blick durch die …
Effizienzklasse A+: Skoda Fabia und Octavia
Künftig soll – ähnlich wie heute bei Kühlschränken oder Waschmaschinen – eine einfache farbige Effizienzkennzeichnung Aufschluss darüber geben, ob es sich bei einem bestimmten …
Der neue 1er BMW
Die zweite Generation des 1er BMW ist da! Der Kleine ist sogar um 8,5 Zentimeter gewachsen. Doch sehen Sie selbst...
Ford C-Max: Die Hightech-Familienkutsche
Dschamilla war skeptisch: So ein neues Auto riecht fremd – und dann noch das höhere Heck: Da muss man schon ganz schön springen, um im Kofferraum Platz zu finden…
Die besten Nutzfahrzeuge 2011
Knapp 7700 Leser der Zeitschriften „trans aktuell“, „Fernfahrer“ und „Lastauto Omnibus“ aus dem ETM-Verlag haben aus über 170 Baureihen die „besten Nutzfahrzeuge 2011“ und aus 22 …
Atemberaubend - Audi R8 GT Spyder mit 560 PS
Wann sollte man den Friseur wechseln? Nach einem Sprint von null auf Tempo 100 in 3,8 Sekunden genügt für diese Anwort wohl ein kurzer Blick in den Rückspiegel des Audi R8 GT …
Audi A1: Zum Landausflug mit 503 PS
Der kompakte Allrader kommt einfach bullig daher. Unter der gletscherweiß matt lackierten Karosserie bumpert ein kräftiges Herz mit 503 PS. Das Audi A1 Showcar macht aus seinem …
Webseite zeigt Gratis-Toiletten an Autobahnen
Berlin - Drückt auf der Autobahn die Blase, liegt oft nur eine Abfahrt entfernt das Paradies. Nun hilft eine Webseite, zu teure Pinkelpausen zu vermeiden.
ADAC will Werkstatt-Netz aufbauen
München – Der Allgemeine Deutsche Automobil-Club (ADAC) erwägt den Aufbau einer bundesweiten Franchisekette für Kfz-Werkstätten. Damit sollen neue Qualitätsmaßstäbe gesetzt und …
Führerschein aus dem Schüleraustausch ungültig
Ein Schüleraustausch in die USA oder Australien war bis jetzt eine günstige Gelegenheit einen Führerschein zu machen. Sechs Monate durfte man zunächst in Deutschland damit fahren. …
Kritik: Kaum Kontrolle von Umweltzonen
Rote Plakette am Auto? Wer trotzdem in eine "Umweltzone" fährt, kann dies in vielen Städten bedenkenlos und unbeobachtet tun. Die Kontrollen sind meistens lasch, außer in Hannover …
Mitsubishi baut Elektrolieferwagen
Mitsubishi Motors baut neben dem viertürigen Kleinwagen i-MiEV nun ein weiteres Elektrofahrzeug.
BMW M3 CRT: 450 PS unter der Carbon-Haube
Ein dezenter Trumpf: 450 PS, 4,4 Sekunden von 0 auf Tempo 100. Spitze fährt der BMW M3 CRT sogar Tempo 290. Doch was in ihm steckt, sieht man dem Hochleistungssportler aber kaum …
Die Hochzeitskutsche von Monaco
Wenn seine Hoheit Fürst Albert von Monaco am 2. Juli Mademoiselle Charlene Wittstock zum Altar führt, wird das Brautpaar in einem Lexus LS 600h L Landaulet chauffiert.
Hyundai i40 Kombi: Ein echter Europäer
Erstmals in der 20-jährigen Geschichte von Hyundai starten die Korea mit einem nur für den europäischen Markt entwickelten Mittelklasse Wagen: Das Kombi-Modell i40.
BGH: Kein Vollkasko im Vollrausch
Karlsruhe - Eine Vollkasko-Versicherung muss nicht zahlen, wenn der Autofahrer grob fahrlässig im Vollrausch einen Unfall verursacht.
Flotter Zweisitzer: Das neue Mini Coupé
München - Mini präsentiert den ersten Zweisitzer des aktuellen Modellprogramms: Das Mini Coupé ist eine Neuinterpretation des kompakten Sportwagens. Am 1. Oktober kommt der Wagen …
ADAC: Hohes Verletzungsrisiko auf Rückbank
München - Wer bei einem Unfall im Auto hinten sitzt, hat ein deutlich höheres Verletzungsrisiko, als es Fahrer oder Beifahrer haben. Die Sicherheitsausstattung auf der Rückbank …
EU: Bahnkonzerne müssen Weg für Wettbewerber frei machen
Luxemburg - Nationale Bahnkonzerne wie die Deutsche Bahn müssen Konkurrenten künftig freien Zugang zu ihrem Schienennetz und zu allen Serviceangeboten gewähren.
Navi-Hersteller suchen nach neuer Orientierung
Berlin - Garmin kauft Navigon - die Zukunftsaussichten für Hersteller von Navigationsgeräten sind düster. Ortsbestimmung und Orientierung auf der digitalen Karte übernehmen die …
Großer Wagen, kleiner Verbrauch
Stuttgart - Stolz sind sie im Hause Mercedes- Benz. Auf das Design ihrer neuen M-Klasse, auf das Fahrwerk, auf die Sicherheit, auf all die technischen Feinheiten – und auf den …
Volkswagen produziert beim russischen Autobauer GAZ
Wolfsburg - VW steigt auf em russischen Markt ein: Der Volkswagen-Konzern lässt künftig 110 000 Autos im Jahr in einem Werk des russischen Herstellers GAZ bauen.
E10 für ungeeignete Autos weniger schädlich?
München - Der Biosprit E10 ist für ungeeignete Fahrzeuge möglicherweise weniger schädlich als befürchtet. Das ergab ein Langzeitversuch des ADAC mit einem Opel Signum 2.2 direct.
US-Rapper Eminem verklagt Audi
Derbe Sprüche sind das Markenzeichen von US-Rapper Eminem. Scheinbar gibt es für den Rap Rüpel auch Grenzen. Jetzt hat der Sänger den Automobilhersteller Audi verklagt.
Deutsche geben monatlich 326 Euro für Mobilität aus
Mobiliät hat seinen Preis und die Kosten dafür steigen drastisch: Private Haushalte in Deutschland gaben im Jahr 2009 durchschnittlich 326 Euro im Monat für den Bereich Verkehr …
Mini Coupé - Die ersten Fotos
Ab Herbst 2011 soll der neue Mini Coupé zu haben sein. Premiere feiert die fünfte Modellvariante auf der Internationalen Automobilausstellung IAA in Frankfurt am Main (15. bis 25. …
Grünes Licht für Lkw-Maut in der EU
Straßburg - Der Schwerlastverkehr kann in Zukunft für Lärmbelastung und Umweltverschmutzung zur Kasse gebeten werden. Das EU-Parlament stimmte am Dienstag nach jahrelangem …
Fetisch Auto. Ich fahre, also bin ich.
Das Automobil ist das wichtigste Kulturgut des 20. Jahrhunderts und spiegelt die gesellschaftliche Entwicklung nicht nur in der westlichen Welt. Die Ausstellung „Fetisch Auto“ …
Krallen ausgefahren -  Peugeot RCZ
Peugeot fährt die Krallen aus: Der sportliche Zweitürer RCZ ist wohltuend aus der Löwen-Art geschlagen und hat es vom IAA-Tagesgespräch zum Blickfang auf hiesigen Straßen …
Erste Fotos: BMW zeigt seinen 1er
Die zweite Generation des 1er BMW ist da! Der Kleine ist sogar  um 8,5 Zentimeter gewachsen. Doch sehen Sie selbst...
Schutz für Radler: Der Außenairbag kommt
Für bessere Sicherheitssysteme an Autos zum Schutze von Radfahrern macht sich der Allgemeine Deutsche Fahrradclub stark. Dazu gehöre ein Abbiege- und Bremsassistent für Lkw.
Auf Achse! Die besten Nutzfahrzeuge 2011
Knapp 7700 Leser der Zeitschriften „trans aktuell“, „Fernfahrer“ und „Lastauto Omnibus“ aus dem ETM-Verlag haben aus über 170 Baureihen die „besten Nutzfahrzeuge 2011“ und aus 22 …
Wasser marsch! Unimog U 20 im Einsatz
Keiner kann es so gut wie er: Der Unimog fährt flott auf der Straße und auch in unwegsamen Gelände. Luxemburg hat jetzt einen Unimog U 20 als Löschfahrzeug in Betrieb genommen.
Lenkprobleme: Toyota ruft 100.000 Prius zurück
Der japanische Autokonzern Toyota muss erneut Autos in die Werkstätten zurückrufen. Diesmal sind 105.784 Autos seines Hybrid-Erfolgsmodells Prius betroffen, darunter unter anderem …
Audi A1 - Mit 503 PS zum Wörthersee
Audi präsentiert das Showcar A1 clubsport quattro am Wörthersee
Autokäufer lieben PS - immer stärkere Motoren
Duisburg - Umweltdebatte und hohen Spritkosten zum Trotz: Die Autokäufer lieben Wagen mit hoher Motorleistung.
BMW stellt Elektromodelle vor
München - Der BMW i3 feierte als seriennahe Studie auf der Internationalen Automobilausstellung (IAA) in Frankfurt Premiere. Auch vorgestellt wurde der Hybrid-Sportwagen i8.
IAA 2011: Neues Gesicht für den Renault Twingo
Der Look vom Twingo war schon immer speziell, doch irgendwie sympathisch. Nun zeigt Renault den Twingo auf der Internationalen Automobilausstellung (IAA) in Frankfurt …
Top 10: Autos unter 10.000 Euro
Ein Bugatti Veyron (1001 PS) zum Beispiel (den fährt auch Löwen-Investor Ismaik) kostet weit mehr als eine Million Euro. Aber gibt es auch gute Autos, die günstig sind?
Sommerritual? Benzin bleibt teuer
Der Benzinpreis in Deutschland bleibt unverändert hoch. Laut ADAC zahlen die Autofahrer beim Tanken zurzeit überhöhte Preise.
Seat Alhambra: Der Familien-Cruiser
Die Karosserie ist schnittig, die Technik von der Konzernmutter Volkswagen gewohnt zuverlässig, dazu viel Platz im luxuriösen Innenraum und ein günstiger Preis:
Suzuki Sondermodell für Kurzentschlossene
Die Motorradsparte von Suzuki hat ein auf 100 Einheiten limitiertes Sondermodell V-Strom 650 ABS „Start“ für Kurzentschlossenen auf den Markt gebracht.
ADAC warnt: Ab Freitag droht Rekord-Stau
Der ADAC warnt vor Rekordstaus am Wochenende: Mit dem Ferienbeginn in Bayern und Baden-Württemberg haben dann in allen Bundesländern die Schüler frei. Die Klassenzimmer sind leer …
Kleines Traumboot für Kapitäne mit Stil
Niemand muss mehr bei kleinen Trips zu versteckten Buchten auf Design und Sportlichkeit verzichten. Für Kapitäne mit Stil und einer dicken Yacht gibt's nun das kleine rote Abarth …
ADAC Crashtest: Lkw- Auffahrunfall
Knallt ein Lkw mit Tempo 70 auf ein Stauende, sind die Folgen verherrend: 2009 starben 58 Menschen an den Folgen von Lkw-Auffahrunfällen und rund 4.500 Menschen wurden verletzt.
Der neue Beetle: Zurück in die Zukunft
Einsteigen, losfahren, frei sein. So war’s in den 50ern, als uns der Käfer die automobile Freiheit bescherte.
ADAC: Die Tops und Flops im Wendekreis
Der ADAC hat die Daten von rund 500 Testfahrzeugen aus sieben Klassen in Bezug auf ihre Wendigkeit untersucht.
Sportwagenbauer plant neuen “Volksporsche“
Sportwagenhersteller Porsche hat große Pläne. Der große Coup soll mit einer gewagten Idee gelingen: Der Plan ist ein neuer “Volksporsche“ unterhalb des bisherigen 47.000 Euro.
Neuer AMG V8 verbraucht 30 Prozent weniger Sprit
Quantensprung - Die Mercedes-Tochter AMG hat einen neuen V8-Motor mit Zylinderabschaltung entwickelt. Der Sauger ist vom neuen, 5,5 Liter großen Biturbo-Aggregat abgeleitet. Und …
Wildunfallgefahr in Bayern am größten
Auf Bayerns Straßen ist das Riskio am höchsten, mit einem Reh zusammenzukrachen. Dort gab es 2010 so viele Wildunfälle wie in keinem anderemn Bundesland.
Das schwarze Biest: BMW M3 DTM Concept Car
Nach zwei Jahrzehnten kehrt BMW 2012 in die DTM (Deutsche Tourenwagen Masters) zurück.
Rückwärts Ausparker haben Sorgfaltspflicht
Wer sich mit seinem Pkw im Rückwärtsgang in den fließenden Verkehr einordnet, hat stets besondere Sorgfalt walten zu lassen und jegliche Gefährdung anderer Verkehrsteilnehmer zu …
Google Maps bietet jetzt Verkehrsinfos
Jetzt können Sie nicht nur nach Internetseiten googeln – sondern auch nach dem nächsten Stau! Denn ab sofort bietet der Suchriese in seinem Landkartenprogramm Google Maps auch …
Studie: Bei Oma und Opa fahren Kinder sicher
Oldies hinterm Steuer sind ein Risiko, sagen viele. Doch das ist ein Vorurteil. Denn, laut einer Studie, sind vor allem Großeltern eindeutig die besseren Autofahrer.
Toyota Hilux: Pick-up Klassiker mit Stil
Ein Bauer mit viel Charme: Toyota hat seinen Pick-up Klassiker Hilux ein neues Design und einen starken Motor verpasst. Und siehe da! Der neue Hilux macht einfach Lust aufs …
BMW 1er besteht die Reifeprüfung
So ist das also, wenn der Kleine erwachsen wird. Er ist länger und auch ein wenig breiter. Er hat mehr Power, reagiert überlegener, ist stilsicher geworden und vor allem ein …
Spirituelles Objekt: Der neue Karma Fisker
Luxus Limousine mit reinem Elektro Power
Opel Combo kommt Anfang 2012
Die neue Generation des Opel Combo soll im Februar 2012 zu den Händlern kommen und vor allem viel Platz zum Transportieren bieten.
Ford bringt Airbag-Gurte auf den Markt
Mit der nächsten Generation des Mondeo will Ford Airbag-Gurte für Fondpassagiere auf dem deutschen Markt einführen.
Facelift Audi A5: Details zum Verlieben
Es sind oft die kleinen Dinge, die eine große Wirkung haben: Eine kleine Welle hier, eine markante Linie dort. Doch auch große Veränderungen zählen. So Audi hat die A5-Baureihe …
Der neue Audi A5
Audi überarbeitet die Audi A5-Baureihe: Coupé, Cabrio und Sportback werden sportlicher und effizienter bei den Motoren und dynamischer im Design.
Kymco People GT 300i: Eine harte Nuss
Die Vorzüge der 300er-Klasse sind bekannt: Roller mit diesem Hubraum bringen fast die Leistung der ganz großen Scooter, kosten aber deutlich weniger und sind auch im Unterhalt …
Urteil: Rasender Radfahrer selber Schuld?
Wer mit seinem Fahrrad fährt, sollte dies vorsichtig tun. Denn, wer es auf einer abschüssigen Strecke einfach laufen lässt, verhält sich, nach einem Urteil des Oberlandesgericht …
Kompass, Karte und ein kleines Auto
Zwei Hamburger kündigen ihre Bürojobs und machen sich auf den Weg in die Mongolei. Mit dem Auto fahren die Brüder Richtung Osten durch karge Wüsten und schroffe Gebirge. Ein …
BaWü bremst Feldversuch mit Lang-Lkw
Berlin - Der eigentlich noch für diesen Sommer geplante Beginn des bundesweiten Feldversuchs mit Lang-Lkw wird zurzeit von Baden-Württemberg ausgebremst. Die Hintergründe:
Das schnellste Cabrio der Welt
Da fliegt einem ja das Blech weg - Bei Tempo 370 ist eine windschnittige Frisur bestimmt von Vorteil. Doch wer im 800 E V12, dem schnellsten viersitzigen Cabrio der Welt Platz …
Renault Frendzy: E-Van für Familie und mehr
Renault präsentiert auf der 64. Internationalen Automobilausstellung (IAA) in Frankfurt vom 13. bis 25. September 2011 mit dem Kombivan Frendzy die vierte Fahrzeug-Studie im …
Gaunerjagd per Satellit
Gähnende Leere in der Parklücke - dabei stand das Auto doch gestern noch dort. Der Halter ist ratlos. Doch der Wagen selbst kann wissen, wo er steht und quasi einen Notruf …
Führerschein 2.0: Theorieprüfung mit Filmen
Der "tote Winkel" lässt sich schwer auf einem Foto darstellen. Deswegen sollen jetzt Filme Fahranfängern Unfallsituationen näher bringen und schon 2012 Teil der theoretischen …
ŠKODA: „Firmenauto des Jahres 2011“
Gleich zwei Mal geht der Titel „Firmenauto des Jahres 2011“ an Modelle der tschechischen Traditionsmarke. Der Skoda Octavia Combi und der Skoda Superb Combi räumten ab.
Rassige Magie - Sondermodelle bei BMW
Rassig und sportlich wirkt das Sondermodell F 800 GS Trophy, das BMW ab dem 1. September anbietet.
Protest gegen geplante CO2-Klassen für Neuwagen
Wie beim Energieverbrauch von Kühlschränke, sollen nun auch Autos in Effizienzklassen eingeteilt werden. Doch nach dem Regierungsentwurf schneiden dicke Limousinen besser ab als …
Das sind die Firmenautos des Jahres 2011
Mehr als 250 Fuhrparkmanager haben in dieser Woche 61 Fahrzeugmodelle in neun Kategorien getestet und bewertet, um die „Firmenautos des Jahres 2011“ zu wählen.
Audi Q3: Der Herausforderer
Audi sagt BMW X1 mit dem Q3 den Kampf an. Mit dem kompakten Offroader starten die Ingolstädter jetzt ebenfalls ins lukrative Kompakt-SUV-Geschäft.
Video: Auto-Check vor dem Sommerurlaub
Gut die Hälfte aller deutschen Urlauber fährt mit dem Auto in die Sommerferien. Damit die schönsten Wochen des Jahres nicht von Pannen überschattet werden, empfehlen Experten vor …
1001 PS: Das schnellste Porzellan der Welt
Das edelste zum Schluss: Der letzte Bugatti Veyron wurde vor wenigen Tagen verkauft, doch nun ist Zeit für ein außergewöhnliches Sondermodell, den „L’Or Blanc“ (Weißes Gold).
Verdammt Grün und verdammt scharf
Japanischer Meerrettich ist quietsch grün und feurig scharf. Das neue Sondermodell von Madza ist metallicgrün und heißt Karai (japanisch für „scharf“) und hält was er verspricht.
Das sind die BMW-Elektromodelle
Frankfurt/Main - Auf der Internationalen Automobilausstellung (IAA) feierte der BMW i3 als seriennahe Studie Premiere. Auch vorgestellt wurde der Hybrid-Sportwagen i8.
So sparen Sie Sprit - die besten Tipps
Hamburg - Spritsparen muss kein Hoheitsgebiet von Neuwagen sein. Auch Gebrauchte können auf Effizienz getrimmt werden. Das Spektrum der Möglichkeiten reicht von technischen …
E-Bikes im Test: Mängel bei Sicherheit
Berlin - Die Stiftung Warentest hat zwölf E-Bikes auf den Prüfstand gestellt. Das Fazit: Elektrofahrräder haben häufig Sicherheitsmängel. Eine Schwachstelle fiel besonders negativ …
Top 10: Autos unter 10.000 Euro
Gibt es auch gute Autos, die günstig sind? Wir stellen zehn Modelle vor, die weniger als 10.000 Euro kosten – Fahrspaß inklusive.
Tempo 60 auf der Autobahn kein Verstoß
Berlin - Drängler, Mittelspurblockierer oder Schleicher - diese Autofahrer nerven einfach. Doch wer meint, auf der Autobahn gilt eine Mindestgeschwindigkeit von Tempo 60, irrt.
In Deutschland sind Neuwagen am teuersten
Brüssel - Wer seinen Neuwagen außerhalb Deutschlands kauft, kann weiterhin viel Geld sparen. In der Bundesrepublik lagen die Listenpreise für Autos im vergangenen Jahr 7,7 Prozent …
Abzocke: Luft an der Tanke kostet bald 1 Euro
Hamburg -  0,2 bis 0,3 Bar - jeder Autoreifen braucht Luft. Bis jetzt konnten Autofahrer den Luftdruck an jeder Tankstelle gratis überprüfen. Doch auch mit Luft lässt sich Geld …
Tesla plant Elektro-Roadster Leasing
Um den Markt weiter auszubauen plant Tesla ein Leasing Programm für den exotischen Tesla Roadster und Roadster Sport.
Studie: Autokäufer sind vernünftig!
München - Beim Autokauf zählten früher die inneren Werte: PS, Ausstattung und Co. Heute können sich Käufer, laut einer Studie, offensichtlich mehr für ganz andere Dinge begeistern.
Schrecklich! ADAC Crashtest mit Lkw
Knallt ein Lkw mit Tempo 70 auf ein Stauende, sind die Folgen verherrend: Der Laster zermalmt die Autos vor ihm. Ein ADAC Crashtest hat jetzt die schrecklichen Folgen …
ADAC Vergleich: Die Tops und Flops beim Wenden
"Wenden in drei Zügen" - diese Aufgabe bringt viele Fahrschüler ins Schwitzen. Der ADAC hat nun Daten von rund 500 Autos aus sieben Klassen in Bezug auf ihre Wendigkeit …
Der neue VW Beetle
Back to the roots - zurück zu den Wurzeln: Der neue Beetle ist da. Zwar steht das Modell für eine neue Generation, doch soll er an die Erfogsgeschichte des Käfers anknüpfen.
ACE-Studie: Der Süden hasst Öko-Autos
Elektro oder Hybrid? Oder doch lieber Diesel und Benzin? Natürlich haben auch Autofahrer ein ökologisch Gewissen, doch scheinbar gibt es regionale Unterschiede.
Polizei stoppt rasenden Rasenmäher
War das eine Rasenvespa, Mähroller oder ein Gärtner auf der Flucht? Die Polizei traute ihren Augen kaum als sie das Gefährt abends stoppte.
Das schwarze Biest: BMW M3 DTM Concept Car
BMW macht ernst: Pechschwarz ist die Kampfansage in Karbon zum DTM-Einstieg 2012. Nach 20 Jahren Abstinenz wollen die Münchner mit dem M3 DTM Concept Car kräftig mitmischen.
Raubtier mit Raffinesse
Dieses Auto wirkt weiß Gott nicht wie eine Schmusekatze. Der Jaguar XF erinnert eher an ein tierisches Kraftpaket in Lauerstellung. Allein das kosmetische Facelift hat der …
Eis und Schnee auf Knopfdruck
Arktische Kälte bei Minus 40 Grad, tropischer Regen oder Orkans - für extremen Wetterszenarien genügt ein Knopfdruck und modernste Technologie.
Video BMW 1er: die zweite Generation
Der Kleine ist erwachsen geworden: etwas breiter, etwas länger und auch etwas stärker. In den neuen BMW 1er kann man sich einfach schon mal vergucken. Sehen Sie selbst.
Dacia Duster: Gegen den Strich
Sympathien fliegen dem Dacia Duster schnell zu. Untypisch für einen Vertreter der kritisch beäugten SUV-Garde, jener freizeitorientierten Allradfahrzeuge, die mit hohem Gewicht...
Studie: Ü60 kaufen jeden dritten Neuwagen
Duisburg - Sie stehen mitten im Leben, gehören zu den "Best Ager" (im besten Alter) und sind im Fokus der Verkaufsstrategen. Denn, wenn es um Autokäufe geht, hat die Ü60 …
Das ist Leonardo DiCaprios neuestes Traumauto
Bald kann Leonardo DiCaprio seinen Toyota Prius in der Garage stehen lassen. Denn, der US-Schauspieler und Öko-Aktivist darf bald einen der ersten luxuriösen Stromsportler von …
Irre Video-Warnung vor Megastau in Los Angeles
Endlose Staus sind in den USA alltäglich. Doch an diesem Wochenende warnt Los Angeles vor einem “Carmageddon“. Auch Adolf Hitler rastet wegen des Megastaus aus - in einem YouTube …
Europas größter Fahrsimulator zum Anfassen
Überland oder Stadt: Virtuell bildet ein Fahrsimulator die Welt im Verkehr ab. An der Universität Stuttgart entsteht derzeit Europas größter Fahrsimulator an einer …
Mute: Ein Elektroauto für alle
Garching - Natürlich würden viele ein Elektroauto fahren, doch noch sind die E-Mobile einfach zu teuer. Ein Stromer, bezahlbar für alle - das ist das Ziel von Münchner Forschern:
Neuer Toyota Yaris kommt im September
Er ist zwar ein bisschen eckiger und kantiger, doch größer und sparsamer: Die dritte Generation des Toyota Yaris. Im September ist der Kleinwagen dann zu haben.
Tarifdschungel auf dem Weg zur neuen Plakette
Ohne Plakette fahren ist teuer. Doch es lohnt sich, die Preise für die Hauptuntersuchung (HU) fürs Auto zu vergleichen. Denn mitunter lässt sich fast die Hälfte der Kosten sparen.
Liebe zu Oldtimer mit H-Kennzeichen wächst
Ob Käfer oder Strich-Achter: Auf Deutschlands Straßen sind immer mehr liebevoll gepflegte Oldtimer mit einem H auf dem Nummernschild unterwegs.
BMW steigt in die Musikvideo Branche ein
Blinker, Navigationsstimme oder Tür-Geräusche - die Basis für den Sound. Inhalt des Videos ist die Produktion eines 1er BMW. Und vielleicht naht nun das …
IAA: Peugeot 508 RXH Full-Hybrid-Diesel
Grosse Klappe und Krallen - Peugeot setzt auf ein hohes Tempo mit der Full-Hybrid Diesel Technologie. Im Herbst präsentieren die Franzosen ein zweites Modell, den 508 RXH, auf der …
Stau-Alarm: Nächste Reisewelle rollt an
München - Viel Geduld müssen Reisende am kommenden Wochenende (15. bis 17. Juli) auf den Autobahnen in Deutschland mitbringen. Freitagnachmittag und Samstag ist mit langen Staus …
Opel Ampera: Die Zukunft ist jetzt
Zugegeben: Ich bin kein Elektro- Freak, Strom-Autos kannte ich bislang nur als Kinderspielzeug nebst Fernbedienung. Aber wie fühlt sich so ein echtes Elektro- Auto an, wie stark …
Studie: Elektroautos sofort einsatzfähig
Elektroautos könnten in deutschen Großstädten sofort in großem Maßstab eingesetzt werden. Das ist die Zwischenbilanz eines Pilotprojekts in Köln, bei dem Elektroautos seit über …
Mitsubishi i-MiEV erstes Elektro-Taxi
In München fährt mit einem Mistubishi i-MiEV das erste Elektro-Taxi Deutschlands.
Auto: So einfach schrecken Sie Langfinger ab!
Handtaschen, Geldbörsen und andere Wertsachen haben im Urlaub nichts im Auto verloren. Doch Langfinger lassen sich mit ganz einfachen Mitteln abschrecken. Hier ein paar Tipps von …
Das Wichtigste zum Thema Stau
11 Tipps rund um Stau: Stressfrei in den Urlaub
Ein Biedermann mit Bums
Mögen am Ende die Kinder sprechen: „Papa, warum müssen wir das Auto wieder zurückgeben?“, fragt Hannah (5) nach zwei Wochen Testfahrt im Ford Mondeo Kombi. Nun, weil die Testfahrt …
Licht-Tuning beim Auto: Was ist erlaubt?
Getönte Heckleuchten mit LED-Technik, Unterbodenblitzer oder coole Scheinwerfer -  beim Auto-Tuning zählt auch die Optik. Gerade farbige Lämpchen sind sehr beliebt. Doch vieles …
Die Firmenautos des Jahres 2011
Mehr als 250 Fuhrparkmanager haben in dieser Woche 61 Fahrzeugmodelle in neun Kategorien getestet und bewertet. Das sind die "Firmenautos des Jahres 2011".
Sommerferien 2011: Die schlimmsten Staufallen
Wenn Europa Sommerferien macht, wird es eng auf den Straßen. Gerade Richtung Süden ist einiges los. Die erste Reisewelle ist schon unterwegs. Die schlimmsten Staufallen auf den …
Mazda CX-5: Die ersten Fotos
Auf der Internationalen Automobil-Ausstellung 2011 in Frankfurt (13. bis 25. September 2011) feiert Mazda die Weltpremiere des neuen Mazda CX-5.
Bugatti Veyron „L'Or Blanc“
Bugatti stellt ein “automobiles Unikat“ mit Applikationen der KPM vor Bugatti Veyron “L'Or Blanc“.
Die Katze erobert neues Revier
Die Aussage hätte noch vor ein paar Jahren niemand von Jaguar erwartet: „Dies ist der sparsamste Motor der Jaguar-Geschichte.“ Doch Marken ändern sich mit der Zeit, mit dem neuen …
Die neue B-Klasse: Unter einem guten Stern
München - So viele Neuheiten wie noch nie in der Mercedes-Geschichte versprechen die Autohersteller aus Schwaben und meinen damit ihre neue B-Klasse. Tatsächlich hat es der Wagen …
Siemens entwickelt mit Volvo E-Autos
München - Siemens hatte bereits 1905 Elektroautos im Programm. Doch die Technik setzte sich nicht durch. Inzwischen ist Elektromobilität ein Megathema. Mit Volvo zusammen soll nun …
BMW will Sprit mit Hilfe von Abgasen sparen
München - BMW will bei künftigen Modellen Sprit mit Hilfe der Wärme von Abgasen sparen. Ein entsprechendes System soll den Verbrauch um bis zu fünf Prozent senken können. Wie das …
Ferienende: ADAC warnt vor vielen Staus
München - Angesichts des Ferienendes in Nordrhein-Westfalen und den Niederlanden warnt der ADAC für das kommende Wochenende vor erheblicher Staugefahr.
Biospritbranche kritisiert E10-Aufschlag scharf
Berlin - Die Biospritbranche sieht keinen Grund für erhöhte Spritpreise wegen der E10-Absatzflaute. Die Biokraftstoffquote könne auch anderweitig erreicht werden.
Autofahrer sollen für Bio-Sprit-Flop zahlen
Essen - Schon wieder Ärger um unbeliebten Treibstoff. Denn: Die Autofahrer könnten angesichts der Probleme bei der Einführung des Biosprits E10 zur Kasse gebeten werden.
ADAC: Jede fünfte Werkstatt übersieht Fehler
München - Der ADAC hat seinen Test von 2009 wiederholt und erneut 75 Autowerkstätten unter die Lupe genommen. In manchen Betrieben wird weiter geschlampt. Doch viele haben aus den …
"Miss Tuning": Sexy Bilder vom Shooting
Zagreb- Jahr für Jahr sucht und findet die Tuning-Branche eine Botschafterin. Nun heißt die Dame Mandy Lange. Die 24-Jährige flog diese Woche nach Zagreb für ein sexy Shooting: …
Ferrari 458 Spider
Zwei Jahre nach der Weltpremiere des Ferrari 458 Italia reichen die Italiener eine offene Version des Sportwagens nach.
Lust auf Luxus? 575 PS Bentley Cabrio
Er ist ein Gentleman ohne Nähte oder Schweißstellen, dafür mit Edelholz und flauschigem Teppich: der Bentley Continental GTC. Mit seinen 575 PS gehört der Wagen zur Haute Couture …
Die neue C Klasse: Das Beste aus zwei Welten
Ungläubig blickt sich Vincent in seinem Ledersitz um. „Läuft der Motor jetzt schon, Papi“; fragt der Sechsjährige. Ja – der läuft. „Echt?“ Ja, echt!
Neuer Porsche 911: Ikone auf Sparkurs
Silberne Schläfen und ein extrem durchtrainierter Körper: Auch der Porsche 911 Carrera ist mit seinen 48 Jahren jünger denn je. Fast 45 Kilo hat er abgenommen und kann verdammt …
Klein, fein und mit viel Charisma: VW Up!
Klein, fein und mit viel Charisma - VW bringt im Dezember einen ganz Kleinen auf den Markt: den Up. Der Winzling soll an den Erfolg vom Käfer anknüpfen und auch für jeden …
Der neue Mercedes SLK 55 AMG
Mercedes SLK 55 AMG kostet ab 72.590 Euro. Der SLK 55 AMG hat auf der Internationalen Automobilausstellung IAA (15. bis 25. September 2011) in Frankfurt Premiere.
Mehr Tote und Verletzte auf deutschen Straßen
Wiesbaden - Es ist eine traurige Bilanz: Auf Deutschlands Straßen sind im ersten Halbjahr 2011 deutlich mehr Menschen gestorben und verletzt worden als vor einem Jahr.
Porsches sparsame Limousine
Porsche und Diesel – jahrelang war das keine Option. Doch dann kam erst der Cay­enne und zuletzt also der Panamera: Seit August ist die elegante Limousine als Dieselrenner...
Nolan: Der Helm für den Sommer
Speziell für den Sommer hat Nolan den neuen Demi-Jethelm N 33 auf den Markt gebracht. Er verfügt unter anderem über eine großflächige Kopfbelüftung und eine integrierte …
Rasender Rollerrambo hält Polizei in Atem
Rotenburg - Der Junge hatte Spaß: Immer wieder bretterte der Teenie mit seinem Roller absichtlich durch eine Blitzerampel und streckte dabei die Zunge raus. Die Polizei fand das …
Video: Kia Rio - Kampfansage an Polo und Co
Mit dem neuen Rio bringt Kia frischen Wind in die Kleinwagen-Klasse. Das Team um den Deutschen Peter Schreyer hat ein Auto auf die Räder gestellt...
Mann fährt Tempo 20 auf Kühlbox - Lappen weg
Sydney - Der Australier Chris Petrie muss die nächsten zehn Monate ohne Führerschein auskommen. Er war mit 1,5 Promille von der Polizei angehalten worden – auf einer Kühlbox. Das …
Der neue SLK 250 CDI: Sahneschnitte mit Diesel
Dieselantrieb und Roadster? Ein Gedanke, der schon vielen Sportwagen-Fans den Appetit verderben könnte. Doch der neue SLK 250 CDI ist mit 205 PS ist eher souverän sportlich als …
Porsche 356 der Lüfte
Erst sechs Jahre nach Kriegsende wurde das Fliegen mit Segelflugzeugen wieder erlaubt. 1955 durften wieder Flugzeuge mit Motoren gebaut werden.
Neue Karriere? Oliver Kahn macht jetzt Comedy
Torwart-Legende Oliver Kahn und Comedian Max Giermann („Switch Reloaded“) treten jetzt gemeinsam als doppelter Kahn auf. Ob Kahn Talent zum Schauspielern hat, müssen Sie selbst …
Eine Große (1,86 cm), testet die Kleinen
Stadtleben ist verkehrstechnisch kein Zuckerschlecken: wenig Parkplatz, viel Stau. Und so heißt das Gebot der Stunde für das Auto neumodisch: downsizing, zu Deutsch: verkleinern.
Work up - mit dem Fiat Doblò Cargo
Fiat bietet den Doblò Cargo jetzt auch als Pritschenwagen an: Der Work Up hat eine Ladefläche von rund vier Quadratmetern und eine maximalen Zuladung von bis zu 1000 Kilogramm.
Benzinpreis im Sinkflug
München - Fallende Ölpreise haben den Spritpreis an den Tankstellen auf Talfahrt geschickt. Die Preise sind, laut ADAC regelrecht abgestürzt.
Opel reduziert Verbauch bei Agila
Opel hat beim Agila 1.0 ecoFlex den Verbrauch gesenkt und die Leistung gesteigert. Der kleine Van gibt sich laut dem Hersteller nun mit 4,8 statt 5,1 Litern Sprit zufrieden.
Ultraleicht: Das neue Elektromobil von Audi
Audi arbeitet an einem Elektromobil für den Stadtverkehr. Ein ersten Entwurf wollen die Ingolstädter auf der Internationalen Automobilausstellung (IAA) in Frankfurt (15. bis 25. …
Pappe weg - Fahrrad fahren weiterhin erlaubt
Mainz/Stuttgart - Wer wegen Trunkenheit am Steuer seinen Autoführerschein verliert, darf weiterhin Fahrrad fahren. Das geht aus dem Bericht einer Automobilzeitung hervor.
Stau-Alarm: Reisewelle schwappt zurück
In den fünf Bundesländern Berlin, Brandenburg, Hamburg, Mecklenburg-Vorpommern und Schleswig-Holstein enden jetzt die Sommerschulferien. Auf einigen Autobahnen brauchen Reisende …
Immer mehr Kinder fahren mit "Taxi Mama"
Hamburg - Morgens die Nachbarskinder an der Straßenecke treffen und dann gemeinsam zur Schule gehen - bei Wind und Wetter. Das war einmal. Die Realität heute sieht anders aus.
Mit Charme auf Männerfang
Männer sind laut Hersteller die Hauptzielgruppe des neuen Mittelklassewagens Peugeot 508, den es als Limousine und Kombi gibt und der in direkte Konkurrenz zum teureren VW Passat …
Video: BMWs elektrische Zukunft
i3 und i8 – so heißen die ersten beiden Modelle der neuen Marke "i" von BMW. In zwei Jahren sollen der elektrische Stadtflitzer (170 PS) und der elektrische Sportwagen (350 PS) …
Mitsubishi ASX: Outlander im Kompaktkleid
Auf den ersten flüchtigen Blick sortiert der Betrachter den ASX als SUV ein. Doch bei näherem Hinschauen zeigt sich das Design des kompakten Mitsubishi weniger eindeutig.
Horror: Das schlechteste Auto der Welt
Das ganze Auto ist ein Alptraum: Einmal im Monat hat die Schrottkiste hundertprozentig eine Panne. Im Schnitt fallen über 2.350 Euro Reparaturkosten im Jahr an: Das Monster heißt …
Achtung: Hohe Bußgelder im Ausland
Berlin - Die Mehrheit der Deutschen reist mit Pkw und Wohnmobil in den Urlaub. Doch die Fahrt birgt nicht nur Unfallrisiken – auch die Urlaubskasse ist in Gefahr, denn bei …
E10 bleibt Ladenhüter
Auch ein halbes Jahr nach dem auf Druck von der Bundesregierung eingeführten E10 machen die meisten Autofahrer weiterhin einen großen Bogen um den Biosprit.
Toyota: Schlaues Navi warnt vor roten Ampeln
Mit einem neuen Navigationssystem will die Toyota Motor Corporation (TMC) die Zahl der Unfälle vor allem in Kreuzungsbereichen reduzieren. Die neue Technik warnt und reagiert an …
Weltpremiere: Mazda CX-5 mit Kodo Faktor
Kompakt, effizient und mit neuem Design: Mazda präsentiert seinen neuen kompakten Crossover-SUV Mazda CX-5 pünktlich auf der IAA 2011 in Frankfurt (13. – 25.9.2011).
Ford ruft 1,1 Millionen Pick-up-Trucks zurück
Washington/Dearborn - Der US-Autobauer ruft in seinem Heimatland 1,1 Millionen Pick-up-Trucks in die Werkstätten:  Rost am Tank.
Spritpreis im Juli um 11 Cent nach oben
München - Benzin und Diesel sind von Anfang bis Ende Juli um elf Cent teurer geworden. Grund sei der Anstieg der Rohölpreise, erklärte der ADAC am Montag.
Mercedes Benz B Klasse
Die neue Mercedes-Benz B-Klasse feiert auf der Internationalen Automobil-Ausstellung (IAA) in Frankfurt vom 13. bis 25. September 2011 Premiere.
Der Mazda3 Active Plus
Der Mazda3 Active Plus basiert auf der Ausstattungsvariante Exclusive-Line und ist als 5-Türer erhältlich. Sein 1.6 l MZR Benzinmotor* leistet 77 kW (105 PS), für präzise …
Große Klappe - aber auch viel dahinter!
Der Name ist Programm. Avant heißt auf französisch „vor“. Und so soll der Avant, die Kombiausführung des A 6, auch tunlichst immer vor der Konkurrenz rangieren.
Skyactiv - nur der Himmel setzt die Grenzen
„Sky is the limit - Nur der Himmel setzt Grenzen“ - dieses Motto steht für die neue Generation von Mazda Technologien, die den Beginn eines neuen Zeitalters für das Unternehmen …
Auto Eder München
Top-Preise und Top-Service bietet Auto Eder in München für die Mazda-Kunden.
Mazda-Shop: Zoom-Zoom für jeden Tag
Mit den Mazda Lifestyle-Produkten bringen Sie Zoom-Zoom in Ihr Leben: Zum Beispiel mit dem Mazda Design Chronographen, einer hochwertigen Armbanduhr aus der Uhrenmanufaktur Sinn.
Mit Nummernschild gegen Fahrraddiebe
Heidelberg - Fahrradklau ist ein Dauerärgernis. Die Aufklärungsquote ist gering. Daher versuchen es verschiedene Städte nun mit Nummernschildern am Sattel oder einem Chip im …
Jeder zweite Autofahrer mit Talisman auf Achse
Düsseldorf - Ob Rosenkranz oder Wackeldackel - jeder zweite Autofahrer in Deutschland hat einen Talisman im Wagen. Gut die Hälfte davon glaubt fest an die Schutzwirkung.
Autofahrer zahlen bereits "E10-Strafgeld"
Berlin - Tankstellen in Deutschland kassieren bereits seit dem Frühjahr zusätzlich Geld bei den Autofahrern, die sich weigern, Benzin mit einem höheren Ethanolanteil (E10) zu …
"Miss Tuning"-Kalender: Sexy Fotos vom Shooting - mit neuen Bildern
"Miss Tuning"-Kalender: Sexy Fotos vom Shooting - mit neuen Bildern
Bei Tchibo gibt es jetzt Autoleasing
Kaffeebohnen, Klamotten und Handys - das gibt's bei Tchibo. Doch jetzt haben die Kafferöster ein ganz neues Verkaufsfeld aufgetan: Autos.
“Euro NCAP Advanced” Award für Mazda Spurwechsel-Assistent
Toter-Winkel-Assistent: Sensor für den Spurwechsel - Der Mazda Spurwechsel-Assistent wird jetzt auf der IAA 2011 in Frankfurt (13. – 25.9.2011) mit dem „Euro NCAP Advanced“ Award …
Da fliegt das Blech weg! Ferrari 458 Spider
Beim Anblick fängt das Herz leidenschaftlicher Ferrari-Fans an zu puckern. Die Italiener präsentieren pünktlich zur IAA eine offene Version des Ferrari 458 Italia mit einem …
Der neue Bentley Continental GTC
Bentley hat die Internationalen Automobil Ausstellung (IAA) in Frankfurt (15. Bis 25. September) als Bühne für die Premiere der zweiten Generation seiner Cabriolet-Ikone …
Die nackte Überraschung
Dass BMW nun auch die Roadster mit dem neuen Vierventil-Boxermotor anbietet, kommt so überraschend wie die jährliche Bierpreiserhöhung zur Wiesn.
Lücke im System: Autoklau per SMS
Die Zeiten, in denen Autodiebe ein Brecheisen benötigten, sind offenbar vorbei. Einer Studie zweier IT-Spezialisten zufolge genügt in einigen Fällen eine kurze Textnachricht.
Ein echter Elfer? Der neue Porsche 911 Carrera
Mit 48 Jahren ist der Porsche 911 Carrera jünger denn je: Die völlig neu entwickelte Generation der Sportwagen-Ikone ist jetzt 45 Kilogramm leichter und sparsamer.
Einer für alle: Der neue VW Up
VW bringt im Dezember einen ganz Kleinen auf den Markt: den Up. Der Winzling soll an den Erfolg vom Käfer anknüpfen und auch für jeden erschwinglich sein.
IAA 2011: Mercedes SLK 55 AMG mit 422 PS
Ein halbes Jahr nach der Markteinführung der dritten SLK-Generation stellt Mercedes die nachgeschärfte Version des Roadsters vor.
Knackiges Heck zum Verlieben
Kennen Sie diese Statistiken, die behaupten, Frauen schauen beim Erstkontakt zuerst auf die Augen? Lächerlich! Die Wahrheit ist: Wir blicken aufs Hinterteil.
Die schönste Liebeserklärung an eine Schrottlaube
Bielefeld - Gebrauchtautos sind so eine Sache: Ausgebuffte Verkäufer können einem jede Schrottkiste andrehen, ohne dass man es vorher merkt. Doch auch eine liebevolle Mängelliste …
Angst vor Autobränden:  Garagen teuer wie nie
Berlin - Die Serie der brennenden Autos in der Hauptstadt nimmt kein Ende. Seit Jahresbeginn 2011 wurden insgesamt rund 300 Autos angezündet oder beschädigt. Garagenplätze sind …
Cadillac kündigt Elektro-Coupé an
Der Autohersteller Cadillac will auf Basis der baugleichen Elektroautos Opel Ampera und Chevrolet Volt ein eigenes Modell entwickeln: den Cadillac ELR entwickeln.
Abstand: Mehr Geduld bei Überholen von Radlern
Radfahren kostet in manchen Städten ganz schön Nerven: Oft ist der Abstand ziemlich knapp, wenn Autos oder Laster Radler überholen. Hinterm Steuer vergessen wohl viele …
Der neue Mercedes SLK 250 CDI
Mercedes SLK 250 CDI - Sportwagen-Performance mit Kleinstwagen-Verbrauch
Jeder Vierte hat Lust auf ein neues Auto
Bis jetzt waren die Deutschen mit ihren Autos sehr zufrieden., auch wenn sie schon ein paar Jahre auf dem Buckel hatten. Das ist scheinbar vorbei. Laut einer Umfrage wächst die …
Porsche hebt völlig ab
Auf dem Flugplatz in Heubach treffen sich am Sonnabend, 20. August 2011, wieder die letzten verbliebenen Flugzeuge mit Porsche-Flugmotoren.
VCD-Umweltliste: Die Top Öko-Autos
Der Verkehrsclub Deutschland (VCD) hat heute in Berlin die Ergebnisse seiner Auto-Umweltliste 2011/2012 vorgestellt. Sieger in dem Öko-Ranking sind Hybrid-Fahrzeuge aus dem …
IAA 2011: Vollgas im PS-Theater
Stadtflitzer, Supersportwagen, SUV oder Sparmobil - die Flut der Weltpremieren bei der Internationale Automobilausstellung (IAA) in Frankfurt ist groß. Stoff für automobile Träume.
Fiat Doblò Cargo jetzt als Pritschenwagen
Fiat Doblò Cargo jetzt auch als Pritschenwagen: Ladefläche von vier Quadratmetern und maximale Zuladung 1.000 kg
IAA 2011: Der neue Suzuki Swift Sport
Ein Jahr nach der Markteinführung des neuen Swift reicht Suzuki einen sportlichen Ableger des Kleinwagens nach.
Audi urban concept
Audi entwirft elektrischen Stadtflitzer. Einen ersten Entwurf will der Hersteller aus Ingolstadt auf der Internationalen Automobilausstellung (IAA) in Frankfurt (15. bis 25. …
Hyosung: Gutes muss nicht teuer sein
Motorradfahren ist kein billiges Hobby. Wer ein neues Zweirad bewegen will und zumindest mittelgroße Ansprüche ans Fortkommen hat, wird bei den bekannten Herstellern unter der …
Polizei stoppt Traktor-Polo
Von einem anderen Stern? Im Raum Vechta staunten die Beamten nicht schlecht, als sie einen "umgebauten" VW Polo stoppten: Das Auto war zum Cabrio getunt.
Autozwillinge als Schnäppchen
Viele Fahrzeugmodelle haben die gleiche technische Basis. Das spart Kosten bei der Entwicklung - und schont das Portemonnaie des Kunden, wenn er zum günstigeren Modell greift.
Audi A7: Der Chef-Dirigent
Keine Frage: Audi hat mit dem A7 Sportback eine Reiselimousine par excellence auf die Räder gestellt. Der Komfort ist in der getesteten Ausführung mit Luftfederung...
Verrückt: Auf Skiern zum Benzinholen
Mellrichstadt - Was ist nur in ihn gefahren? Ein junger Norweger hat sich auf der A 71 seine Rollskier angeschnallt und ist losgedüst,  um Benzin für seinen leeren Autotank zu …
IAA 2011: Opel Astra GTC mit 212 PS
Doppelte Premiere - Der neue Opel Astra GTC ist ein scharfer Typ. Doch es geht noch heißer: Pünktlich zur IAA in Frankfurt (13. bis 25.9.2011) tunt Irmscher den Astra GTC auf 212 …
Follow me: Mercedes B-Klasse F-CELL
Im schwarz-gelben Follow-Me Look ist jetzt eine Mercedes B-Klasse F-CELL am Flughafen Stuttgart im Einsatz: Mit 136 PS fährt der Wagen Spitze Tempo 170; emissionsfrei, dank …
Dieser Panzer walzt einen Falschparker platt
Vilnius - Um Autofahrer, die rücksichtslos auf Radwegen parken, unmissverständlich zu warnen, hat sich der Bürgermeister des litauischen Vilnius etwas Besonderes einfallen lassen …
Klimaanlage regelmäßig checken lassen
Im Sommer möchte niemand auf seine Klimaanlage im Auto verzichten. Damit sie auch immer funktioniert, sollte sie regelmäßig gewartet werden. Lesen Sie hier, was bei einer …
Vogel liebt Raubkatze
Ist es nun eine Vogel-Manie, oder sind unzählige Youngtimer-Fans vor allem vom roten Jaguar E-Type elektrisiert? Unglaublich jedenfalls, welche Begeisterung beide auslösen...
Giftiger Mitfahrer: Schlange fährt auf Motorhaube mit
Memphis - Eine Familie aus dem US-Bundesstaat Tennessee hat einen tierischen Mitfahrer transportiert – eine fast eineinhalb Meter lange Schlange.
Extrem robust: Toyota Land Cruiser
Ihn können weder Grenzen noch Hindernisse aufhalten: Der Toyota Land Cruiser ist eine Off-Road Legende mit bewegter Karriere. Nun feiert der Allrad Cruiser seinen 60. Geburtstag.
Bald Helmpflicht für Elektro-Fahrräder?
Berlin - Elektro-Räder sind oft schneller als übliche Drahtesel - ungewohnt für viele Verkehrsteilnehmer. Die Regierung will deswegen jetzt auch eine Helmpflicht prüfen.
Streicheleinheiten für die neue Mercedes B-Klasse
Autos stimulieren das Belohnungszentrum im Gehirn so stark wie Schokolade oder Sex. Deswegen setzt Mercedes Benz bei seiner neuen B-Klasse auf psychologische Hilfe. Die …
Ford Fiesta
Seit 1976 gibt es den Ford Fiesta: Nach 35 Jahre und der sechsten Generationen sind 15 Millionen Fiestas verkauft worden.
Markant in die Zukunft: Der neue Honda CR-V
Ab in die Zukunft: Der japanische Autohersteller Honda hat einen ersten Ausblick auf die neue Generations eines Honda CR-V gewährt.
Kundenzufriedenheit: Sieg für Mazda3 und Mazda2
Die Fahrer des Mazda2 und des Mazda3 sind mit ihrem Auto besonders zufrieden. Eine aktuelle Studie zur Kundenzufriedenheit ergab, dass die beiden Mazda-Modelle hervorragend …
Von der Korkveredelung zur Wasserstoff-Hybrid-Technik
Mazda feiert im Jahr 2010 gleich zwei besondere Jubiläen. Das Unternehmen steht nunmehr seit 91 Jahren für Innovationskraft und Qualität und seit 81 Jahren für motorisierte …
Auto Saurer - Mazda-Profis seit über 35 Jahren
Das Autohaus Saurer gibt es seit über 60 Jahren in Neufahrn nördlich von München. Seit 2007 leitet Aylin Saurer in dritter Generation das Unternehmen mit heute 23 Mitarbeitern. …
Mit dem BMW ActiveHybrid 5 zum Golfplatz segeln
Aller guten Dinge sind drei! Nach dem ActiveHybrid X6 und dem ActiveHybrid 7 gibt es jetzt den BMW ActiveHybrid 5. Wer will, kann bald mit dem metallicblauen Traum zum Golfplatz …
Urteil: Auch Ampelsünder haben Vorfahrt!
Frankfurt/Main - Wer hat Vorfahrt? Doch bevor es an der der Kreuzung kracht, sollten gerade Linksabbieger sehr vorsichtig sein. Nach einem neuen OLG Urteil haben auch Ampelsünder …
Toyota Auris Hybrid  - Spielwert inklusive
Dass der Prius mit Elektro- und Otto-Antrieb nicht allein auf weiter Toyota-Flur bleiben würde, war vorauszusehen. So kommt auch der kompakte Praktikus Auris als Hybrid daher.
Pfiffig! Skoda zeigt stolz seinen Kleinen
Klein, wendig und sparsam - Skoda präsentiert stolz seinen neuen Kleinen, den Skoda Citigo. Das jüngste Mitglied der Familie soll Fahranfänger und "Best Agers" gefallen.
Mitsubishi testet kabelloses Aufladen für Elektroautos
Laden ohne Stecker: Mitsubishi hat sein Engagement in der Elektromobilität weiter verstärkt und testet jetzt kabelloses Aufladen für Elektrofahrzeuge.
Zum Spielen: Ford-Modell aus 380.000 Legosteinen
Chicago - Aus 380 000 Legosteinen haben 22 Designer den Ford Florida Explorer im historischen Werk des US-Autobauers in Chicago nachgebaut.
Volksfeste und Ferien erhöhen Staugefahr
Oktoberfest, Cannstatter Wasen und in fünf Bundesländern beginnen die Herbstferien: Am Wochenende (30. September bis 2. Oktober) geht's auf deutschen Autobahnen richtig rund.
"Faszination Auto": 928 000 Besucher auf der IAA
Frankfurt/Main - Mit einem Besucherplus ist am Sonntag die 64. Internationale Automobil-Ausstellung IAA in Frankfurt zu Ende gegangen. An den zehn Messetagen wurden insgesamt 928 …
Frischer Wind aus dem Norden: Volvo Concept You
Komfortabel, klare Linien und doch luxuriös: Volvo zeigt mit dem Concept You skandinavischen Understatement-Stil. Das neue Flaggschiff bestimmt den Kurs der zukünftigen …
Weniger Verkehrstote durch verregneten Sommer
Wiesbaden - Der verregnete Sommer hat dafür gesorgt, dass im Juli deutlich weniger Menschen auf deutschen Straßen ums Leben kamen als in den Vorjahren.
Sex im Auto? Jeder Sechste hat schon mal
Autos in Deutschland sind ein Raum für Gefühle: Hier wird laut geschrien, leise geflucht, geflirtet und noch mehr.
Der neue BMW M5: Business-Limo mit 560PS
BMW zeigt seinen neuen M5: Die Business-Limousine hat die dynamischen Qualitäten eines Hochleistungssportwagens.
ADAC-Test 2011: Winterreifen 195/65 R15 T
Der ADAC hat gemeinsam mit der Stiftung Warentest 16 Winterreifen der Dimension 195/65 R15 T sowie 14 Winterreifen der Größe 175/65 R14/T getestet.
Megaschnell: Neuer Motorrad-Weltrekord
Elmar Geulen, bekannt als „Mr. Hayabusa“, hat einen neuen Motorrad-Weltrekord aufgestellt und das mit einer straßenzugelassenen Suzuki B-King.
Der neue Honda Civic
Honda stellt auf der IAA in Frankfurt (- 25.9.2011) die neue Civic-Generation vor.
Rassige Italienerin
Ab November gibt es eine Neue in der Familie der Ducati-Streetfighter – die 848.
ADAC: Ältere Autofahrer sind kein Unfallrisiko
München - Am Sonntag hatte ein 81-jähriger Geisterfahrer auf der A14 in Sachsen einen Unfall mit drei Toten verursacht. Rufe nach verstärkten Kontrollen werden laut. Doch der …
Trendsetter mit Eigensinn
Noblen Kleinwagen gebührt die Gunst der Stunde. Die Schlagzahl bestimmt unter anderem Mini, mit sicherem Trend-Gespür stellt die britische BMW-Tochter eine Baureihe nach der …
IAA 2011: Die Konsole mit Komfort
Die Mittelkonsole mit Wohlfühl-Feature: Eisgekühltes Mineralwasser oder heißer Kaffee - eine neue Bord-Bar zwischen den Sitzen verspricht jetzt Wohnkomfort im Auto.
IAA 2011: Honda senkt C02-Ausstoß des Insight
Honda will dem Hybrid einen neuen Status verleihen. Seit 2009 ist der Insight nun auf dem deutschen Markt - jetzt hat Honda eine sparsameres Modell präsentiert.
Peugeot plant 16 weitere Mietauto-Stationen
Berlin - Der französische Autohersteller Peugeot baut sein Geschäft mit Mietautos in Deutschland aus.
Mazda feiert auf IAA 2011 Weltpremiere mit neuem CX-5
Auf der Internationalen Automobil-Ausstellung 2011 in Frankfurt am Main feiert Mazda die Weltpremiere des neuen Mazda CX-5.
Rimac Concept-One: Elektro-Bolide mit 1088 PS
Der Wagen könnte es mit einem Bugatti Veyron aufnehmen: In 2,8 Sekunden sprintet der Sportwagen auf Tempo 100, seine Höchstgeschwindigkeit ist auf 300 km/h limitiert. Doch sein …
Merkel lehnt höhere Belastung der Autofahrer ab
Frankfurt - Bundeskanzlerin Angela Merkel hat eine höhere Belastung der Autofahrer in Deutschland abgelehnt. Merkel lobte die deutsche Autoindustrie als “zentrale Stütze der …
IAA 2011: Designkonzept BMW Elektro-Scooter
Elektrisch, digital, dynamisch - so stellen sich Designer von BMW die Zukunft vor. Auf der IAA in Frankfurt präsentieren die Münchner ihre Version auch auf zwei Rädern.
IAA 2011: Karbon-Karosse mit 460 PS
Nach dem V8 Quattro (1990 bis 1992) und dem A4 (2004 bis 2011) setzt Audi bei seinem neuem DTM-Wagen erstmals auf ein zweitüriges Coupé: Der neue Audi A5 DTM geht in der Saison …
Entspannt Einparken: Handy findet Parklücke
Mit Einparkassistenten überrascht man heute niemanden mehr - der Autozulieferer Valeo setzt auf der IAA deswegen noch eins drauf.
E-Autos verstehen: Wenn der Plug-in rekuperiert...
Range Extender, Rekupera­tion, Hybrid – auf die Autofahrer kommt nicht nur eine neue Generation von Elektrofahrzeugen zu, sondern auch eine neue Generation von Fachausdrücken.
Autobauer verschlafen Zukunftstechnologien
Frankfurt/Main - Der Verkehrsclub VCD hat die Modellpolitik der deutschen Autobauer kritisiert. Vor allem die schleppende Hybridisierung prangerte VCD-Präsident Lottsiepen an.
Daimler will größter Premiumhersteller sein
Frankfurt/Main - Daimler beansprucht für sich die weltweite Führerschaft unter den Premiumherstellern. Dazu legt sich der Vorstandsvorsitzende Zetsche erstmals auf das Ziel fest, …
Lamborghini mit weiterer Sonderserie des Gallardo
Frankfurt/Main - Bevor der Gallardo - frühestens in einem Jahr - einen Nachfolger bekommt, legt Lamborghini eine weitere Version des Supersportwagens auf.
Computersystem soll Staus vor Baustellen verringern
Frankfurt/Main - Weniger Autobahnstaus durch Baustellen - dieses Ziel hat sich die hessische Landesregierung gesetzt. Helfen soll dabei ein neues Computersystem, das jetzt …
Antriebe für Autos
Autos lassen sich von vielen verschiedenen Antrieben in Bewegung setzen. Dabei war nicht von Anfang an klar, dass sich der Verbrennungsmotor durchsetzen würde. Der Elektromotor …
Bahn will zuverlässiger werden
Berlin - Zuverlässiger will die Bahn werden und hat dafür auch moderne Züge bestellt. Doch die Auslieferung dringend benötigter Fahrzeuge stockt wegen technischer Probleme. Der …
Brüssel will Notrufsender für alle Autos
Brüssel - Die Europäische Union die Automobilhersteller verpflichten, neue Modelle ab 2015 mit einem automatischen Notrufsender auszustatten.
Wieder mehr Rabatt beim Autokauf
Duisburg - Wer gerade überlegt, sich ein neues Auto zu kaufen, für den gibt es gute Nachrichten: Die Rabatte für Neuwagen sind im August wieder deutlich gestiegen.
Recyceln statt verbrennen
Mazda ist der weltweit erste Automobilhersteller, der aus ausrangierten Stoßfängern Rohmaterial für die Herstellung neuer Stoßfänger gewinnt. Die neue Technologie wird derzeit …
BMW macht erstmals Preisangabe für Elektroauto i3
München - Im übernächsten Jahr soll das Elektroauto i3 von BMW in den Handel kommen. Jetzt hat der Autobauer zum ersten Mal den Preis für das Auto eingegrenzt.
Der Dieselmotor im Pkw wird 75 Jahre
Stuttgart - Anfangs waren er laut und lahm. Doch 75 Jahre nach seiner Pkw-Premiere ist der Dieselmotor aus dem Auto nicht mehr wegzudenken. Er ist nicht nur sparsamer als ein …
Der BMW ActiveHybrid 5
Intelligenz schafft Effizienz: Das ist der  neue BMW ActiveHybrid 5.
Studie: Beim Crash sind SUV sehr gefährlich
Berlin - SUV-Fahrer sind an sich keine schlechten Autofahrer, doch ein SUV ist gefährlich. Ein Crashtest-Video bei Tempo 40 zeigt, schlimm ein Unfall mit einem Geländewagen sein …
Tempo 30 bald in allen Wohngebieten
Ehrgeizige Ziele: Die EU möchte die Zahl der Verkehrstoten bis 2020 halbieren. Drastische Maßnahmen sind dafür geplant: In Wohngebieten soll europaweit bald nur noch Tempo 30 …
Enduro Yamaha XT 1200Z: Wenn die Wüste bebt …
Dass Erfolg Nachahmer auf den Plan ruft, gehört zu den Spielregeln der freien Marktwirtschaft. Also war es kein Wunder, dass Yamaha nun auch eine große Reiseenduro...
Rentner (71) meistert "Einparkmanöver des Jahres"
Herne - Die Polizisten waren total verblüfft, nachdem sie am Ort des Geschehens eingetroffen waren. Der Verkehrunfall entpuppte sich nämlich als ein Meisterstück eines Seniors.
Studie: Autobauer locken wieder mit Rabatten
Der Preisdruck auf dem deutschen Automarkt wächst. Für Autokäufer ein Segen. Die Rabatte für Neuwagen in Deutschland steigen einer Untersuchung zufolge wieder an.
Bloß nicht aufwachen
Für kurze Augenblicke erfüllen sich manchmal im Leben Träume. So wie dieser: einsinken, zurücklehnen, Motor starten, kurzes, kräftiges Aufbrüllen, die Tacho- und Drehzahl- Zeiger …
Bus und Bahn befördern 5,5 Milliarden Fahrgäste
Wiesbaden - Busse und Bahnen sind als Alternative zum Auto weiter beliebt. Im ersten Halbjahr 2011 wurden im Linienverkehr mehr als 5,5 Milliarden Fahrgäste und damit 0,4 Prozent …
IAA 2011: Weltpremiere für Volvo Concept You
Mit der Studie Concept You gibt Volvo auf der IAA (- 25.9.2011) Ausblick auf ein neues Topmodell der Marke.
ADAC-Test 2011: Winterreifen 175/65 R14/T
Der ADAC hat gemeinsam mit der Stiftung Warentest 16 Winterreifen der Dimension 195/65 R15 T sowie 14 Winterreifen der Größe 175/65 R14/T getestet.
Business-Limo mit Bumms: BMW M5 mit 560 PS
Wer möchte schon schnell bei der Arbeit sein? Mit dem neuen BMW M5 sind sogar Umwege drin. Die fünfte Generation der viertürigen Sportlimousine macht Lust auf einen …
Mit mehr Biss: Der neue Honda CR-V
Markantes Design und effiziente Motoren: Im Herbst 2012 kommt der neue Honda CR-V auf den europäischen Markt.
ADAC Winterreifen-Test 2011: Tops und Flops
Der ADAC hat gemeinsam mit der Stiftung Warentest 16 Winterreifen der Dimension 195/65 R15 T sowie 14 Winterreifen der Größe 175/65 R14/T getestet. Das Ergebnis:
Das Transportmittel Nr.1: Bus, Bahn oder Auto?
Wiesbaden - Wer von A nach B muss hat die Wahl zwischen Bus, Bahn oder Auto. Mobilität ist wichtig, doch ein Transportmittel ist seit 2008 unter allen Europäern schon immer am …
IAA 2011: Honda Civic kommt Anfang 2012
Wenn es um kompakte fahrbare Untersätze geht, ist der Wolfsburger Golf das Maß aller Dinge. Doch in seinem Windschatten lässt es sich ganz gut leben.
Audi A5: So viel Spaß macht klein
Audi kann auch klein. Und liefert jetzt einen weiteren wichtigen Beitrag, wie groß er wirklich sein muss. Nach der Testfahrt, die zugegebenermaßen mit einer gehörigen Portion …
Sachsen kontrolliert Senioren hinterm Steuer
Dresden - Nach einem Unfall mit drei Toten, den ein 81 Jahre alter Geisterfahrer am Wochenende verursacht hat, soll Sachsens Polizei die Fahrtüchtigkeit von Senioren strenger …
IAA 2011: Konsole mit Komfort
Die Mittelkonsole als Komfort-Feature: Die Bord -Bar zwischen den Sitzen soll mobilen Genuss versprechen.
Flott und bärenstark
„Bitte nicht hupen!“ Kennen Sie sicher auch, dieses Schild auf dem Heck Ihres Vordermannes, meist noch versehen mit dem Zusatz: „Fahrer träumt vom FC Bayern“.
Wasserstoff ist das bessere Öl
Elektroautos sind die Zukunft. Darin sind sich alle einig. Und so ist es kein Wunder, dass es bei der IAA in Frankfurt heuer einen Megatrend gibt...
IAA für Publikum geöffnet - 800.000 Besucher erwartet
Frankfurt/Main - Die Internationale Automobil-Ausstellung IAA hat seit Samstagmorgen für alle Autofans geöffnet.
IAA 2011: Mitsubishi Concept PX-MiEV
Nach der Weltpremiere Tokio Motorshow 2009, dem Europadebüt auf dem Genfer Automobilsalon 2010 zeigt Mitsubishi den Concept PX-MiEV auf der IAA nun erstmals auch in Deutschland.
Hübsches Ding! Sexy Kurven auf der IAA 2011
IAA 2011 - Modelle und Mädchen lassen Männerherzen höher schlagen. Ein kleiner Überblick...
Eine Vision mit Zukunft: BMW Elektro-Scooter
Eine Vision mit Zukunft: BMW Elektro-Scooter
Kfz-Versicherung 2012: Wer mehr zahlen muss
Für die meisten Autofahrer in Deutschland bleiben 2012 die Kfz-Versicherungsbeiträge unverändert. Doch für einige Modelle müssen die Besitzer tiefer in die Tasche greifen.
ADAC: Spritpreis steigt weiter an
München - Für Benzin und Diesel müssen Autofahrer an deutschen Tankstellen immer mehr blechen. Laut ADAC, ist der Benzinpreis in den letzten drei Wochen um fast acht Cent …
Exklusiv: Die Renn-Maschine von Hyundai
Ein silbernes Sondermodell des Genesis Coupé GT schickt Hyundai jetzt ins Rennen um die Gunst der Motorsportfans.
Verbände: Auto wird zum Privileg für Reiche
Osnabrück/Frankfurt - Zum Auftakt der Automesse IAA haben die großen Automobilverbände vor einer sozialen Spaltung der Gesellschaft wegen der immer höheren Kosten für Autofahrer …
Frankfurter Hotels zur IAA nicht ausgebucht
Frankfurt/Main - Zu der am Donnerstag in Frankfurt am Main offiziell beginnenden Internationalen Automobil-Ausstellung (IAA) sind noch Hotelzimmer verfügbar.
Autos mit erheblichen Mängeln unterwegs
Frankfurt/Main - Auf deutschen Straßen sind immer mehr Autos mit gravierenden Mängeln unterwegs. Das gab der Geschäftsführer der Gesellschaft für Technische Überwachung, Rainer de …
Viele neue Modelle auf der IAA - die Bilder
Viele neue Modelle auf der IAA - die Bilder
Deutsche Autoindustrie startklar für die IAA
Frankfurt/Main - Die deutsche Autoindustrie gibt sich vor Beginn der IAA selbstbewusst. Schwankungen auf den Finanzmärkten könnten dennoch Gefahr für die heimische Autobranche …
Der Auftritt von VW auf der Automesse IAA
Frankfurt - Für Autobauer Volkswagen ist das Branchentreffen IAA eine gute Gelegenheit, seine gesamte Flotte auf Hochglanz zu polieren. Die Automesse eignet sich aber auch als …
Das teuerste Modellauto der Welt
Traunstein - Das wohl teuerste Modellauto der Welt ist am Donnerstag im oberbayerischen Traunstein vorgestellt worden.
SPD will Lkw-Maut ausweiten
Osnabrück/Berlin - Die SPD fordert eine flächendeckende Lkw- Maut auf deutschen Fernstraßen. Schließlich profitiere die deutsche Wirtschaft von einer starken Infrastruktur.
Video: Spar-Kult SLK 55 AMG
München - Mit dem SLK 55 AMG kommt Anfang 2012 der sportlichste Ableger des Kult-Roadsters in den Handel. Wir zeigen Ihnen schon vor der IAA ein erstes Video.
Honda ruft weltweit fast eine Million Autos zurück
Tokio - Erneut eine große Rückruf-Aktion bei Honda: Der japanische Autobauer hat wegen fehlerhafter Fensterhebel weltweit fast eine Million Fahrzeuge in die Werkstätten …
Niederlande testen Kamera-Überwachung
Amsterdam -  Die Niederlande testen die Einführung automatischer Kamerakontrollen an Autobahn-Grenzübergängen zu Deutschland und Belgien.
BMW ruft 120.000 Autos zurück
München - BMW ruft wegen Problemen mit Kraftstofffiltern weltweit rund 120.000 Autos mit Dieselmotoren in die Werkstätten. Betroffen davon sind mehrere Modelle.
ADAC warnt vor Staus zum Ende der Herbstferien
München - Zum Ende der Herbstferien in drei Bundesländern warnt der ADAC vor erhöhtem Staurisiko am kommenden Wochenende. Besonders betroffen: Süddeutschland.
Das weltweite Ende für verbleites Benzin kommt 2013
New York - In spätestens zwei Jahren soll es auf der Welt nur noch bleifreies Benzin geben. Das teilte das UN-Umweltprogramm am Donnerstag mit. Welche Länder davon betroffen sind:
Audi A4: Neue Optik für den Bestseller
Seit 39 Jahren gehört der Audi A4 zu den Bestsellern. Nun haben die Ingostädter nochmals an der achten Generation gefeilt und A4 Limousine, A4 Avant, A4 allroad quattro und S4 …
Verkehrssünder im EU-Ausland haben Glück
Aufatmen bei vielen Deutschen Autofahrern: Wer im Ausland zu schnell unterwegs war, muss seinen Strafzettel meistens selten bezahlen. Ist es Glück?
Panamera S Hybrid: Alles im Fluss
Haben Sie schon einmal an Ihrem Verstand gezweifelt? Weil etwas partout nicht so ist, wie Sie es seit Jahren kennen? Wenn Sie also zum Beispiel in ein Auto einsteigen...
Spektakulär: Auto fliegt über der Wüste Arizonas
Mit einer verrückten Aktion wirbt der US-Autohersteller Chevrolet für sein neues Modell "Sonic". Über den Wüsten Arizonas fällt der Wagen aus dem Flugzeug. Das Ergebnis sind diese …
Harley-Davidson ruft Jahresproduktion zurück
Der Kultmotorrad-Hersteller Harley-Davidson startet einen gigantischen Rückruf. Alleine im Heimatmarkt USA müssen mehr als 250.000 chromglänzende Touring-Maschinen und Trikes in …
Mazda 6 Kombi: Eine seriöse Trickkiste
Der neue Mazda 6 Kombi (dritte überarbeiteten Version) ist kein heißer Verführer, bietet aber dafür eine ganze Menge anderer Eigenschaften...
Bundesweiter Vergleich: So schneiden Fahrschüler ab
Magdeburg - Ein Bundesweiter Vergleich legt nun offen, wie die Fahrschüler in ihren Prüfungen abschneiden. Ein Bundesland ist dabei Spitzenreiter - im Versagen. Die traurige …
Landshuter Allee
Geblitzt, von der Polizei gestoppt – und dann wird’s teuer… Ein Schwerpunkt, wo oft eine mobile Radarfalle zuschnappt, ist die Landshuter Allee.
So unsicher sind die Kindersitze
Berlin - Wie sicher sind Kindersitze? Nach wirklichtkeitsnahen Crashtests haben Prüfer festgestellt, dass nur sechs der getesteten neun Modelle die kleinen "Autofahrer" richtig …
Stau verursacht: Autofahrer verprügelt
Warschau - In Warschau ist es wegen eines Staus zu einer Schlägerei gekommen. Die Fahrgäste eines Busses prügelten auf einen Autofahrer ein, der Schuld an der Misere hatte.
Kfz-Versicherung: So sparen Sie jede Menge Geld!
Berlin - Über 800 Euro können Autofahrer sparen, wenn sie ihre Kfz-Versicherung wechseln. Viele Anbieter erhöhen ihre Preise. Jetzt ist die beste Kündigungs-Zeit.
Auf geht’s mit dem Up
Er soll der neue Wagen fürs Volk werden, ja der Käfer des kommenden Jahrzehnts: der VW Up! Klein, kompakt, sparsam und günstig.
Am Steuer: Das stresst Autofahrer am meisten
Vollgas an der Ampel oder schräge Bremsmanöver -  wer so fährt, ist laut Experten gestresst und es gibt einen Grund dafür. Eine Umfrage zeigt nun, was deutsche Autofahrer …
Gehen Mini Cooper in Flammen auf? US-Behörde ermittelt
Detroit - Die US-Straßen- und Fahrzeugsicherheitsbehörde NHTSA untersucht Berichte über brennende Mini Cooper. Mehrfach sollen die Autos plötzlich Feuer gefangen haben.
Der Sonne entgegen
2,2 Millionen verkaufte Wagen eines Modells in zwölf Jahren ist etwas, worauf man als Autobauer stolz sein kann. Ist Opel auch.
Sozial vernetzt und noch sportlicher: Der neue 3er BMW
Sozial vernetzt und noch sportlicher: Der neue 3er BMW
Kennen Sie die Winterreifenpflicht?
Schnee und Eis sorgen im Winter für Chaos auf den Straßen. Gerade Autofahrer stellt die kalte Jahreszeit auf die Probe. Eine Vorschrift soll für mehr Sicherheit sorgen, doch kaum …
Digitaler Service-Nachweis: Lückenlos und verlässlich
Mazda Kunden müssen sich bereits seit fünf Jahren keine Gedanken mehr über die lückenlose und verlässliche Dokumentation von an ihrem Fahrzeug durchgeführten Wartungsarbeiten …
Risiko Wildunfall: Wenn ein Reh zur Kuh wird
Es passiert meist in Sekunden: Ein Wildtier kreuzt die Straße - es kracht. Schon bei Tempo 60 schlägt ein Reh mit enormer Wucht in die Frontpartie eines Autos ein. Das passiert …
Wäscht man so seinen 50.000 Euro Mercedes?
Autopflege ist Männersache und Männer machen bekanntlich viele Dinge sehr gründlich. Vielleicht ist das ein Vorurteil, doch in einem Fall trifft es jedenfalls zu. Sehen Sie …
Umfrage: Das sagen die Deutschen zur Pkw-Maut
Hamburg - Die geplante Einführung der Pkw-Maut sorgt immer wieder für Diskussionen. Nun wurden die Bundesbürger nach ihrer Meinung gefragt. Was die Deutschen von der Gebühr halten:
Sportwagen-Legende Alpine vor Comeback
Es wäre ein spektakuläres Comeback, doch es passt zum Retro-Trend der Autobauer: Renault plant nach rund 17 Jahren die Wiedergeburt der Sportwagenmarke Alpine.
Parken kann Job kosten
Wer mit dem Auto zum Arbeitsplatz unterwegs ist, braucht gute Nerven: Allein der vorprogrammierte Stau auf den Einfallstraßen stresst gewaltig. Jetzt kann sogar Parken den Job …
Boom: Deutsche Automarken sind beliebt
Ein deutsches Auto soll es sein. Gerade Modelle deutscher Hersteller liegen bei der Käufergunst weit vorn. Audi und Mercedes verzeichnen Rekordwerte beim Verkauf. Nun legt VW …
Frostschutz und Co: Winter-Tipps für Ihr Auto
Eis, Schnee und Frost setzen auch Autos ganz schön zu. Mit diesen Tipps und einem Check ist Ihr Auto fit für den Winter.
Fiat Doblò Cargo Work Up
Fiat Doblò Cargo als Pritschenwagen mit 1.000 Kilogramm Nutzlast
„B“ wie der besondere Benz
Irgendwie sagten die Worte des Kollegen alles: „Was? Du fährst zur Präsentation der neuen B-Klasse? Wusste gar nicht, dass Mercedes den noch baut.” Irgendwie geht es vielen so.
Die meistgestohlenen Autos 2010
Die meistgestohlenen Autos 2010
Rentner (84) auf drei Reifen unterwegs
Twistringen - Immer wieder driftete der blaue Golf auf die Gegenfahrbahn. Für den Rentner am Steuer war das Verhalten seines Autos unerklärlich. Der Polizei war jedoch sofort …
Trend bei der Autofarbe - Silber ist out
Wer glaubt, beim Autokauf zählen nur die "inneren Werte", irrt sich. Vor allem bei der Farbe des Lacks, kann man bei seinem Traumwagen einiges falsch machen. Hier die neusten …
Rasant wie eine Rakete
Dieses Vehikel sieht nicht nur aus wie eine Rakete, es geht auch genauso rasant ab! Mit einer Durchschnittsgeschwindkeit von unglaublichen 250 Kilometer pro Stunde...
Bei Tempo 325: Raser schießt Foto vom Tacho
Lausanne - Da hatte es aber einer eilig: Ein Mann in der Schweiz fuhr mit Tempo 325. Um seinen Rekord zu beweisen, fotografierte er den Tacho. Das Bild wird ihm nun zum Verhängnis.
Mazda CX-5 mit neuem hochfesten Karosseriestahl
Die Verringerung des Fahrzeuggewichts ist ein entscheidender Faktor für die Reduzierung von Kraftstoffverbrauch und CO2-Emissionen. Nun schlägt Mazda mit dem CX-5 ein neues …
Die neue BMW G 650 GS Sertão
BMW G 650 GS Sertão – die sportliche BMW Einzylinder Enduro fürs Gelände und jeden Tag.
ADAC: 2011 „Teuerstes Tank-Jahr“ aller Zeiten
München - Dieses Jahr dürfte nach ADAC-Angaben “das teuerste Tank-Jahr aller Zeiten“ werden. Auch im September haben die Preise an der Tankstelle wieder kräftig angezogen.
Zwei Bayern im Duell: BMW 1er M Coupé und Audi TT RS
Eigentlich sind wir hier doch ein paar hundert Kilometer zu weit nördlich unterwegs. Eigentlich sollten wir doch besser in Italien sein. Wo man nicht Auto sagt, sondern …
In diesem Wagen ist Musik drin …
Ja, ich gebe es zu! Als ich den brandneuen Grand Scenic nach zwei Wochen Test wieder abgeben musste, strich ich dem Wagen kurz zärtlich über die Motorhaube. Bin auch nur ein Mann.
ADAC: Jedes dritte Kind im Auto nicht richtig gesichert
München - Jedes dritte Kind im Alter von sechs bis zwölf Jahren fährt einer ADAC-Studie zufolge nur schlecht gesichert im Auto der Eltern mit. Aber auch bei Kleinkindern sind die …
Tempolimit auf Autobahnen? Mehrheit  ist dagegen
München - Die Politik will den Deutschen an ihr Allerheiligstes - das Auto. Freie Fahrt auf der Autobahn soll der Vergangenheit angehören. Laut einer aktuellen Umfrage hätte sie …
Audi A4 - Das ist der neue Look
Seit 39 Jahren gehört der Audi A4 zu den Bestsellern. Nun haben die Ingostädter nochmals an der achten Generation gefeilt und A4 Limousine, A4 Avant, A4 allroad quattro und S4 …
TÜV-Report: Jeder siebte Bus hat schwere Mängel
Achsenprobleme, mangelhafte Bremsen und schlechte Beleuchtung - mit solchen Mängeln sind Busse auf deutschen Straßen unterwegs. Was oft defekt ist, zeigt jetzt der aktuelle …
Hier fällt ein Auto vom Himmel
Da hat sich die Marketingabteilung etwas einfallen lassen: Der US-Autobauer Chevrolet lässt sein neues Modell "Sonic" für einen Werbespot buchstäblich aus allen Wolken fallen.
ADAC: Sensationslust an Unfällen nimmt zu
Nach Unfällen auf der Autobahn gibt es, laut ADAC, immer mehr sensationshungrige Zuschauer. Autofahrer parken ihren Wagen auf dem Pannenstreifen, gucken zu und machen Fotos.
Mercedes M-Klasse: Und ab durch die Mitte!
Achterbahn? Vergessen! 5er- Looping? Abhaken! Freefall? Kinderspielzeug! Wer den ultimativen Adrenalinkick sucht, muss damit nicht auf das nächste Oktoberfest warten.
Umfrage: Mehrheit ist für Fahrradhelm-Pflicht
Berlin - Die Überlegungen von Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer, eine Fahrradhelm-Plicht einzuführen, finden breite Unterstützung in der Bevölkerung. Aktuelle …
Leopoldstraße
An der Ecke Leopoldstraße/Domagkstraße komen nach den Beobachtungen der Taxi Münchner eG mobile Blitzer regelmäßig zum Einsatz.
Sicheres Fahren im Herbst
Köln - Nasses Laub, Nebel, Regen und früh einsetzende Dunkelheit – der Herbst bringt für Autofahrer viele zusätzliche Gefahren. Höchste Zeit, den Wagen auf die kalte Jahreszeit …
BGH: Urteil zu Werkstatt-Rabatt
Karlsruhe - Wer als Werksangehöriger einen Rabatt auf Autoreparaturen bekommt, kann nach einem Unfall vom Unfallgegner nicht den höheren Normalpreis verlangen.
Streit um Aufspaltung des Bahnkonzerns
Berlin - Die Zugausfälle und Verspätungen vor allem im Winter haben den Streit über eine Aufspaltung des Bahnkonzerns neu entfacht. So könnte das Vorhaben aussehen:
Studie: Mehr Motorräder gegen Stauwahnsinn
Motorradfahrer schlängeln sich gerne zwischen den Autos durch den Stau. In Deutschland ist das verboten. In anderen Ländern ist das erlaubt und sogar erwünscht, denn es spart …
Europas Automarkt wächst nur moderat
Brüssel - Der Schwung am europäischen Automarkt hat spürbar nachgelassen. In Europa stiegen die Auto-Neuzulassungen im September im Vergleich zum Vorjahresmonat nur moderat.
Am Steuer: Das stresst Autofahrer am meisten
Vollgas an der Ampel oder schräge Bremsmanöver -  wer so fährt, ist laut Experten gestresst und es gibt einen Grund dafür. Eine Umfrage zeigt nun, was deutsche Autofahrer …
Alter Schwede! Schickes Volvo Sound-Labor
Ein V8 röhrt unverwechselbar - jeder Verbrennungsmotor hat ein unverwechselbares Motorengeräusch. Fußgänger und Autofahrer haben sich daran gewöhnt. Ein Elektroauto ist eher …
Ein Pfiffikus für die Stadt
In Deutschland und in Europa ist er der Bestseller von Toyota: Jeder fünfte hierzulande verkaufte Toyota ist ein Yaris. Ab 15. Oktober steht das neue Modell in fünf …
Neues Gesicht für den BMW 3er
München – Er ist das weltweit meistverkaufte Auto. Seine Fans schätzen vor allem das sportliches Design. Im Februar kommt die sechste Generation des BMW 3er in den Handel. Jetzt …
Staufrust? Flirt-Tipps für den Ampelstopp
Staufrust am Morgen? Der Alptraum für die meisten Autofahrer und Autofahrerinnen ist der perfekte Ort für einen heißen Flirt! Hier die besten Tipps und welcher Auto-Typ bei Frauen …
Im Test: Riesen-Laster auf der Straße
Hannover - Die Hälfte der Länder sperrt sich hartnäckig gegen Tests zum Einsatz von Riesen-Lkw auf deutschen Straßen. Doch der Bundesverkehrsminister schiebt das Projekt an - mit …
Wildtierunfall: Das passiert beim Aufprall
Kommt es zum Crash mit einem Reh oder Wildschwein wirken starke Kräfte: Die Wucht mit der ein Rothirsch bei Tempo 60 in die Frontpartie eines Autos einschlägt, entspricht dem …
Immer dreister: ADAC warnt vor Reifenklau
Von "O bis 0"  - von Oktober bis Ostern ist Winterreifenzeit. Wer jetzt in den Keller geht oder in die Tiefgarage um nach den Pneus zu schauen, erlebt eine böse Überraschung.
Comeback? Sportwagen-Legende Alpine
Sportwagen-Legende Alpine von Renault. Der Name steht für ein geniales Konzept: Alpine-Modelle sind Sportwagen für jedermann, aus bewährten Renault Komponenten komponiert.
Ramsauer will mehr deutsche Elektroautos
Berlin - Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer will bis 2020 eine Million Elektroautos auf Deutschlands Straßen sehen. Um dieses Ziel zu erreichen, will er besondere Anreize für …
Die Liebe zur Klassik
Der erste Blick ist oft entscheidend für die Liebe. Das gilt nicht nur für Menschen, sondern auch für Maschinen. Gerade motorisierte Zweiräder...
Der neue Audi S8: Oberhaupt mit Silberschläfen
Kraftvolles Auftreten, zurückhaltender Stil, einfach charismatisch und dabei doch bescheiden. Der neue Audi S8 versteht sich mit diesen Eigenschaften und 520 PS als Oberhaupt …
Das ist der neue Audi S8
Audi S8 Luxuslimo mit 520 PS kommt im Frühjahr 2012 auf den Markt
Fiat Transporter: Eine Pritsche voraus
Fiat ist bei den Transportern in Deutschland erfolgreichster Importeur. Das ist für die Italiener aber noch lange kein Grund, sich auf ihren Lorbeeren auszuruhen.
Die meistgestohlenen Autos 2010
Berlin - Autodiebe schlagen verstärkt zu: In der neu veröffentlichten Statistik der Deutschen Versicherer ist erkennbar, wie der Trend zum Autoklau in der Bundesrepublik ansteigt.
BGH: Tricksen beim Online-Autoverkauf erlaubt
Irreführung oder cleverer Trick? Ein Gebrauchtwagenhändler hat ein Auto mit 100.000 Kilometern auf dem Buckel in der Rubrik "bis 5.000 km" ins Internet gestellt. Der Fall ging …
Suzuki Kizashi: Prädikat wertvoll
Suzuki hat bislang vornehmlich kleine Brötchen gebacken. Allrader und Minis waren die Domäne des japanischen Herstellers, der sich mit dem Kizashi nun auf neues Terrain wagt.
Grünes Licht für Gigaliner
Köln - Die Verkehrsminister der Bundesländer haben mit einer knappen Entscheidung den Feldversuch für Lang-Lkw erlaubt. Die Gigaliner sollen in sieben Bundesländern getestet …
BMW M5: Mächtig Power für Papa
Die Geschichte kennt viele Beispiele des Understatements, also der perfekten Untertreibung tatsächlicher Stärken. Der sprichwörtliche Wolf im Schafspelz ist da immer dabei.
Gericht: Rennradfahrer müssen Helm tragen
München - Helm oder nicht? Viele Fahrradfahrer sind ohne Helm unterwegs. Doch wer als Rennradfahrer auf der Straße "oben ohne" trainiert, trägt bei einem Unfall eine Mitschuld.
Abenteuerlustig? BMW G 650 GS Sertão
Sportlicher, geländetauglicher und abenteuerlustiger: Mit der neuen BMW G 650 GS Sertão erweitert BMW Motorrad die BMW GS Familie.
Das Trio ist komplett: Der Mini Seat Mii
Nach VW und Skoda präsentiert jetzt auch Seat seinen Mini: Seat Mii. Der Spanier hat unverkennbar auch die Basis vom VW Up im Blut. Doch sehen Sie selbst:
Das Duell: M 1er Coupé gegen TT RS
Zwei Bayern, zwei kernige Burschen – aber nur einer kann der Sieger sein. Das Duell: M 1er Coupé gegen TT RS. BMW gegen Audi. München gegen Ingolstadt.
Kuba: Endlich mal was Neues
Das grenzt schon an eine kleine Sensation: Erstmals seit mehr als 50 Jahren darf im kommunistischen Kuba wieder mit neuen Autos gehandelt werden.
Elegant und erwachsen: Der neue Audi A 4
Elegant und erwachsen: Der neue Audi A 4
VW Cross Coupé
Das Coupé unter den kompakten SUVs: VW feiert die Weltpremiere des Cross Coupés in Tokyo. Crossover-Studie mit innovativem Allrad- und Plug-In-Hybridantrieb.
Opel Antara: Wenn der Berg ruft
Jetzt also endlich mal ein SUV, ein Sport Utility Vehicle. Für Opel ist’s ein Novum, für mich auch. Endlich nicht mehr direkt über dem Asphalt sitzen. Immer schön den Überblick …
Neues regeneratives Bremssystem von Mazda
Mazda hat das weltweit erste regenerative Bremssystem für Pkw entwickelt, das mit einem Kondensator arbeitet. Das System mit der Bezeichnung „i-ELOOP“ – die Abkürzung steht für …
Schweiz: Krasse Strafe für  Vignetten-Sünder
Ab dem 1. Dezember greifen die Schweizer härter gegen Pickerl-Sünder durch: Wer dann auf den Schweizer Autobahnen ohne eine gültige Vignette erwischt wird, muss jetzt noch tiefer …
Neuer Toyota-Sportwagen kommt im Herbst 2012
Köln - Der neue Toyota GT 86 feiert am 30. November 2011 auf der Tokyo Motor Show seine Weltpremiere. Die Markteinführung in Deutschland ist für den Herbst 2012 vorgesehen.
Flotter Öko-Flitzer
Honda sagt der Golfklasse mit seinem neuen Civic den Kampf an: Die neunte Generation des japanischen Bestsellers kommt Ende Januar nur noch als Fünftürer zu den Händlern.
Hustensaft am Steuer? Aufpassen!
München - Der TÜV Süd warnt: Medikamente am Steuer können unter Umständen den Führerschein kosten. Worauf sie achten sollten:
Comeback des R4? - Renault plant Billig-Auto
Paris - Einen neuen Billigst-Kleinwagen will der französische Automobilhersteller Renault auf den Markt bringen. Wie eine franzsösische Zeitung berichtet, soll das Auto für einen …
Weltpremiere: VW Passat für die Piste
Die Wolfsburger verpassen ihrem Bestseller mehr Bodenfreiheit und schicken ihn ins Gelände. Ob der Passat Alltrack auch den Outdoor-Geschmack der Klientel trifft? Sehen Sie hier …
Herbstdämmerung: Augen checken lassen!
Die frühe Dämmerung im Herbst verlangt Augen einiges ab. Ältere Autofahrer sollten sich daher regelmäßig beim Augenarzt durchchecken lassen.
Das neue Porsche 911 Carrera Cabrio
Zuffenhausen - Sie tun es schon wieder! Wenige Monate nach der Vorstellung des neuen 911er Carrera Coupé schickt Porsche nun die Cabrio-Version auf die Straße. Was Freiluft-Fans …
ADAC: Navigationsgeräte im Test
München - Groß ist nicht immer besser: Zu dieser Erkenntnis kommt der ADAC bei einem Test von neun Navigationsgeräten zwischen fünf und sieben Zoll Displaygröße. Der Testsieger …
Video: Polizei jagt Hund auf der Autobahn
Phoenix - Unfassbar fix war ein kleiner Hund auf der Autobahn unterwegs. Die Polizei hatte alle Hände voll zu tun, den kleinen Ausreißer wieder einzufangen.
Porsche Panamera GTS mit 430 PS
Der Name ist Programm auch bei einem Viertürer: "GTS" steht bei Porsche für Gran Turismo Sport und verheißt seit dem legendären 904 Carrera GTS von 1963 außergewöhnliche …
Zahl der Verkehrstoten erstmals gestiegen
Wiesbaden - Es ist eine traurige Bilanz: Die Zahl der Verkehrstoten ist im Vergleich zum Vorjahr gestiegen. Experten haben noch keine Erklärung dafür.
Neue Stars in der Stadt der Engel
Normalerweise feiern sich in Los Angeles, der Stadt der Engel, die Stars und Sternchen, die Reichen und Berühmten. Hollywood eben. Doch einmal im Jahr sind sie passé.
Volkswagen eT!
Zwar sind sie unverzichtbar, doch in der Stadt empfinden Autofahrer Kurierdienste als Verkehrshindernisse, die eine Spur blockieren. Ein Grund für Volkswagen ein Zustellfahrzeug …
Der Audi A1 als Sportback
Audi bietet den Kleinwagen A1 ab dem Frühjahr 2012 auch als Sportback an. Das haben die Ingolstädter jetzt bekannt gegeben. Kaufen sollen den A1 Sportback vor allem junge Städter.
Ein Vergnügen! Mini-Auto mit Bumms-Faktor
Warum normal Auto fahren, wenn es auch verponnen geht? Tom Wright aus den USA ist die Straße ein Volksfest. Kleine Rempler nimmt der Tüftler gerne in Kauf.
ADAC-Test: Jedes sechste Parkhaus durchgefallen
München - Bei einem großen ADAC-Test in zehn deutschen Städten ist jedes sechste Parkhaus mit der Bewertung “mangelhaft“ oder “sehr mangelhaft“ glatt durchgefallen.
Peugeot 208: Endlich - Ende des Größenwahns
Die Löwenmarke besinnt sich auf ihre Werte und präsentiert einen Nachfolger noch ganz gegen den üblichen Trend der Autobauer: Der Peugeot 208 ist sieben Zentimeter kleiner...
Stau? Nicht mit diesen Autos . . .
Es klingt wie Science Fiction: mit einem Fahrzeug fahren und fliegen. Was wir bislang nur aus Filmen kennen, macht Ingenieurskunst möglich.
Auto mit Taschenlampen auf Autobahn unterwegs
Langwedel - Nur mit zwei Taschenlampen als provisorischer Beleuchtung ist ein Wagen auf der Autobahn zwischen Bremen und Hannover gefahren.
Das ist der kleinste Allrader der Welt
Dieses seltsame Gebilde auf unserem Foto ist das kleinste Auto der Welt. Da muss man schon ganz genau hinschauen...
Peugeot 208: Der kleine Nachfolger
Peugeot bringt den 208 im Frühjahr 2012 als Nachfolger des Erfolgsmodells 207 auf den Markt: Und das Modell ist kleiner, leichter und sparsamer.
Der Boah-Ey-Effekt
Als der Klatschreporterin das 330 PS-Geschoss vor die Füße brummt, ist es, als ob man Ralph Moeller gegenüber tritt: Unter seiner glänzenden Außenhaut zeichnet sich sein …
Weniger Baustellen auf deutschen Autobahnen
München - Gute Nachrichten für Pendler: Wie der Autoclub Europa berichtet, werden zum Beginn der kalten Jahreszeit immer mehr Autobahnbaustellen stillgelegt. Dennoch wird noch …
Das sind die neuen Motorroller von BMW
Das sind die neuen Motorroller von BMW
Ramsauer will mehr Geld
München - Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) fordert deutlich mehr Geld für sein Ministerium. Damit will er in den Straßen- und Schienenbereich investieren..
Vorfreude auf's Frühjahr: Dann kommt der Mini-Roadster
Vorfreude auf's Frühjahr: Dann kommt der Mini-Roadster
Autoclub fordert breitere Fahrstreifen in Autobahnbaustellen
Stuttgart - Enge linke Fahrstreifen in Autobahnbaustellen sind der Horror vieler Autofahrer: Von rechts ragen Lkw über den Mittelstreifen ragen und von hinten drängeln Wagen mit …
Viel Feinschliff für den Dynamiker Mazda 3
Mit gezielten optischen und technischen Modifikationen schickt Mazda zum Herbst 2011 seinen Kompakt-Bestseller Mazda3 in die zweite Hälfte des Lebenszyklus der aktuellen …
Viele Überholspuren auf Autobahnen sind zu eng
Berlin - Die linken Fahrspuren vieler Autobahnbaustellen sind für moderne Autos zu eng und gefährden zunehmend die Sicherheit im Straßenverkehr. Das Problem sind …
Von sparsam bis Supersportler: Der neue Audi A 4
München - Eleganter, klarer, erwachsener - das ist der neue A 4 von Audi. Der erste Fahreindruck: Ja, sitzt man denn schon im A 6 oder ist es doch nur der kleine Bruder?
Öko mit Wumms: Das neue VW Cross Coupé
Schick, ökologisch und doch bullig - VW zeigt auf der Tokio Motor Show (3. bis 11. Dezember) seinen SUV der Zukunft: Das VW CrossCoupé.
Sieg für Mazda MX-5 bei der Auto Trophy 2011
Die Leser der Zeitschrift AUTO ZEITUNG haben bei der Auto Trophy 2011 die besten Autos des Jahres gewählt: Sieger in der Kategorie Cabrios bis 30.000 Euro (Import) ist der Mazda …
Umfrage: Trotz Navi nicht ans Ziel?!
90 Prozent der Autofahrer nutzen ein Navi. Das Vertrauen in die Technik ist groß. Doch mit dem Weg und Ziel gibt's oft Probleme, wie eine Umfrage jetzt zeigt.
Neuer Mazda CX-5 ab 23.490 Euro
Zu Preisen ab 23.490 Euro bringt Mazda im April 2012 den neuen CX-5 auf den Markt. In der Basisversion ist das kompakte Crossover-SUV mit dem neuen 2,0-Liter SKYACTIV-G …
Unfälle im Straßenverkehr: Auch Kids haften
Minderjährige sind nicht haftbar? Irrtum! Bei Unfällen im Straßenverkehr können Kinder sehr wohl voll zur Verantwortung gezogen werden. Doch es kommt auf das Alter an.
Keine Handhabe gegen Auf und Ab der Spritpreise
Berlin - Seit Jahren ärgern sich Verbraucher an der Tankstelle über starke Preisbewegungen. Von Abzocke ist oft die Rede. Hoffnungen auf schnelle Besserung werden jetzt vom …
Bahn AG rüstet sich für den Winter
Erfurt - Die Deutsche Bahn AG rüstet sich für den Winter: Nach den Schwierigkeiten in den vergangenen beiden Jahren werde vor allem an Problemstellen noch einmal investiert, sagte …
Ist dieser Werbespot wirklich zu sexy fürs TV?
New York - In den USA sorgt ein Werbespot für den neuen Fiat 500 Abarth für Wirbel. Eine schöne Frau ist darin in aufreizender Pose zu sehen. Aber ist das Filmchen deshalb zu sexy …
VW Passat Alltrack
VW legt noch einen oben drauf: VW Passat Alltrack
Auf großer Fahrt: Volvo XC70 „Ocean Race“
Kajüte dicht, Leinen los! Im neuen Volvo XC70 ist man Kapitän an Bord. Autobahn, Landstraße, Stadtverkehr, schnell oder langsam: die SUV-Ausgabe des Volvo-Erfolgskombis V70 segelt …
Das neue Porsche 911 Carrera Cabrio
Das neuer Porsche 911 Carrera Cabrio
ADAC: Navigationsgeräte im Test
Große Bildschirme bei Navigationsgeräten sind eine Gefahr für die Verkehrssicherheit. Der ADAC hat neun Navis getestet.
Panamera GTS: Sportwagen mit vier Türen
GTS steht bei Porsche für Gran Turismo Sport und verheißt seit dem legendären 904 Carrera GTS von 1963 außergewöhnliche Porsche-Performance. Jetzt gibt's den Panamera auch als GTS.
Urteil zu Radarwarner: Was ist erlaubt?
Radarwarner sparen Geld und Punkte in Flensburg, doch sind sie in Deutschland verboten. Jetzt bieten auch viele Navigationsgeräte eine Warnfunktionen an, doch auch hier droht eine …
Wenn Designer träumen…
Hollywood – wo könnte man besser träumen? Dort, wo das Kino die unglaublichsten Märchen wahr werden lässt, versammelt auch die Autoindustrie ihre Vordenker.
Volkswagen eT! Für das Paket von morgen
Zwar sind sie unverzichtbar, doch in der Stadt empfinden Autofahrer Kurierdienste als Verkehrshindernisse, die eine Spur blockieren. Ein Grund für Volkswagen ein Zustellfahrzeug …
Audi A1 jetzt auch als Sportback
Audi hat Familienzuwachs verkündet: den Kleinwagen A1 gibt's ab dem Frühjahr 2012 auch als Sportback. Kaufen sollen den A1 Sportback vor allem junge Städter, pardon, urbanes …
Der neue 3er BMW im Fitnesstest
Seine Erscheinung ist die eines Modellathleten: sportlich, dynamisch, kraftstrotzend und dennoch elegant. Die Erwartungen in den neuen 3er BMW sind sind so hoch wie bei einem …
Scherz Auto-Kennzeichen bald überall verboten?
Für ihren sukrrilen Humor sind die Engländer berühmt und berüchtigt. Manchmal schlagen die Insulaner aber mit ihrem schwarzen Humor über die Stränge. Jetzt greifen Behören hart …
Autoclub beklagt zu enge Parkplätze
Stuttgart - Die Autos werden immer größer und breiter, Stellplätze in Parkhäusern dagegen bleiben gleich eng. Der Autoclub Europa (ACE) fordert deshalb Umbauten an Parkhäusern.
Stau? Diese Autos gehen in die Luft
Berlin - Es klingt wie Science Fiction: mit einem Fahrzeug fahren und fliegen. Was wir bislang nur aus Filmen kennen, macht Ingenieurskunst möglich.
Viele haben noch nie die Kfz-Versicherung gewechselt
Berlin - Autobesitzer wechsen nur selten die Kfz-Versicherung: Dabei wünschen sich viele mehr Leistungen. Worauf sie sonst noch achten solten:
Das schönste Motorrad ist eine Italienerin
Leicht, rot und italienisch - simple Eigenschaften, die ein Motorrad in eine Vollblut-Diva verwandeln können. Und zwar in die schönste im ganzen Land...
Dieselfilter: Fürs Nachrüsten gibt's wieder Geld
Gute Nachrichten für umweltbewußte Dieselfahrer: Ab 1. Januar 2012 will der Bund das Nachrüsten mit einem Rußpartikelfilter wieder für ein Jahr fördern.
Mercedes: Eine Klasse für sich
Es ist vermutlich das charakterstärkste Coupé, das Mercedes je gebaut hat. Mit der gedrungenen und lang gestreckten Eleganz der Frontpartie und dem bullig abrupt...
Kfz-Versicherung: Jetzt wechseln und sparen
München - Zum 1. Januar 2012 ziehen die Preise bei vielen deutschen Kfz-Versicherungen mächtig an. Bis zum 30. November kann man noch kündigen und bis zu 1.700 Euro sparen.
Die neuen BMW-Roller flitzen mit 60 PS durch die Stadt
München - BMW startet einen neuen Anlauf auf dem Markt der Motrorroller. Nach dem schnellen Aus für den überdachten Motorroller C1 vor acht Jahren präsentieren die Bayern im …
ADAC testet Autobatterien
München - Im vergangenen Jahr waren die Testergebnisse verheerend. Deshalb stellt der ADAC die Starterbatterie nochmals auf den Prüfstand. Es gibt erste Verbesserungen.
Vorfreude auf das Frühjahr: Der Mini-Roadster kommt
München - Da kann das nächste Frühjahr gar nicht schnell genug kommen: Mini präsentierte schon mal vorab seinen Roadster – einen gelungenen Lifestyle-Zwerg.
Carsharing kommt ins Rollen
Hannover - Die Vermietung kleiner Flitzer für kurze Strecken wandelt sich vom modischen Öko-Trend zum ernsthaften Geschäftsmodell. Autobauer wollen Carsharing als Köder nutzen.
Mazda Konzeptfahrzeug TAKERI feiert Weltpremiere
Leverkusen - Mit der Weltpremiere des Konzeptfahrzeugs TAKERI zeigt Mazda auf der 42. Tokyo Motor Show (3. bis 11. Dezember 2011) eine Mittelklasse-Limousine der nächsten …
Daddy Cool: Die KTM 125 Duke
München - „Ready to Race“: Mit diesem Spruch im Display des Cockpits begrüßt die KTM 125 Duke ihren Fahrer – tja, und dann geht’s ab. Ein Motorradspaß nicht nur für Einsteiger.
Höhere Steuern für Spritschlucker
Berlin  - Keiner kennt ihn und beim Autokauf spielt er kaum eine Rolle: der CO2 -Wert. Doch ab dem 1. Januar gibt es bei der Kfz-Steuer auf Neuwagen einen niedrigeren …
Mit Tempolimit gegen den Stauwahnsinn?
München - Auf den deutschen Autobahnen ist immer mehr Geduld gefragt. Nach der aktuellen ADAC-Bilanz ist der Stillstand auf dem Vormarsch. Doch was tun? Könnte ein Tempolimit das …
450.000 Kilometer Stau auf deutschen Autobahnen
Berlin  - Es nervt gewaltig - dichter Verkehr, Baustellen, marode Brücken und Straßenschäden haben den Verkehr auf deutschen Straßen ausgebremst. Der Stillstand war dieses Jahr …
Zukunftsforscher glauben an Erfolg des E-Autos
Berlin - Der Zukunftsforscher Matthias Horx sagt Hybrid- und Elektroautos einen Durchbruch im kommenden Jahr voraus.
Mazda auf Platz 2 im AUTO BILD Qualitätsreport 2011
Mazda hat sich im AUTO BILD Qualitätsreport 2011 erneut ganz weit vorn platziert. Gemeinsam mit Honda und Toyota belegt die japanische Qualitätsmarke Rang zwei unter 20 …
Kia präsentiert Koreas ersten Serien-Stromer
Der Kia Ray EV ist ein Stadtauto, das mit einer Batterieladung bis zu 139 Kilometer weit fahren kann. Und es ist das erste Serien Elektroauto Koreas.
Flutschäden: Honda verschrottet über Autos
Nach Flut in Thailand: Honda verschrottet über Autos
Ab 2012: Rettungsgasse jetzt auch in Österreich
Die Bildung von Rettungsgassen ist ab 1. Januar 2012 bei Staubildung jetzt Pflicht auf Österreichs Autobahnen und Schnellstraßen. Wer sich nicht daran hält, riskiert Geldstrafen …
Für den sauberen Biker
US-Hersteller Brammo bringt 2012 ein E-Motorrad für die Stadt nach Deutschland. Das Modell Enertia leistet 18 PS, wiegt 145 Kilo...
Autobauer zwischen Hoffen und Bangen
München - 2011 war für die deutschen Autobauer ein Rekordjahr. Doch bereits die jüngsten Jubelmeldungen waren überschattet von der Furcht vor dem Abschwung. Warum es bald …
2012: Da rollt was auf uns zu
Das alte Autojahr neigt sich dem Ende entgegen – Zeit, den Blick nach vorn zu wagen! Was bringt 2012 für die Autobranche und für ihre Käufer?
So kündigen Sie jetzt noch die Autoversicherung
Die Autoversicherung ist plötzlich doch teuerer als erwartet? Sie haben den Stichtag zur Kündigung am 30. November 2011 verpasst? Es gibt noch eine zweite Chance, die Versicherung …
ADAC-Test: Wohnmobile mit Schleudergefahr
Wohnmobile bedeuten auf Reisen die große Freiheit auf vier Rädern. Doch oft weist die Sicherheit dieser Fahrzeuge erhebliche Mängel auf. Der ADAC hat jetzt fünf gängigen Modellen …
Weltpremiere: Mercedes zeigt Hybird E-Klasse
Mercedes bringt zwei neue Hybrid-Modelle 2012 auf den Markt. Weltpremiere feiert die sparsamste Oberklasse der Welt auf der Autoshow in Detroit (14. bis 22. Januar 2012).
Was muss die Kfz-Police können?
München - Billig allein ist nicht ausschlaggebend. Wegen der Reform der Schadensfreiheitsklassen sollten Wechselwillige besonders auf die Rabatt- und Rückstufungstabellen achten.
Irrer Zufall: Autoschlüssel sperrt fremden Wagen auf
Lohr am Main - Ein Autoschlüssel, mit dem sich ein fremder Pkw aufsperren ließ, hat in Lohr am Main für einen kuriosen Polizeialarm gesorgt. Eierkartons auf der Rückbank machten …
Überall eine gute Figur
Das Bärchen ist erwachsen geworden. Der neue Fiat Panda ist größer und reifer als seine beiden Vorgänger. Vom 3. März 2012 an steht das italienische Kultauto in Deutschland bei …
Erster Gesetzentwurf zur Förderung von E-Autos
Berlin - Die schwarz-gelbe Koalition macht ernst mit der Förderung von Elektroautos und weitet die Steuervergünstigung aus. Der Zeitraum für Steuerbefreiung soll erheblich …
Wenn der Christbaum zum Torpedo wird
München - Alle Jahre wieder wird vor den Gefahren beim Transport schlecht gesicherter Weihnachtsbäume gewarnt. Die Tanne kann förmich zum Torpedo werden, wie das Video …
Viele Männer sind im Auto Kavaliere
Weinheim - Männer im Straßenverkehr sind rücksichtslos, aggressiv, besserwisserisch und egoistisch? Von wegen! Wie eine australische Studie ergab, lassen Autofahrer den Frauen oft …
Adel mit Verantwortung
Adel verpflichtet. Im besten Fall verpflichtet er zur noblen Zurückhaltung. Gedeckte Farben, leise Töne, kein Halligalli, Sie wissen schon.
Mehr Bär als Bärchen: Der neue Fiat Panda
Das Bärchen ist erwachsen geworden. Der neue Panda ist gegenüber seinen Vorgängern in allen Belangen größer, reifer und flotter.
Genf 2012: E-Floh mit Clou von Rinspeed
Für Liebhaber von Pizza, Ski oder Werkzeugkasten hat sich Rinspeed etwas ganz besonders ausgedacht: Den Rinspeed Dock & Go. Das clevere Konzept wird auf dem Genfer Autosalon zu …
Mercedes-Benz S 250 CDI BlueEfficiency
Mercedes Benz feiert 5 Liter Luxusauto: Der S250 CDI verbraucht, laut den Stuttgartern, nur 5,7 Liter Diesel.
Irre Irrfahrt: Mann braucht für 80 Kilometer 30 Stunden
London - Der Londoner Stau ist berüchtigt - eine Erklärung für die 30-stündige Irrfahrt eines 82 Jahre alten Rentners ist er allerdings nicht.
Der neue Mercedes SL: Leicht, athletisch, luxuriös
Der neue Mercedes-Benz SL: Leicht, athletisch, luxuriös
Dieser Kalender hat echt voll Power
Stahl und Schmutz können verdammt sexy sein: Der Baumaschinen Kalender 2011.
Parken in den Städten immer teurer
Stuttgart - Das Parken in deutschen Innenstädten geht immer mehr ins Geld. Besonders teuer ist es in den Städten München, Frankfurt, Hamburg und Stuttgart.
Elektro-Autos: Ernüchternde Bilanz
Sie sind die Zukunft - alle Welt spricht über Elektroautos – doch niemand will sie! So das Fazit einer aktuellen Studie zur Absatzbilanz 2011.
Die erste App für Fans und Freunde des Renault 4
50 Jahre und kein bisschen leise! Zum Abschluss des R4-Jubiläumsjahres veröffentlicht Renault Deutschland eine iPad-App mit zahlreichen Fotos und Filmen, in der sich alles rund um …
"Runter vom Gas": Neue Plakatkampagne
Berlin - Rund 800 neue Plakate sollen künftig an den Autobahnen Fahrer zur Vorsicht mahnen und so für mehr Sicherheit im Verkehr sorgen.
Schlechte Verkehrsmoral fordert viele Todesopfer
Berlin - Die in diesem Jahr wieder steigende Zahl von Verkehrstoten führt die Gewerkschaft der Polizei (GdP) auf die zunehmend schlechte Verkehrsmoral zurück.
Erstmals seit 20 Jahren wieder mehr Verkehrstote
Auf deutschen Straßen sind 2011 erstmals seit 20 Jahren wieder mehr Menschen ums Leben gekommen. Die Bilanz ist traurig: Durchschnittlich sterben jeden Tag elf Menschen im …
Die Frauen des Sterns
Frauen haben bei Mercedes-Benz von Anfang an eine tragende Rolle gespielt. Es war Bertha Benz, die 1888 ohne Wissen ihres Mannes Carl, die erste Langstreckenfahrt mit dem Benz …
E-Autos kommen in Deutschland nicht auf Touren
Duisburg - Die Elektroauto-Bilanz des Jahres 2011 in Deutschland sieht einer Studie zufolge ernüchternd aus. Der Absatz der neuartigen Fahrzeuge kam bislang noch nicht richtig in …
Völlig verrückt! - Das sind die irrsten Autofahrer
Sie denken, Sie hätten im Straßenverkehr schon alles erlebt? Dann kennen sie die folgenden Extrem-Autofahrer noch nicht. Womit die Pkw-Lenker die Aufmerksamkeit auf sich zogen:
Neuer Pirelli-Kalender: Auch Kate Moss zieht blank
München - Der Pirelli-Kalender geht für das Jahr 2012 bereits in seine 39. Runde. Für die Bilder war diesmal der italienische Starfotograf Mario Sorrenti verantwortlich. Auch Kate …
ADAC gegen Pflicht zu Sicherheitswesten
München - Immer wieder kommen Fußgänger und Radfahrer ums Leben, weil sie in der Dunkelheit nicht von Autofahrern gesehen werden. Warum der ADAC dennoch eine Pflicht zu …
ADAC Dachboxen-Test 2011: Die Flops und Tops
30 Prozent kleiner als angegeben oder bei Frost wird das Material sehr spröde! Nicht jede Dachbox ist für den Skitransport geeignet. Das zeigt der ADAC Dachboxen-Test 2011.
Rekord! Teuerstes Tank-Jahr aller Zeiten
Berlin - Autofahrer haben es schon lange geahnt, doch jetzt ist es nach Zeitungsberichten bittere Realität: Die Spritpreise waren dieses Jahr rekordverdächtig. Auch Diesel ist …
Dacia Duster: Statusfrei und Spaß dabei
Du stehst an der Ampel, als neben dir ein SUV einer deutschen Premiummarke hält. Der Fahrer blickt mitleidig zu dir herüber. Du lächelst ihn an und denkst...
Bahnlobby: Zug ist sicherer als Auto und Bus
Berlin - Auto, Bus oder Bahn? Wer sicher ans Ziel kommen möchte, hat scheinbar nur eine Wahl. Jedenfalls dann, wenn es nach der Einschätzung des Lobbyverbands Allianz pro Schiene …
Heilige Mission: Nikolaus regelt Verkehr
Pasay City - Hat der Nikolaus schon alle Geschenke verteilt? Scheinbar hat St. Claus einen neuen Job.
Fernweh? Unimog mit Luxus-Wohnbox
Keiner kann es so gut wie er: Der Unimog fährt flott auf der Straße und auch in unwegsamen Gelände.
Tokio Motor Show 2011
Zwar gibt es auf der Tokio Motor Show (3.–11. Dezember) keine großen Überraschungen. Doch mit sportlichen Autos zeigen vor allem die heimischen Hersteller endlich wieder etwas von …
Sicher „rollern“ durch den Winter
Fast alle Zweiradfahrer haben ihr Gefährt jetzt winterfest eingemottet in der Garage stehen und träumen von der neuen Saison.
Experten suchen Lösung gegen Geisterfahrer
Tübingen - “Achtung, Geisterfahrer!“ Fast täglich läuft diese Warnung im Radio. Immer wieder gibt es schwere Unfälle auf der Autobahn. Seit Jahren versuchen Experten, das Phänomen …
Honda: Rückruf von mehr als 300.000 Fahrzeugen
Tokio - Aufgrund von Airbag-Problemen ruft der japanische Autobauer Honda weltweit 304.000 Fahrzeuge zurück. Laut Honda stünden bislang 20 Unfälle mit dem Problem im Zusammenhang.
Alkohol-Tester in französischen Autos
Paris - Kann ich noch fahren oder war es doch ein Glas Wein zu viel? Ab dem Frühjahr 2012 erübrigt sich diese Frage für Fahrer französischer Autos. Diese müssen dann mit einem …
Renault Koleos: Für Busch und Boulevard
Wer bei dem Namen Koleos an einen Koloss denkt, täuscht sich. Mit einer Länge von 4,52 Metern, einer Breite von 1,86 Meter und einer Höhe von 1,70 Meter ist das Renault-SUV eher …
VW Tiguan: Zu Hause auf allen Wegen
Wissen Sie was ein Tiguan ist? Natürlich – der Geländewagen von Volkswagen. Nein, was das Wort Tiguan bedeutet? Ist nämlich eine reine Erfindung – ein Kunstwort: aus Tiger und …
Tausende Griechen melden Autos ab
Athen - Vorurteile darüber wie die Griechen Auto fahren, gibt es viele. Wer schon mal in Athen unterwegs war, kann viele Geschichten erzählen. Doch jetzt wird sich einiges …
Autohersteller buhlen mit Rabatten
Duisburg - Autokäufer in Deutschland haben es gut. Nach einer neuen Marktstudie geben Hersteller wieder höhere Rabatte auf Neuwagen. Um den Markt anzukurbeln gibt's Preisnachlass …
Hier wrackt Honda 1.055 Neuwagen ab
Über und über mit Schlamm bedeckt stehen die Autos auf dem Fabrikgelände von Honda in Thailand. Nach der Flut muss jetzt der japanische Autohersteller Neuwagen verschrotten.
Grüne Umweltzone: Städte starten nächste Stufe
Stuttgart, Frankfurt am Main, München – diese drei Metropolen ziehen als nächste die Feinstaubschraube fest – auf Stufe drei. Ältere Dieselfahrzeuge müssen draußen bleiben. Das …
ADAC: Keine Motorschäden wegen E10
Saarbrücken - Knapp ein Jahr nach der Einführung des Biosprits E10 sind in Deutschland offenbar die befürchteten Motorschäden ausgeblieben. Ein Dauertest des ADAC hatte ein für …
Teilzeit-Auto: Carsharing kommt in Fahrt
München/Stuttgart - Jahrelang gehörte das Carsharing in die Öko-Ecke. Vor allem in überfüllten Großstädten kommt das geteilte Auto aber mehr und mehr in Mode.
Heute ein König
Die Welt der Reisemobile kennt Campingbusse, Alkovenmodelle, Teilintegrierte und Integrierte. Letztere – so die Definition des Deutschen Caravanverbandes – sind die Könige unter …
Modelle 2012: Da rollt was auf uns zu
Das alte Autojahr neigt sich dem Ende entgegen – Zeit, den Blick nach vorn zu wagen! Was bringt 2012 für die Autobranche und für ihre Käufer?
Detektive gegen Schrott-Taxen
Wien- Sie sind als Geschäftsleute unterwegs und haben zur Tarnung einen Trolly dabei. Ihre Mission: Unfähige Taxifahrer zu entlarven.
Polizei schleppt Auto samt Baby ab
Bratislava - Das ist ein echter Alptraum für jede Mutter: Die Polizei hat ein falsch geparktes Auto samt darin schlafendem Baby abgeschleppt. Lesen Sie hier die ganze Geschichte.
Mercedes-Benz hybridisiert die E-Klasse
Weltpremiere auf der Autoshow (14. - 22.1.2012) in Detroit: Der E 300 Blue Tec Hybrid und der E 400 Hybrid von Mercedes Benz
20.000 Raser in fünf Tagen geblitzt
Sydney - Die erste Kamera zur Geschwindigkeitskontrolle in Westaustralien hat innerhalb von fünf Tagen 20.000 Fahrer geblitzt. Der Polizeiminister fand drastische Worte.
So will die Bahn gegen Pöbler vorgehen
Berlin - Anrempeln, Schubsen, Beschimpfen: Die Bahn will künftig gegen Gewalt und pöbelnde Fahrgäste in ihren Zügen vorgehen.
Autokauf-Studie: Was Frauen wichtig ist
Trends, Technik und Treue - Zwar haben wir es schon lange vermutet, nun bestätigt es eine Studie: Frauen kaufen anders Autos als Männer und geben dabei richtig Gas.
Wechselkennzeichen kommt Mitte 2012
Berlin - Es war ein hin und her mit der Einführung des Wechselkennzeichens in Deutschland. Doch nun könnnen bald zwei Fahrzeuge auf ein Kennzeichen angemeldet werden.
Deutsche fühlen sich im Straßenverkehr unsicher
Berlin - Wie eine Umfrage der Unfallforschung ergab, fühlen sich die Menschen auf Deutschlands Straßen zunehmend unsicherer.
Vize-Wertmeister Mazda6
Der Mazda6 und der MX-5 gehören zu den wertstabilsten Fahrzeugen auf dem deutschen Markt. Bei der Wahl zum „Wertmeister 2012“ durch die Fachzeitschrift Auto Bild und die …
Klein, aber oho: Der Renault Twingo
Mit neuer Frontpartie fährt Mitte Januar der überarbeitete Renault Twingo beim Händler vor.
Ökolabel für Reifen: Das sollten Sie jetzt wissen
Es klingt gut und soll Verbrauchern beim Reifen kaufen helfen: Ab 2012 müssen neue Reifen nach einer EU-Verordnung mit einem Ökolabel etikettiert werden. Kann es wirklich …
Krasses Video: Luxusschrott auf Knopfdruck
Eine kleine falsche Handbewegung und schon ist es definitiv zu spät. Was passiert, wenn der Fahrer im Aston Martin Rapide einen falschen Knopf drückt, sehen Sie hier im Video.
Das ist der neue Fiat Panda
Fiat wird den neuen Panda in Deutschland ab dem 3. März anbieten. Das kündigte der italienische Hersteller an. Preise stehen noch nicht endgültig fest.
Der neue Renault Twingo
Mit neuer Frontpartie fährt Mitte Januar 2012 der überarbeitete Renault Twingo beim Händler vor.
Schnörkelloser Supersportler: Der neue SL
Die Tradition der SL begann vor 60 Jahren. Jetzt präsentiert Mercedes sein neues SL Modell. Das der neue SL hocheffiziente Wischblätter hat, ist vielleicht magisch, aber …
Stahl und Schmutz: Dieser Kalender hat Power
Sie können Berge versetzen, ohne dabei mit der Wimper zu zucken, haben mehr Power als jeder Sportwagen und bewegen sich mit größter Präzision: die Baumaschinen im "Heavy …
China will Strafzölle auf Autos aus USA
Peking - China hat seine Strafzölle auf Autos aus den USA verteidigt. Die Entscheidung basiere “auf Gesetzen und Tatsachen“, teilte das Handelsministerium am Donnerstag in Peking …
Sieht so der neue R4 aus?
Gibt es doch ganz bald ein Comeback des legendären Renault R4?Jedenfalls veröffentlichen die Franzosen Fotos, wie der moderne R4 aussehen könnte. Sehen Sie selbst.
Ein ungleiches Duell: Giulietta gegen Giulia
Wir geben es ja zu: Dieser Vergleich ist nicht fair. Wie sollte er auch? Da die alte Liebe, dort die junge Hüpferin. Da die in Würde gealterte Dame mit ihrem Schatzkästlein...
Alfa Romeo Giulietta gegen Giulia (45 Jahre)
Wir geben es ja zu: Dieser Vergleich ist nicht fair. Wie sollte er auch? Alfa Romeo Giulietta im Vergleich mit einer 45 Jahre alten Giulia.
Stolzer Schwede: Volvo V60 Plug-in-Hybrid
Auf dem Genfer Autosalon hatten die Schweden ihre neueste Hybrid-Generation präsentiert. Jetzt kommt der Volvo V60 Plug-in-Hybrid auf den Markt.
BMW 6er Gran Coupé
BMW erweitert seine Modellpalette auf einen Viertürer - das 6er Gran Coupé.
BMW 6er jetzt auch als Gran Coupé
Nach dem Cabrio und Coupé präsentiert BMW das dritte Modell der 6er Reihe: Und es ist das erste viertürige Coupé in der Geschichte der Marke.
Frischzellenkur für Toyota Avensis
Gewöhnlich redet bei Toyota die Mutter in Japan stets ein gewichtiges Wort mit, wenn die Tochter – in diesem Fall die Europazentrale TME in Belgien – Eingriffe in die …
Toyota schraubt Prognose drastisch zurück
Tokio - Kaum hat sich Japans größter Autobauer Toyota von den Folgen der Tsunami-Katastrophe erholt, machen ihm der starke Yen und die Flutkatastrophe in Thailand einen Strich …
Heimliche Gefahr: Promille durch Wischwasser
Alkohol gehört im Winter ins Wischwasser, um das Gefrieren zu verhindern. Mit dem Betätigen der Scheibenwischeranlage gelangen jedoch auch Dämpfe ins Auto – und die haben Promille.
Kate Moss und weitere Topmodels im neuen Pirelli-Kalender
Kate Moss und weitere Topmodels im neuen Pirelli-Kalender
ADAC Dachboxen-Test 2011: Die Flops und Tops
30 Prozent kleiner als angegeben oder bei Frost wird das Material sehr spröde! Nicht jede Dachbox ist für den Skitransport geeignet. Das zeigt der ADAC Dachboxen-Test 2011.
Mazda erfolgreich beim AUTO BILD TÜV-Report 2012
Mazda gehört zu den Gewinnern des TÜV-Reports 2012: In allen fünf Altersklassen belegen verschiedene Mazda Modelle einen Platz unter den Top Ten der Fahrzeuge mit den wenigsten …
Autoexperte: Diesel wird knapp und teuer
Duisburg - Der Duisburger Autoexperte Professor Ferdinand Dudenhöffer rechnet auch in den kommenden Jahren weiter mit einem Diesel-Engpass.
Jedes fünfte Auto fällt beim TÜV durch
Defekte Beleuchtung, Probleme an Bremsen: Knapp 20 Prozent der Wagen in Deutschland haben so schwere Mängel, dass sie die TÜV-Plakette nicht auf Anhieb bekommen. Nur einen …
Hier regelt der Nikolaus den Verkehr
Pasay City - Der Nikolaus hat wirklich alle Hände voll zu tun. Auf den Philippinen muss er jetzt auch noch den Straßenverkehr regeln.
Fernweh mit 218 PS: Der Unmimog MD52h
Schnee, Matsch, Geröll oder Wüste - keiner meistert das so gut wie er: Der Unimog. Von außen schlicht, überzeugt der Alleskönner jetzt als Fernreisemobile der Extraklasse. Sehen …
Die Tops und Flops im TÜV-Mängelreport
Der jährliche TÜV-Mängelreport 2012 deckt es auf: Die Tops und Flops unter den Autos.
Tokio Motor Show: Der Spaß ist zurück
Japan hat heftige Tiefschläge hinnehmen müssen: Erdbeben, Tsunami und Atomkatastrophe drückten die Stimmung. Doch das Trauerspiel scheint vorbei, das Leben darf wieder Spaß machen.
Endlich! Nie wieder Eiskratzen
Pappdeckel oder Folien  - Autofahrer haben im Winter einige Tricks gegen vereiste Frontscheiben auf Lager. Neue Ford-Kunden können ab sofort darüber nur leise lächeln.
Das erwartet Autofahrer 2012
Pendlerpauschale, Führerscheinprüfung oder Hauptuntersuchung - 2012 ändert sich für Autofahrer so einiges. Autofahren soll sicherer und umweltfreundlicher werden. Lesen Sie hier …
Neue Radwege in Deutschland gefordert
Berlin - Einer Studie des Deutschen Fahrrad-Clubs zufolge ist der Drahtesel das drittbeliebteste Fortbewegungsmittel in Deutschland. Doch bei den Radwegen gibt es Nachholfbedarf.
Euro NCAP: Die sichersten Autos des Jahres 2011
53 neue Modelle hat Euro NCAP im vergangenen Jahr auf Sicherheit getestet und mit Crashtest auf die Probe gestellt. Hier finden Sie die fünf besten Autos in ihrer …
Die nächste Reisewelle in den Schnee rollt an
An diesem Wochen müssen sich Autofahrer auf volle Autobahnen einstellen. Vor allem Skifahrer blockieren am Wochenende die Straßen. Und Winterferien beginnen in drei Bundsländern.
Für Spieler und Sportliche: BMW Mini Roadster
Mit dem neuen Mini Roadster setzt BMW setzt sein Fahrzeugkonzept konsequent fort. Es ist der erste offene Zweisitzer der Marke. Wir sind den Mini Roadster schon mal gefahren...
Elektro-Autos: Öko-Bilanz eher schlecht
Berlin -  Immer mehr Elektroautos sollen bald über die deutschen Straßen rollen. Der alternative Batterie-Antrieb ist im Trend. Doch sind die Stromer auch gut fürs Klima? Studien …
Gleitschirmflug oder Spaß am Gas
Aus Freude am Sparen – so könnte wahrlich das Motto für den neuen 5er BMW Active Hybrid heißen. Mit Verbrauchswerten um die 7 Liter schont das Fahrzeug Umwelt und Geldbeutel …
Umfrage: Ältere Autofahrer zum Reaktionstest
Berlin -  Immer noch am Steuer? Die Diskussion, ob es für den Führerschein eine Altersgrenze geben sollte, bricht kaum ab. Doch, laut einer Umfrage, wäre jeder Zweite vernünftig.
Kult-Klassiker: Das Bobby-Car wird 40
Es ist sportlich, so gut wie unverwüstlich und hat trotz seines hohen Alters noch keinerlei Rost angesetzt: Das Bobby-Car.
Der neue Fiat Punto
Design und Technik: Der neue Fiat Punto
Renault Wind: Gallischer Luftikus
Ein laues Lüftchen will der zweisitzige Renault Wind, dessen keilförmige Karosserie Aufsehen erregt, nicht sein.
BMW M: Diesel mit 381 PS Performance
Sportlich, sportlich: die vier Modelle von BMW M.
BMW-Welt: Ein Magnet für Millionen
Freude am Anschauen! Mehr als 2,8 Millionen Menschen haben im Jahr 2011 die BMW-Welt und das BMW-Museum besucht – das ist Rekord. Die Veranstaltungen und Ausstellungen: ein Magnet …
Elfjähriger auf Spritztour mit Mamas Auto
Langwedel/Verden - Obwohl er kaum über das Lenkrad schauen konnte, schnappte sich ein elfjähriger Junge die Autoschlüssel seiner Mutter und kurvte durch die niedersächsische …
Navi lotst Sprinter auf Radweg - Dach ab
Petershagen -  Für Radfahrer ist dieser Weg gedacht. Das Navi hatte scheinbar keinen Schimmer davon. Doch der Autofahrer vertraute völlig auf die Technik.
Elektrofahrräder: Experten forden Tempolimit
Goslar - Tempolimit, Helmpflicht und Führerschein - Zwar sind Elektrobikes sind voll im Trend, doch sind manche ganz schön schnell. Experten denken nun über gesetzliche Regelungen …
Der VW Up wächst und wächst
Wolfsburg - Kleine Familie, doch so groß: Volkswagen bringt im Mai 2012 die viertürige Version des Up auf den Markt. Eine Heckklappe hat der Kleine natürlich auch.
Geisterfahrer flüchtet und rammt Polizeiwagen
Paris - Ein Geisterfahrer ist in Südfrankreich mehr als 100 Kilometer weit mit Tempo 140 über die Autobahn gerast - unbeirrt von Abfangversuchen der Gendarmerie.
Münster kassiert Führerscheine von Gewalttätern
Münster/Bielefeld - Münster greift schnell und hart durch: 25 Gewaltverbrecher hat die Stadt jetzt für 2011 von der Straße verbannt.
Der neue Volkswagen CC
Sportliche Business-Limo mit Charme eines Coupés: Schön, wer Vier nette Kollegen hat.
Frühlingsträume - zwei ungleiche Brüder
Beide machen viel Spaß: Das BMW 650i Cabrio und der Z 4. Verwandt sind die beiden schon, doch jeder hat seinen eigenen Charakter. Hier ein Vergleich.
Erstmals mehr Unfalltote in Deutschland
Wiesbaden - Bis November wurden im vergangenen Jahr 3639 Menschen bei Verkehrsunfällen in Deutschland getötet. Mehr als im Vorjahr. Auch die Zahl der toten Fußgänger ist …
VW ist auf den Hund gekommen
Es gibt wohl eine neue Episode aus dem Star Wars-Universum: Zwar ohne Lichtschwert, doch mit vier Pfoten. Jedenfalls hat Volkswagen weiter am Drehbuch geschrieben.
Kompakt Reisen: Der Evan von Dethleffs
Küche, Klo und Platz für sechs Personen - diese drei Eigenschaften klingen zwar banal, doch im Evan von Dethleffs lernt man sie zu schätzen.
Elektroautos für Berliner Polizei
Berlin - Die Hauptstadt wird elektromobil: Die Berliner Polizei bekam jetzt elf neue elektrobetriebene Dienstautos. Eingeweiht wurden die Fahrzeuge mit einer großen Präsentation.
Audi Q3 ist „Lieblingsauto der Deutschen“
München - Der Audi Q3 ist vom ADAC als „Lieblingsauto der Deutschen“ mit dem Gelben Engel 2012 ausgezeichnet worden.
ADAC: Daimler-Chef Zetsche „Persönlichkeit 2012“
München - Daimler-Vorstandschef Dieter Zetsche ist vom ADAC zur „Persönlichkeit 2012“ gekürt worden.
Schotter, Sand und Schlamm: Jeep Wrangler
Der Wrangler ist der Jeep schlechthin. In ihm steckt der Willy MB aus dem Jahre 1941.
BMW K 1600 GT: „International Bike Of The Year 2011“
Die BMW K 1600 GT ist “International Bike Of The Year 2011”.
Legenden der Leidenschaft
Er ist eine lebende Legende und kommt jetzt wieder ganz neu auf den Markt: Der SL von Mercedes. Erste Eindrücke von der Premiere in Detroit:
US-Autos werden immer älter
Detroit -  Amerikaner lieben bekanntlich ihre Autos. Doch jetzt behalten US-Bürger ihre Fahrzeuge auch immer länger. Mit Emotionen hat diese Treue wohl kaum etwas zu tun.
Studie: Kopfhörer sind für Fußgänger gefährlich
Baltimore - Ohne Musik gehen viele Teenager kaum mehr aus dem Haus. Die Technik für den Sound zum Mitnehmen gehört schon zum Lifestyle. Doch der Beat im Ohr ist gefährlich, wie …
Rückruf von 300.000 VW 2,0-Liter Diesel
Wolfsburg - Mieser Start für Wolfsburg: VW Diesel-Autos verschiedenster Modelle müssen, laut Medienberichten, in die Werkstatt. Grund: Die Einspritzleitung ist fehlerhaft.
Volvo S60 DRIVe - Sparen ohne Reue
Sparsamkeit muss nicht Verzicht bedeuten. Schon gar nicht in der Premium-Abteilung, wo Spritspartechniken längst zum guten Ton gehören. Bei Volvo nennt sich das Effizienzprogramm …
Mini Coupé: Ein Lausbub zum Verlieben
Ja, so ein Lausbub! Frech dreinschauend, aufmüpfig grinsend, die Baseballkappe falsch herum aufgesetzt – so wirkt das jüngste Mitglied der Mini-Familie, das Mini Coupé.
Video: Der dickste Auspuff aller Zeiten
Eine der schönsten Nebensachen bei einem Motorrad ist der Auspuff. Neben dem Look zählt hier der Sound oder eben beides. Doch sehen Sie selbst...
Frühlingsgefühle: Der neue Porsche Boxster
Leichter, sparsamer und viel mehr: Am neuen Boxster von Porsche ist fast alles noch besser als früher, nur das Design orientiert sich am 911. Nur bis zum Frühling müssen …
Dekra-Mängelreport: Die Tops und Flops
Stuttgart - Mit der Entscheidung für eine deutsche Automarke haben Käufer laut einer Studie gute Aussichten auf wenig Reparaturen in der Werkstatt. Nur bei den kleinen Flitzern …
Naturbursche: Der neue Audi A6 Allroad Quattro
In frischer Landluft fühlt er sich bestimmt wohl: Der neue Audi A6 Allroad Quattro. Im Frühjahr 2012 bringt Audi seinen Erfolgstyp auf den Markt.
Heimlicher Star in Detroit: Falcon F7
Kein Ferrari, kein Lamborghini und kein Aston Martin - auf der Motorshow in Detroit sind Sportwagen rar. So rückt der Falcon Motorsports F7 ins Scheinwerferlicht - eine Love …
Plug-in Hybrid der Zukunft: Toyota NS4
Fahren, Surfen und Stromern - Der angeschlagene Autoriese Toyota setzt im Kampf um Kunden auch in Zukunft auf neue Hybrid-Modelle. In Detroit zeigen die Japaner jetzt den Toyota …
Junge mit Papas Maserati auf Spritztour
Hongkong - Ein Zehnjähriger hat sich in Hongkong den Maserati des Vaters zu einer heimlichen Spritztour ausgeliehen - und landete schon nach wenigen Metern in den Armen der …
Skoda Octavia Scout: Der coole Pfadfinder
Den richtigen Weg zu finden, das ist ja manchmal so ein Sache. Im Leben, im Beruf, auf der Straße … Redakteur Klaus Heydenreich ist mit dem Skoda Octavia unterwegs gewesen. Lesen …
Das ist der neue Opel Mokka
Neuer Name, neue Klasse: Zwei Monate vor der Weltpremiere auf dem Genfer Automobilsalon im März 2012 lüftet Opel das Geheimnis um den kleinen Bruder vom Opel Antara: sein neues …
„Car of the Year 2012“: Opel Ampera nominiert
Journalisten aus 23 europäischen Ländern haben ihre Wahl getroffen: Die sieben Kandidaten für den Titel „Car of the Year 2012“ stehen fest. Auch der Opel Ampera ist für den …
Jeder vierte Alpenpass gesperrt
Stuttgart - Die Zahl der für den Straßenverkehr gesperrten Alpenpässe steigt weiter. Jede vierte Alpenquerung sei nun geschlossen, teilte der ACE Auto Club Europa mit.
Weltpremieren in Detroit 2012
Protzen nicht kleckern ist das Motto auf der diesjährigen Auto Show in Detroit. Die wichtigsten Weltpremieren im Überblick.
Hyundai i40: Wundertüte aus Fernost
Das Schönste an einer Wundertüte ist eindeutig die Vorfreude auf ihren Inhalt. Den sinnlichen Höhepunkt erreicht dieses Gefühl beim Aufreißen, das sich dann entweder in lautem …
General Motors ruft Elektroautos zurück
Detroit - Der Automobilkonzern General Motors (GM) ruft rund 8.000 Fahrzeuge vom Typ Chevy Volt zurück.In drei Fällen hatten die Fahrzeuge bei einem Crashtest Feuer gefangen. Auch …
Italien erhöht erneut Mautgebühren
München - Italienurlauber die mit dem Auto unterwegs sind, müssen tiefer in die Tasche greifen. Die Mautpreise sind jetzt erneut angehoben worden. Unnötig - kritisiert der ADAC.
Daimler präsentiert indische Lkw-Marke
Delhi 2012 - Für Daimler ist es eine echte Premiere: Der erste Truck „Made in India“. Bharatbenz soll jetzt in den vielversprechenden Markt für mittelschwere und schwere …
Diesel 9,1 Cent günstiger als Benzin
München -  Kaum verändert zeigen sich die Kraftstoffpreise in Deutschland gegenüber der letzten Woche des vergangenen Jahres.
Verkehrsministerium widerspricht Kritik an Gigalinern
Berlin - Das Bundesverkehrsministerium sieht keine zusätzlichen Verkehrsgefahren durch den seit 1. Januar laufenden Feldversuch mit überlangen Lkw, den sogenannten Gigalinern.
Lexus GS 450h: Sparen? Nur beim Sprit?
Das Maß aller Dinge, für Hersteller Lexus ist es der BMW 5er. Von Beginn an war für den Lexus GS 450h die Zielrichtung entsprechend klar:
Luxuslaster fürs Gelände
Der Land Rover Discovery wirkt von außen eindrucksvoll: Kantig, kraftvoll, breit und hoch aufragend. Doch auch seine inneren Werte lassen keinen Zweifel daran, dass man in einem …
Wie die Zeit vergeht! Mit dem VW Golf...
1974 gab er sein Debüt und avancierte aus dem Stand heraus zum Bestseller - der Golf. Bis heute liefert die Golf-Reihe immer wieder Modell- und Technik-Varianten.
Euro NCAP: Die sichersten Autos 2011
Letztes Jahr hat Euro NCAP 53 neue Modelle auf Herz und Nieren getestet. Hier die sichersten Autos in ihrer jeweiligen Kategorie.
Letzte Rettung: So geben Sie richtig Starthilfe
Kurze Strecken und eisige Kälte belasten die Autobatterie extrem. Bei minus zehn Grad Celsius sinkt die Leistung auf 65 Prozent. So klappts mit der Starthilfe, wenn die Batterie …
Verrückt: Autofahrer bitten um Blitzer
Bautzen - Wer kann das verstehen? Normalerweise sind Automobilisten eigentlich grundsätzlich gegen fiese Blitzer. Doch jetzt haben sich Autofahrer gerade so eine Radarfalle …
Volltrunkener Fußgänger haftet allein für Unfall
Ein betrunkener Fußgänger ist beim Überquereren der Straße gestürzt und wurde dann von einem Auto überrollt. Das Oberlandesgericht Köln entschied jetzt, wer für den Schaden …
VW CC: Eine Klasse für sich
Es ist zum Verzweifeln: Schmutziger Parkplatz vor dem Supermarkt, man ist bepackt mit Tüten, der Schlüssel versteckt sich im Nirgendwo der Tasche – wie nun den Kofferraum öffnen, …
Das Bobby-Car wird 40
Das Bobby-Car wird 40
Hustensaft am Steuer kann Lappen kosten
Winterzeit ist Grippezeit - doch was gegen Husten oder Kopfschmerzen hilft, kann einen den Führerschein kosten. Autofahren unter bestimmten Medikamenteneinfluss ist strafbar.
Farbe für den Liebling: Der neue Fiat Punto
Ein bisschen hier und ein bisschen da: Fiat hat seinen Punto überarbeitet. Neben einem neuen Look haben die Italiener dem Modell auch neue Motoren verpasst.
BMW M: Power Diesel mit 381 PS
München -Performance Premiere der besonderen Art: Erstmals bietet der BMW-Werkstuner M auch Hochleistungs Dieselmodelle an. In der "M Performance" steckt eine neue Technologie.
Neue Technik: Auto erkennt Fahrer am Po
Dick, dünn oder flach - jeder Po ist anders. Und zwar so einzigartig wie ein Fingerabdruck. Forscher hat dies jetzt auf eine außergewöhnliche Idee gebracht. Lesen Sie mehr...
Genf 2012: Elektro Carsharing-Auto spricht
Gas, Bremse und Lenkrad und ein Hebel für den Blinker - weniger Auto gibt es kaum, doch wer braucht schon mehr? Der Stromer gehört zu einem neuen Leih-Konzept aus Fulda.
Zahl der Autos in Deutschland wächst
Flensburg - Immer mehr Autos sind auf deutschen Straßen unterwegs. Deutsche Autos liegen dabei ganz vorn. Lesen Sie hier die aktuellen Zahlen.
Assistenzsystem: Kleiner Crash kann teuer werden
München - Sie helfen beim Einparken und viele Autofahrer können kaum mehr ohne: Assisentzsysteme. Technik kann viel Freude machen. Die böse Überraschung kommt erst in der …
Tausende Biker zum Elefantentreffen erwartet
Thurmansbang - Zelte, Lagerfeuer, Fachsimpelei: Motorradfahrer aus ganz Europa wollen an diesem Wochenende beim 56. Elefantentreffen im Bayerischen Wald wieder den eisigen …
VW Up als Viertürer
Kleine Familie, doch so groß: Volkswagen bringt im Mai 2012 die viertürige Version des Up auf den Markt. Eine Heckklappe hat der Kleine natürlich auch.
Stiftung Warentest: So pünktlich ist die Bahn
Berlin - Vier von fünf Fernzügen fahren pünktlich, sagt die Deutsche Bahn. Das klingt gut, doch nur wo? Stiftung Warentest hat jetzt 20 wichtige Bahnhöfe überprüft. Das Ergebnis:
Münchner Autotage 2012: Anfassen und ausprobieren
Noch größer, informativer, vielfältiger – das sind die Münchner Autotage 2012 vom 22. bis 26. Februar. Ob Kleinwagen oder Kult-Auto - auf der Automesse können Sie Ihre Traumauto …
Audi A1 - Gaudi mit Hintertürchen
Nein, es kommt wirklich nicht auf die Größe an - sondern darauf, was man draus macht. Bei Audi versuchen sie gerade, den automobilen Beweis zu führen. Den A1, das kleinste Modell …
Alte Autokennzeichen sollen zurückkommen
Berlin - Das Bundesverkehrsministerium will bis zum Frühjahr den Weg freimachen für die Rückkehr alter Autokennzeichen. "Das ist für mehr Leute, als man glaubt, ein echtes Thema", …
Kind fährt Rentner an - müssen Eltern haften?
Koblenz - Kinder müssen bis acht Jahren den Gehweg benutzen, so sieht es § 2 Abs. 5 StVO vor. Doch haften Mama und Papa, wenn etwas passiert? Nun liegt ein Urteil des …
Das Autodach der Zukunft ist aus OLEDs
Ludwigshafen/Eindhoven - BASF und Philips haben eine neuartige Innenbeleuchtung für Autos entwickelt. Die Technik der Zukunft sind sogenannte OLED-Module (Organic Light Emitting …
Peugeot jetzt mit Notrufsystem an Bord
Das Auto sendet SOS im Ernstfall -  Ab 2015 soll nach der EU in allen Neuwagen ein Notrufsystem eingebaut sein. Peugeot beitet schon für die meisten Modelle ein kostenloses …
Premiere: Ducati 1199 Panigale
Nach der Weltpremiere auf der Mailänder Motorradmesse im Herbst vergangenen Jahres, gibt die Ducati 1199 Panigale bei den Hamburger Motorradtagen (27.-29.1.2012) ihr …
Heiseres Halleluja: Fiat 500C TwinAir
Mit dem 500er hat Fiat eine Legende wiederbelebt. Den Designern ist das Kunststück gelungen, charakteristische Eigenschaften des von den fünfziger bis in die siebziger Jahre …
Video: James Bonds 007-Flitzer im Museum
Viel Glamor und Sex - Zum 50. Jahrestag des ersten 007-Films "James Bond – 007 jagt Dr. No" zeigt ein britisches Museum die legendären Autos von James Bond. Sehen Sie selbst.
Schotter, Sand und Schlamm: Jeep Wrangler
Der Wrangler ist der Jeep schlechthin. In ihm steckt der Willy MB aus dem Jahre 1941. Nun gibt es den Jeep Wrangler und den Wrangler Unlimited künftig auch mit 3,6 Liter …
BMW Top bei „International Bike Of The Year 2011“
Kraft, Raffinesse und jede Menge Spaß - Die K 1600 GT überzeugte die Fachpresse durch die einzigartige Kombination aus Komfort, Performance und dem Einsatz innovativer …
Neuigkeiten vom Stern
Legende, Leidenschaften, Luxusautos: Ein Gespräch mit Mercedes-Benz-Vertriebsvorstand Dr. Joachim Schmidt.
TÜV Süd prüft Autos in Indien
München - Der TÜV Süd baut sein internationales Geschäft weiter aus und will demnächst auch in Indien Autos prüfen. Im ersten Halbjahr soll zunächst getestet werden, wie das …
Citroën C4: Neue Ernsthaftigkeit
Extravaganz ist bei Citroën serienmäßig an Bord. Das gilt sowohl für einzigartige technische Lösungen wie das hydropneumatische Fahrwerk, als auch für Dinge, die unsere Welt nicht …
Autobahn 2 komplett sechsspurig
Kamen - Freie Fahrt auf der Autobahn 2: Deutschlands meistbefahrene West-Ost-Transitstrecke ist jetzt vom Ruhrgebiet bis nach Berlin komplett sechsspurig.
Gebrauchtwagen - Dem Rost auf der Spur
Ein Auto „Made in Germany“ steht für solide Qualität. Das zeigt erneut der aktuelle Mängelreport der Prüforganisation Dekra. Der Report ist die Messlatte für Gebrauchtwagen. Doch …
Autofahrer in „gelben Baustellen“ langsamer
Mainz - Eigentlich ist Rot die Warnfarbe schlechthin. Doch in Baustellen mit gelben Warnschildern sind Autofahrer langsamer und aufmerksamer. Das ergab ein Projekt in …
Mehr Unfälle am Freitag dem 13.?
Die 13 bringt Chaos ins System. Besonders an einem Freitag, dem 13. ein ungutes Gefühl. Wirkt sich das auch auf den Straßenverkehr aus? Steigt die Zahl der Unfälle?
Der neue Porsche Boxster
Kurz nach der offiziellen Präsentation des 911er Cabrio präsentiert Porsche seinen neuen Boxster.
Ford ruft fast halbe Million Autos zurück
Washington -Verlust der Bremsflüssigkeit und Schäden bei der Elektronik - Ford ruft fast eine halbe Million Autos in den USA zurück. Doch dei Autos sind fast alle älteren Datums.
Das ist der neue Audi A6 Allroad Quattro
Audi bringt im Frühjahr 2012 die dritte Generation des A6 Allroad Quattro auf den Markt.
Der Falcon F7 mit 620 PS
Detroit Motor Show 2012: Supersportwagen Falcon Motossports F7
Toyota NS4 auf der Detroit Motor Show
Toyota NS4 auf der Detroit Motor Show: Plug-in Hybrid der Zukunft
Wie wird die Zukunft von Mercedes, Herr Zetsche?
Detroit - Die tz sprach mit Daimler-Boss Dieter Zetsche auf der Messe in Detroit über Zahlen und Trends. Im Roundtable-Gespräch präsentierte er sich locker und ziemlich offen.
Der neue Mazda 5 im Autohaus Konietzny
So fängt 2012 gut an: Für alle, die einen Mazda zu ihrem neuen Traumwagen machen möchten, bietet das Autohaus Konietzny den neuen Mazda 5 zum Top-Premierenpreis an.
"Car of the Year 2012": Die Kandidaten
Automobil-Journalisten aus 23 europäischen Ländern haben ihre Wahl getroffen: Die sieben Kandidaten für die Auszeichnung stehen fest.
Schneechaos in Österreich: Die aktuelle Situation
Wien/Innsbruck - Nach heftigen Schneefällen der vergangenen Tage hat sich die Situation in den österreichischen Alpen entspannt. Weiterhin waren aber viele Straßen und Zugstrecken …
Detroit 2012: Lieber Protzen statt kleckern
Das Motto auf der diesjährigen Auto Show in Detroit steht zwar im Zeichen der Bescheidenheit, doch ein bisschen Show kann kaum schaden.
Detroit 2012: Ford-Fusion Premiere
Er ist einer der wenigen Amerikaner der wirklich Einfluss in Europa haben wird: Der Ford-Fusion. Zwar feiert er seine Weltpremiere in Detroit, doch 2013 soll das Modell über den …
Autofahren in fünf Jahren 41 Prozent teurer
Beim Auto fahren inzwischen vor allem die Kosten davon! Kfz-Versicherung, Reparaturen und Sprit - in den Jahren 2005 bis 2010 mussten Pkw-Besitzer eine krasse Teuerung hinnehmen.
"Knöllchen-Horst" und seine private Verkehrssünderdatei
Osterode - Der als “Knöllchen-Horst“ berüchtigte Frührentner aus dem niedersächsischen Landkreis Osterode führt seit Jahren eine private Verkehrssünderdatei. Tausende Anzeigen …
„Made in India“ - Truck von Bharatbenz
Die indische Daimler Nutzfahrzeug-Tochter „Daimler India Commercial Vehicles“ (DICV) hat den ersten schweren Lkw der Marke „BharatBenz“ präsentiert.
Die rosa Zeiten sind vorbei
Wer noch mit einer rosafarbenen Plakette unterwegs ist, für den ist es höchste Zeit für einen Termin zur Hauptuntersuchung (HU).
Ramsauer gegen Kopfhörer im Straßenverkehr
Saarbrücken - Angesichts einer wieder steigenden Zahl an Verkehrstoten warnt Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) vor der Nutzung von Kopfhörern im Straßenverkehr.
Auto: Jeder Zweite spart jetzt bei der Wartung
Stuttgart - Autofahrer haben kaum etwas zu lachen: Vor allem der Sprit ist teuer. Jeder Zweite setzt, laut einer Umfrage, deswegen den Rotstift an. Doch, ob sich das Sparen lohnt?
Zur Sache, Kätzchen - Triumph Tiger 800 XC
Dass es für die Mitte auch Käufer gibt, hat sich inzwischen in der Zweiradindustrie herumgesprochen. Nicht jeder kann oder will sich ständig ein größeres, stärkeres und teureres …
Billige Glühlampen fürs Auto ungeeignet
Stuttgart - Gute Autoscheinwerfer sind wichtig auf der Straße - vor allem bei Gegenverkehr. Worauf Autofahrer beim Einkauf von Glühlampen achten sollten:
Übler Kabelbeißer wieder unterwegs
Jetzt huschen sie wieder in der Dämmerung und nachts von Auto zu Auto. Und wenn sie einen Rivalen riechen, beißen sie blindwütig zu. Denn jetzt ist Paarungszeit bei den Marders.
Warum verschwand der Tank-Boykott bei Facebook?
München - Die hohen Benzinpreise bringen die Autofahrer zur Weißglut. Ein Mann rief bei Facebook für Donnerstag zum bundesweiten Tank-Boykott auf. Doch plötzlich war der Aufruf …
Ferrari F12 Berlinetta: Geschwind wie der Wind
Maranello - Vor dem Genfer Autosalon lüften jetzt auch die Italiener ihr behütetes Geheimnis: Der neue Star von Ferrari heißt F12 Berlinetta. Die ersten Fotos gibt's schon.
So praktisch! Der neue Jaguar Kombi
Viel Liebe zum Detail steckt in dem neuen Kombi von Jaguar: Katzenaugen, Kiemen und ein Kunstgriff. Jetzt feiern die Briten den neuen Jaguar XF Sportbrake auf dem Genfer …
VW Weltpremiere: Das neue Golf GTI Cabriolet
Das stärkste Golf Cabriolet aller Zeiten ist da! Golf GTI Cabriolet bringt mit 210 PS neue Dynamik in die Welt der Offenen 237 km/h schnelles Golf GTI Cabriolet verbraucht …
218 PS: Der Mini John Cooper Works Countryman
Seine Weltpremiere absolviert der Mini John Cooper Works Countryman in Genf 2012. Im Topmodelle sind Rennsport mit Allrad kombiniert.
Mit dem Punkte-Tacho gegen Verkehrssünder
München - Der neue Punkte-Tacho und ein neues Bewertungssystem sind Eckpunkte in der Flensburg Punktereform. Einiges soll sich ändern, lesen Sie hier die wichtigsten Details.
Sicher, schlauer, Schwede: Der neue Volvo V40
Mit stolzer Brust präsentiert Volvo die ersten Fotos von seinem neuen V40: Das neue Modell ist der sicherste und intelligenteste Volvo aller Zeiten, inklusive einem …
Schlauer Schwede: Der neue Volvo V40
Auf dem 82. Internationalen Automobilsalon in Genf (8. - 18. März) präsentiert Volvo den neuen Volvo V40.
Vorurteil? Dickes Auto = dreister Typ
Luxusschlitten, Stadtflitzer oder Cabrio - Kann man schon vom Automodell auf den Charakter des Fahrer schließen? US-Forscher haben diese Frage jetzt in einer Studie untersucht. …
Der neue Mazda 5: Spaß auf drei Reihen
Wollen Sie endlich mal in Ruhe mit Ihrer Frau … im Garten sitzen? Ihre Kinder mal so richtig gut beschäftigen? Unser Tipp: Legen Sie sich den Mazda 5 Sport Line zu!
Cabrio für den Förster? Range Rover Evoque
Land Rover enthüllt auf dem Genfer Auto-Salon 2012 eine spektakuläre Neuheit: eine Cabrio-Studie des Range Rover Evoque. Mal sehn, wer das erste SUV ohne Dach braucht.
Ganz schön geladen!
Höher, schneller, weiter! Für die Münchner M GmbH, dem Powermacher von BMW, gilt das olympische Motto heuer ganz besonders.
Plakat gegen Alkohol am Steuer - VCD verlangt Null Promille
München - Die bayerische Regierung will mit einer Plakataktion auf die Gefahren von Alkohol am Steuer hinweisen. Doch dem ökologischen Verkehrclub ist das zu wenig.
Verkehrsexperte: Blitzer treffen die Falschen
Hannover - Radarkontrollen verfehlen oft ihren Zweck. Das hat eine Verkehrsstudie herausgefunden. Demnach werden bestimmte Gruppen zu wenig und andere zu oft kontrolliert.
Car-Sharing-Trend setzt sich bei Taxis durch
München - Soll man sich mit Fremden das Taxi teilen? Ähnlich dem Car-Sharing-Prinzip wird in München auch künftig das Taxi-Gewerbe den Trend mitgehen. Wie das funktionieren soll.
ADAC Sommerreifentest: Die Tops und Flops
Der Winter ist fast vorbei und es wird Zeit für die Autofahrer an die Sommerreifen zu denken. Der ADAC hat, gemeinsam mit der Stiftung Warentest, den Sommerreifentest 2012 …
ADAC Sommerreifentest 2012: 165/70 R14T
ADAC Sommerreifentest 2012: In der Reifengröße für Kleinstwagen (165/70 R 14 T) gibt es mit fünf guten und neun befriedigenden Produkten eine große Auswahl für die Verbraucher.
Peugeot 3008 Hybrid4: Diesel mit E-Motor
Nun wird er auch in Deutschland zu haben sein – der erste Diesel-Hybrid Peugeot 3008 Hybrid4.
Der neue Mercedes-Benz SL 63 AMG
Neuauflage des High-Performance-Roadsters: Der neue Mercedes-Benz SL 63 AMG mit bis zu 564 PS 5,5-Liter-V8-Biturbomotor
Subaru XV: Der neue Boxer
Boxermotor und permanenter Allrad-Antrieb – das steht auf jeder Visitenkarte eines Subaru. So auch beim neuen XV, dem 4,45 Meter langen Crossover, der aber eher im SUV-Segment …
Jetzt geben wir Vollgas!
Uuuund anschnallen bitte! Auf dem Messegelände beginnen heute die Münchner Autotage, die größte Autoverkaufsmesse Süddeutschlands. Parallel läuft die Freizeit- und Erlebnismesse …
Fastenzeit: 40 Tage ohne Auto oder Alkohol?
Hamburg - Nach dem lustigen Treiben beginnt am Aschermittwoch die Fastenzeit. Über die Hälfte der Deutschen wollen in den sieben Wochen verzichten. Und bei einer Sache sind sich …
Jetzt beginnen die tollen Tage
Am Aschermittwoch ist zwar der Fasching vorbei, dafür geht’s aber auf dem Messegelände richtig los. Vom 22. bis 26. Februar findet hier die Reise- und Freizeitmesse Free statt.
Münchner Autotage: Die Geländewagen
Nicht mehr lange – und auf der Messe Riem heißen die Münchner Autotage 2012, veranstaltet von Münchner Merkur und tz, alle Autofans herzlich willkommen. Heute stellen wir Ihnen …
CO2: In London haben Motorräder Vorfahrt
London - Geringere CO2-Werte, ein verbesserter Verkehrsfluss und verlässliche Fahrtzeiten. Genug Gründe um in London etwas für Motorradfahrer zu tun.
Der Lifestyle Lieferwagen: Mini Clubvan Concept
Modedesigner, Fotograf oder Kunstgalerist - irgendwie kreativ sind wohl die zukünfigen Autobesitzer vom Mini Clubvan Concept. Der Transporter ist mehr Lifestyle als Auto. Doch …
Porsche:...und ewig lockt der 911er!
Wer das erste Mal in einen 911er - einen Mythos - fährt, hat etwas zu erzählen. Erst Recht, wenn es sich dabei um das brandneue Carrera Cabrio handelt...
Ein Jahr Biosprit: Wer tankt eigentlich E10?
Das Chaos an den Zapfsäulen wegen der neuen Benzinsorte E10 war gewaltig: Nach Kundenboykott und Absatzkrise folgte der "Benzingipfel". Doch wie sieht es ein Jahr später aus?
Baustellen Bestseller: Canter jetzt mit 4x4
Der Fuso Canter ist weltweit das meistverkaufte Lkw-Modell von Daimler. Jetzt gibt es den neuen Canter 4x4 mit der Typenbezeichnung 6C18 mit einem zulässigen Gesamtgewicht von 6,5 …
Kleiner Porsche SUV heißt jetzt Macan
Cajun heißt nun Macan: Das neue Porsche-SUV wird Macan heißen. Der Modellname leitet sich vom indonesischen Wort für Tiger ab. Bislang lief die fünften Baureihe unter dem …
Polizei stoppt "Schlimmstes Schrottauto" der Welt
Johannesburg - Die Polizisten trauten ihren Augen kaum als sie den Pickup stoppten. Nur die Windschutzscheibe war verkehrstauglich...
Mit Subaru kreuz und quer durch Stadt und Land
Subaru setzt mit seinem neuen Modell auf die Kombination aus Stadt- und Geländetauglichkeit. Der Crossover XV bietet viel Fahrkomfort, schlanke Formen und einen geringen …
Klassiker gibt sein Comback - Audi RS4 Avant
Mit viel Karacho gibt der klassischer Kombi von Audi auf dem Genfer Autosalon (8. bis 18. März) sein Comeback: Der Audi RS 4 Avant mit 450 PS.
Vorsicht Reh! Salz lockt Wild an die Straßen
Normalerweise steigen im Herbst die Zahl der Wildunfälle drastisch. Doch auch jetzt bei Frost und Schnee queren Rehe, Wildschweine und Füchse plötzlich die Straßen. Die Polizei …
Münchner Autotage 2012: Die Mittelklasse
Nicht mehr lange – und auf der Messe Riem heißen die Münchner Autotage 2012, veranstaltet von Münchner Merkur und tz, alle Autofans herzlich willkommen.
BMW M6: Coupé und Cabrio mit 560 PS
BMW bringt den neuen M6 auf den Markt: M6 Coupé und Cabrio - zwei Supersportler mit 560 PS.
Auto: Umwelthilfe warnt vor neuem Kältemittel
Berlin - Ohne Kältemittel funktioniert keine Klimaanlage im Auto. Ein neues chemisches Mittel soll die Umwelt schonen, doch es sei sehr gefährlich, warnt die Deutsche Umwelthilfe …
Bäcker sammelt 357 Punkte in Flensburg
Flensburg/Gosslar - Ganze 357 Punkte hat ein 30-jähriger Bäcker in der Flensburger Verkehrssünderdatei angesammelt. Mit welchen Vergehen er diesen rekordverdächtigen Wert …
Münchner Autotage 2012: Die Kompakt-Klasse
Staunen, anfassen, ausprobieren – knapp 200 Modelle warten auf Sie. Heute stellen wir Ihnen eine Auswahl der vertretenen Kompaktwagen vor:
Abenteuer & Adrenalin
Der kalte Winter stört den Biker nicht – er kann im Warmen in aller Ruhe die Neuheitenkataloge für die Saison 2012 studieren. Und was da gezeigt wird, wärmt das Herz eines jeden …
Münchner Mazda-Partner stellen sich auf der Messe vor
Auf den Münchner Autotagen können sich Autofans über die neuen Modelle informieren - und selber Probefahren. Auch die Münchner Mazda-Autohäuser Eder, Kirchseeon, Lotspeich, …
Verkehrssünder-Reform: Kritik an Plänen
Halle/Düsseldorf - Die von Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer geplante Reform der Flensburger Verkehrssünderdatei stößt auf Kritik.
BGH kennt kein Pardon bei Alkohol am Steuer
Karlsruhe - Der Bundesgerichtshof (BGH) bleibt hart: Wer volltrunken Auto fährt, handelt grob fahrlässig. Wer dann noch einen Unfall baut, muss mit krassen Folgen rechnen.
Autotage: Testen Sie diese Kleinwagen
Staunen, anfassen, ausprobieren – knapp 200 Modelle warten auf Sie. Heute stellen wir Ihnen eine Auswahl der vertretenen Kleinwagen vor:
Daimler verärgert Landwirte mit Werbeslogan
Stuttgart - “Mehr als 200 Pferde und weniger Emissionen als eine Kuh“ - mit diesem Slogan hat der Autobauer Daimler Landwirte gegen sich aufgebracht. Aus Sicht des Deutschen …
IMOT: Brandneue Modelle von BMW
BMW präsentiert auf der Internationalen Motorrad Ausstellung (IMOT) auf dem M,O,C-Messegelände in München (17.-19.2.2012) seine Motorradneuheiten.
Pannenhelfer: Alle acht Sekunden ein Einsatz
München - Von vielen Autofahrern werden sie gerade in diesen Tagen sehnlichst erwartet: Die Pannenhelfer des ADAC. Mehr als vier Millionen Mal rückten sie im vergangenen Jahr aus. …
Trotz Umweltzonen: Feinstaubwerte zu hoch
Berlin - Trotz inzwischen mehr als 50 Umweltzonen ist die Luft in Deutschland 2011 zu stark mit Feinstaub und Stickstoffdioxid belastet gewesen.
Volvo 760: Ein Design-Klassiker wird 30 Jahre alt
Vor 30 Jahren stellte Volvo den 760 GLE vor: Zwar erschreckte das kantige Design zuerst die Europäer, doch heute gehört das Modell zu den Volvo-Klassikern.
Honda CR-Z und Insight: Als Gärtner im Cockpit …
Hybrid-Technik ist voll im Trend und soll Autos umweltfreundlich machen. Redakteurin Katrin Baseran ist die Hybrid-Versionen von Honda CR-Z und dem Insight gefahren.
Bentley: Ein Herrensalon mit 12 Zylindern
Noblesse oblige. Adel verpflichtet. Feinstes Leder, edelstes Wurzelholz, Breitling-Uhr im Armaturenbrett. Die Farben: Silber, Dunkelbraun, Crema!
Kleinkind schließt sich im Wagen seiner Mutter ein
Ludwigshafen - Er sollte nur mit dem Autoschlüssel spielen, doch dann schloss sich ein einjähriger Junge aus Ludwigshafen bei Eiseskälte im Wagen seiner Mutter ein. Die Feuerwehr …
Wechselkennzeichen: Was alles möglich ist
Zum 1. Juli 2012 führt Deutschland das Wechselkennzeichen ein. Das Wechselkennzeichen darf vorerst nur für zwei Fahrzeuge zugeteilt werden. Was alles möglich ist:
Genf 2012: Erste Fotos vom Fiat 500L
So groß geworden: Fiat hat seinen 500 verlängert. Weltpremiere feiert das neue Modell 500L auf dem Genfer Autosalon. Die ersten offiziellen Fotos gibt's jetzt schon.
Video: Pannenhelfer wegen Kälte im Dauereinsatz
Das eisige Winterwetter legt zur Zeit viele Autobatterien lahm. 20. 000 Hilferufen von genervten Autofahrer gehen pro Tag beim ADAC ein. Die Pannenhilfe sind derzeit rund um die …
Genf 2012: Supersparsam, supersauber, Suzuki
Grasgrün, aerodynamisch und extrem leicht - das sind die drei Geheimnisse des Suzuki G70. Auf dem Genfer Autosalon möchten die Japaner mit der Studie die Herzen der Europäer …
Edler Look für den Smart Fortwo
Von vorne und von hinten zeigt sich jetzt der Smart Fortwo im neuem Look. Die Stuttgarter haben den Stadtflitzer aufgehübscht. Technisch dagegen ändert sich nichts.
Horex lebt!
Nichts. Noch einmal drückt Clemens Neese den Starterknopf, doch mehr als ein hilfloses Gurgeln kann er dem Anlasser nicht entlocken, der Sechszylinder erwacht partout nicht zum …
Ferrari F12 Berlinetta: Geschwind wie der Wind
Maranello - Vor dem Genfer Autosalon lüften jetzt auch die Italiener ihr behütetes Geheimnis: Der neue Star von Ferrari heißt F12 Berlinetta. Die ersten Fotos gibt's schon.
Wow! Der schnellste Ferrari aller Zeiten
Ferrari schreibt Firmengeschichte: Vor dem Genfer Autosalon im März präsentiert den F12 Berlinetta.
Erste Fotos vom VW Golf GTI Cabrio
Der Sommer ist da! Auf dem Genfer Autosalon (8. bis 18. März) präsentieren die Wolfsburger das stärkste Golf Carbio aller Zeiten. Und das bringt wirklich jeden Schnee zum …
Aufgemotzt: Mini Countryman jetzt mit 218 PS
Hat hier ein Prachtbursche zu viel Landluft geschnuppert? Auf dem Genfer Autosalon präsentiert Mini den neuen John Cooper Works Countryman jetzt mit 218 PS.
Kia picanto: Echt scharf drauf, der Kleine
Ein Reinsetz-und-Losfahr- Auto. Der typische Stadtflitzer. Ein Single- Mobil. Mit gutem Preis- Leistungs-Verhältnis. Und (natürlich) ein paar Macken. Spickzettel Kia picanto.
Wie viele Punkte gibt es künftig wofür?
Berlin - Das Punkte System in Flensburg steht vor der Reform. Künftig soll es nur noch zwei Kategorien - also ein oder zwei Punkte geben. Hier ein paar Beispiele:
Irre: Frankreich verlangt Alkoholtester im Auto
Paris - Frankreich geht jetzt hart gegen Promillesünder am Steuer vor. Ab Juli 2012 ist ein Alkoholtester im Auto Pflicht. Saftige Bußgelder drohen.
Impressionen von den Münchner Autotagen 2012
Impressionen von den Münchner Autotagen 2012
Kurios: Drei Mal geblitzt - binnen acht Minuten
Hagen - Von wegen Frauen fahren vorsichtiger. Eine Dame hat es geschafft, sich binnen ein paar Minuten drei Mal erwischen zu lassen. Und das sogar von derselben Radarfalle. Ihre …
Automarkt: Historisch hohe Rabatte
Berlin - Die Spritpreise klettern und vermiesen manch einem den Spaß am Autofahren. Freude dürfte hingegen beim Neuwagenkauf aufkommen:
VW Passat Alltrack: Der Grenzgänger
Hält mit Allradantrieb sicher die Spur: der VW Passat Alltrack bei unseren Testfahrten in Ellmau in Tirol...
Porsche ruft 100.000 Cayenne zurück
Stuttgart - Der Stuttgarter Autobauer Porsche ruft weltweit etwa 100 000 Modelle der Cayenne-Baureihe in die Werkstätten. Warum der Luxus-Wagen reapiert werden muss:
Etwas Entspannung an der Zapfsäule
Bochum - Nach den Rekordwerten vom Mittwoch fallen die Spritpreise wieder. Hintergrund des Preisverfalls sei der “scharfe Preiswettbewerb“.
Bugatti stellt stärksten Roadster der Welt vor
Extrem - Mit 1200 PS stößt der Bugatti Veyron 16.4 Grand Sport Vitesse in eine neue Dimensionen des offenen Fahrens vor.
Genf 2012: Das ist der nächste Ford Transit
Auf dem Genfer Autosalon (8. bis 18. März 2012) feiert Ford seine Studie Transit Tourneo Custom. Mit dem Modell ist der Kleinbus auf dem Weg sein verstaubtes Baustellen Image …
ADAC Sommerreifentest 2012: 215/65 R16 H
Die Reifendimension 215/65 R16 H wiederum ist eine wichtige Größe für kleinere SUVs. Insgesamt wurden hier sieben Reifen getestet, davon wurden zwei mit gut und vier mit …
ADAC Sommerreifentest 2012: 205/55 R16 V
Die Dimension 205/55 R16 V gehört zu den meistverkauften Reifengrößen: In dieser Größe fällt kein Reifen durch.
Silber Surfer mit 537 PS
Für seinen ersten Auftritt auf dem Genfer Autosalon hat der Klassiker in mächtig abgespeckt: Der neue Mercedes-Benz SL 63 AMG. Doch, wer denkt bei 537 PS eigentlich ans Gewicht?
Hightech im Kia
Golfjäger Kia aus Korea hat jede Menge High-Tech an Bord. So gibt es im Modell der zweiten Generation erstmals serienmäßig die variable Lenkunterstützung Flex Steer.
Spritpreise: ADAC will höhere Pendlerpauschale
Berlin - Die Spritpreise steigen und steigen. Damit die Autofahrer eine finanzielle Entlastung bekommen, fordert der ADAC von der Politik: Die Pendlerpauschale soll erhöht werden.
Peugeot 3008 Hybrid4
Peugeot 3008 HYbrid4 - Das erste Serienfahrzeug der Welt mit Full-Hybrid-Diesel
Genf 2012: Morgan bringt den Plus 8 zurück
Morgan bringt nach acht Jahren Pause den Plus 8 zurück. Vorgestellt wird das neue Modell auf dem Automobilsalon in Genf (8.-18.3.2012).
Genf 2012: Maserati GranTurismo mit 460 PS
Agressiver, agiler und eleganter: Maserati hat am GranTurismo Sport gefeilt. Abgesehen von der dezent neuen Optik, leistet der V8 Motor jetzt 460 PS.
Benzinpreis steigt auf Rekordniveau
Berlin - Der Preis für Superbenzin zieht trotz Rekordhöhen weiter an: Am Montag kostet ein Liter Super E10 im Bundesschnitt rund 1,64 Euro, zwei Cent mehr als am Freitag.
Genf 2012: Das Mini Clubvan Concept
Das Mini Clubvan Concept feiert Weltpremiere in Genf
Der Kampf der kleinen Titanen
Auf den ersten Blick sehen sie sich zum Verwechseln ähnlich: der VW Up und der Skoda Citigo. Doch wer kann punkten? Der Vergleich im Fahrtest...
Superbenzin so teuer wie nie
Hamburg - Die Autofahrer in Deutschland müssen nach dem teuersten Tankjahr aller Zeiten weiterhin tief in die Tasche greifen. Besserung ist nicht in Sicht.
Fuso Canter bald auch als 4x4
Daimler startet Ende Februar im Werk Tramagal in Portugal mit der Produktion des Fuso Canter 4x4.
Eis und Schnee: So bleiben Sie in der Spur
Der viele neue Schnee ist für Skifans ein Traum. Schleudergefahr bedeutet das Wetter für Autofahrer. Was tun, wenn das Auto rutsch? Hier gibt's ein paar Tipps, damit Sie in der …
Weltmeister Stefan Bradl kommt zur IMOT
Rennsportbegeisterte können sich schon mal ein dickes rotes Kreuz in den Kalender machen: Am 18. Februar können Rennsportbegeisterte auf den Moto2 Weltmeister auf der IMOT …
Wer zahlt bei Schaden einer Dachlawine?
Erst türmt sich der Schnee auf den Dächern, doch irgendwann kommt alles ins Rutschen. Dann krachen Dachlawinen auf den Gehsteig und sogar parkende Autos. Doch wer haftet für einen …
Lkw-Maut auf Bundesstraßen kommt
Berlin - Die seit längerem geplante Ausweitung der Lkw-Maut auf vierspurige Bundesstraßen soll am 1. August starten. Mit dem Betreiber Toll Collect wurde nach monatelangen …
Audi RS 4 Avant: V8-Kraftwerk mit 450 PS
Erste Fotos vom neuen Audi RS 4 Avant: Mittelklasse Kombi feiert Comeback
Münchner Autotage 2012: Die Mittelklasse
Nicht mehr lange – und auf der Messe Riem heißen die Münchner Autotage 2012, veranstaltet von Münchner Merkur und tz, alle Autofans herzlich willkommen.
BMW M6: Power-Duo mit 560 PS
BMW bringt die M-Varianten der 6er Reihe: Der neue M6 mit 560 PS ist als Coupé oder Cabrio erhältlich.
Bald Extra-Parkplätze auch für Senioren?
Berlin - Für Behinderte und Frauen sind in Parkhäusern und Tiefgaragen besonders gekennzeichnete Stellplätze ausgewiesen. Jetzt werden Rufe nach Parkplätzen für ältere Autofahrer …
Franzose witzelt im Internet über Blitzer
Bei fiesen Blitzern verstehen Autofahrer keinen Spaß. Grund genug für einen Franzosen sich über Radarfallen lustig zu machen. Und das mit Erfolg. Das Video im Internet ist ein …
Münchner Autotage 2012: Die Kompakt-Klasse
Staunen, anfassen, ausprobieren – knapp 200 Modelle warten auf Sie. Heute stellen wir Ihnen eine Auswahl der vertretenen Kompaktwagen vor:
Die Neuheiten auf der IMOT 2012
Die wichtigsten Motorrad- und Rollerneuheiten der Saison 2012 werden auf der 19. Internationalen Motorradausstellung IMOT vom 17. bis 19. Februar im M.O.C. in München-Freimann …
Genf 2012: Lexus Studie LF-LC
Sportlich, sparsam und extrem stylisch: Auf dem Genfer Salon 2012 (8.-18.3.2012) präsentiert Lexus erstmals in Europa die Designstudie LF-LC.
Aston Martin V12 Zagato für die Straße
Letztes Jahr gab's ihn nur als Rennwagen jetzt baut Aston Martin den feurig roten V12 Zagato auch mit Straßenzulassung. Mehr als eine halbe Millionen Euro dürfte das Luxus-Modell …
Punkte-Reform: Bußgelder werden nicht erhöht?
München - Die seit Jahren geplante Punktereform soll 2013 bis in Kraft treten. Zwar ändert sich einiges für Verkehrssünder. Doch wichtige Details stehen, laut ADAC, noch nicht …
Punkte in Flensburg: Radikale Reform geplant
Berlin - Das Flensburger Punktesystem für Verkehrssünder soll nach Medienangaben im kommenden Jahr völlig umgebaut werden. Ist bald schon bei acht Zählern der Führerschein weg?
Autotage 2012: Diese Kleinwagen können Sie testen
Staunen, anfassen, ausprobieren – knapp 200 Modelle warten auf Sie. Heute stellen wir Ihnen eine Auswahl der vertretenen Kleinwagen vor:
NRW startet 24-Stunden-Blitz-Marathon
Radaranlagen, Laserpistolen und Videomess-Fahrzeuge mit der gesamten Palette nimmt die NRW-Polizei am Freitag (10.2.) Raser ins Visier. Doch auch Radfahrer und Fußgänger sollen …
BMW Neuheiten auf der IMOT
BMW präsentiert auf der Internationalen Motorrad Ausstellung (IMOT) auf dem M,O,C-Messegelände in München (17.-19.2.2012) seine Motorradneuheiten.
ADAC: Frost legt Diesel-Autos lahm
Eis und Schnee haben Deutschland fest im Griff. Doch vor allem macht die eisige Kälte Autofahrern zu schaffen. Die Minusgrade legen Dieselmotoren lahm, sogar Zapfsäulen frieren …
Der City Titan von Mercedes: Citan
Sprinter und Vito von Mercedes bekommt im Herbst einen kleinen Bruder: den Mercedes Citan. Schon am Namen ist abzulesen, dass sich die Stuttgarter viel von dem kleinen Lieferwagen …
30 Jahre skandinavisches Design: Volvo 760
Volvo 760: Design-Klassiker feiert 30. Geburtstag
Studie: Nur jeder dritte Neuwagen-Käufer ist weiblich
Duisburg - Der Autokauf bleibt überwiegend Männersache: Die Hersteller machen laut einer Studie keine Fortschritte bei dem Versuch, mehr Frauen für Neuwagen zu interessieren.
Eiseskälte: Gelbe Engel sind im Dauereinsatz
München - Autos, die nicht anspringen und glatte Straßen:  Die klirrende Kälte bringt die ADAC-Pannenhelfer an ihre Kapazitätsgrenzen.
Blogger vergeben „Auto Award“
Die Netzgemeinde hat abgestimmt: Erstmals sind im Internet die "Blogger Auto Awards 2012" vergeben worden. In verschiedenen Kategorien vergaben 24 Blogger ihre Punkte vergeben.
Wechselkennzeichen kommt am 1. Juli 2012
Ein Nummerschild für mehrere Fahrzeug: Zum 1. Juli 2012 führt jetzt auch Deutschland das Wechselkennzeichen ein. Steuerliche Vergünstigungen gibt es noch keine.
ADAC: Umweltzonen bringen Städten nur Ärger
München - Der ADAC wettert gegen die Umweltzonen: Autos wären kaum Schuld an der Feinstaub-Belastung und jetzt droht die Europäischen Unio (EU) Städten mit 100.000 Euro Strafe.
Genf 2012: Ford präsentiert den B-Max
Viel Platz, kompakt und praktisch: Der neue B-Max von Ford feiert auf dem Genfer Automobilsalon (8. bis 18.3.2012) Weltpremiere.
Smart Fortwo erhält Facelift
Der Smart Fortwo ist noch einmal optisch überarbeitet worden.
Zuverlässigster Sportwagen? Mazda MX-5!
Der Mazda MX-5 ist der zuverlässigste Sportwagen in Deutschland. Im aktuellen Gebrauchtwagenreport 2012 der Sachverständigenorganisation Dekra belegt der MX-5 zum dritten Mal …
Horex - der legendären VR6 Roadster
Horex - der legendären VR6 Roadster
E-Klasse 300 BlueTec: Der Straßen-Segler
Sind Sie schon einmal mit einem Auto gesegelt? Es geht – ehrlich. Jedenfalls, wenn Sie in der brandneuen E-Klasse 300 BlueTec Hybrid von Mercedes sitzen.
Safari-Trabi landet in den Bäumen
Das ist doch die Höhe! Ein Safari-Trabi schwebt zwischen den Bäumen. Das DDR-Kultauto kann bestimmt so einiges. Doch fliegen oder gar klettern?
Chaos: Hamsterkäufe an Britische Tankstellen
Ostern steht vor der Tür und die Briten sind in Panik. Autofahrer belagern die Zapfsäulen. Sie haben Angst über die Feiertage keinen Sprit mehr zu bekommen. Erste Tankstellen …
Verrückt! Der Renault Twizy
Cool, verrückt oder einfach französisch? Der Elektro-Floh von Renault ist ein bisschen Auto und bisschen Motorroller. Auf alle Fälle ist er klein, flott und fährt elektrisch.
Deutlich mehr Verkehrstote in Deutschland
Brüssel - Es ist ein trauriger Trend. Laut einer neuen EU-Statisik sind auf deutschen Straßen 2011 deutlich mehr Menschen ums Leben gekommen.
Der neue Renault Twizy
Mit lediglich 2,3 Meter Länge und 1,2 Meter Breite findet der Twizy auch in der engsten Lücke noch einen Parkplatz.
So schön und teuer: Die Luxus-Cabrios 2012
Wind im Haar - der echte Frischluftfan kann jetzt nur noch mehr "oben ohne" fahren. Und für die neue Cabrio-Saison stehen einige Prachtexemplare bereit. Bei soviel PS sind …
Mehr Style: Der neue Mercedes GLK
Der GLK gehört zu den kleinen SUV. Doch der Offroader von Mercedes war schon immer eine Klasse für sich. Jetzt hat der GLK ein neues Gesicht verpasst bekommen. Sehen Sie selbst:
Sommer-Sportler: Subaru BRZ
20 Jahre nach dem SVX bringt Subaru wieder einen Sportler auf den Markt: Der 2+2- Sitzer mit dem Kürzel BRZ soll im Spätsommer anrollen.
Superheld Batman von Polizei gestoppt
Die Polizei von Maryland (USA) kennt kein Pardon. Sie stoppen selbst Superhelden im Einsatz. Vor allem, wenn sein schwarzer Supersportwagen kein Kennzeichen, sondern nur ein …
So viel geben die Deutschen für ein Auto aus
Stadtflitzer, Limousine oder Cabrio - egal welchen Traum sich Autokäufer erfüllen möchten, ein neuer Wagen kostet Geld. Und nach einer neue Studie wir geben immer mehr dafür aus.
Ostern: Experten warnen vor Mega-Staus
Osterzeit ist Reisezeit: Vor allem am Gründonnerstag könnte es auf den Autobahnen voll werden. Einen Vorgeschmack auf die erwarteten Staus gab die Vollsperrung der Autobahn 7 bei …
Porsche ruft mehr als 1.200 Wagen zurück
Detroit - Porsche ruft wegen eines Fehlers an einer Benzinleitung mehr als 1.200 Sportwagen seiner 911-Carrera-S-Serie zurück.
Masse und Klasse
Es sind imposante Zahlen: 3298 ccm Hubraum, zwölf Zylinder, 320 PS, 667 Kilogramm Gewicht – das ist die Summe aus der BMW K 1600 GT und ihrem Schwestermodell GTL, den neuen …
High Tech im Auto für viele zu kompliziert
Navigationsgerät, Multifunktionshebel oder Autoradio - diese Dinge sollen für mehr Komfort hinterm Steuer sorgen. Doch die meisten kämpfen mit der Technik und das ist keine Frage …
Hier tanken Sie umsonst
Central Point/USA - Alle 40 Kilometer auf einer Strecke von insgesamt 260 Kilometern können Autofahrer jetzt in den USA umsonst tanken. Leider nur Strom.
Triumph: Zum Jubiläumsjahr im Look von 1902
Der englische Tradtionshersteller Triumph startet mit einem Sondermodell in das 110. Firmenjahr: Mit der Bonneville T100 110th Anniversary Special Edition im Look des Modell No.1 …
Rekord-Benzinpreise: So viel müssen Sie aktuell zahlen
München - Der Benzinpreis hat einen neuen Höchststand erreicht. Hier erfahren Sie, wieviel Autofahrer derzeit an der Zapfsäule hinlegen müssen.
Gespür für den Schnee: Amarok mit Raupen
Raupenfahrzeug mit Straßenzulassung: VW Garage Caflisch verpasst Amarok Raupen für 45.200 Euro
Wanderer zwischen den Welten
Pattex, oder? Dieses Auto: Es klebt auf der Straße. Dieser Audi RS3 Sportback: gebaut für maximale Haftung. Mit Allradantrieb. Mit Hochleistungs- Motor. Ach ja – und mit fünf …
ADAC: Spritpreise auf dem Weg zu neuer Rekordhöhe
München - Der Benzinpreis steigt jedes Jahr zu Ostern. Da ist es verständlich, dass die hohen Ölpreise dieses "Ritual" fördern. Der Preis in Deutschland klettert weiterhin - …
Lichtsensoren scheitern am Frühnebel
München - Unter 20 Meter - immer wieder kommt es zu Unfällen, weil Nebel die Sicht behindert. Selbst automatische Lichtsensoren funktionieren schlecht. Das ist gefährlich.
Mazda3: Noch sparsamer als gedacht
Gute Noten für den Mazda3 im neuen ADAC EcoTest: Als einziges Modell von acht getesteten Fahrzeugen unterschritt der Mazda3 in der 1,6-Liter-Benzinmotorisierung mit 77 kW/105 PS …
Letzte Fahrt im Bike: Motorradbestattung
Cooler Abgang oder Pietätlosigkeit? Bestattungsunternehmer Jörg Grossmann (48) aus dem hessischen Usingen hat eine kuriose Geschäftsidee:
Mercedes SL 500: Der Gentleman-Roadster
Erste Ausfahrt mit einer (S)Legende, die jetzt schon eine Design-Ikone ist. Der SL ist ein Luxusgeschöpf und kostet als solches in der Basisvariante 117.096 Euro. Wir sind ihn …
Sexy, sicher, Safety Car
Mercedes-AMG wird in der Formel 1-Saison 2012 stark vertreten sein. Zum Auftaktrennen in Melbourne/Australien (16.-18. März 2012) debütiert auch Safety Car und Medical Car von …
ADAC: Elektroautos kein Vorteil fürs Klima
Der ADAC hat jetzt den tatsächlichen Schadstoffausstoß unter die Lupe genommen und ein ernüchterndes Ergebnis vorgelegt: Fürs Klima sind sie nicht unbedingt besser.
Designpreis „Red Dot“: Bewegende Trends 2012
Das Design-Zentrum Nordrhein-Westfalen hat wieder den „Red Dot Design Award“ verliehen. 62 Produkte erhielten zudem die höchste Auszeichnung „Best of the Best“, darunter sieben …
Modelagent Peyman Amin bekommt ein E-Auto
Modelmacher Peyman Amin ist ein Profi in Sachen Schönheit. Doch auch revolutionäre Technik und Design sind wichtige Faktoren im Leben des 40-Jährigen. Genug Gründe für ein …
In dieser Stadt ist Parken Luxus
Hamburg - Parken hat so seine Tücken: nach der nervigen Suche, heißt es erst mal zahlen. Viele Städte kassieren ordentlich ab. Kaum zu glauben, wo es die teuersten Parkplätze in …
Kann ein Einkaufwagen Fahrerflucht begehen?
Düsseldorf - Ist ein Einkaufswagen ein Fahrzeug im Sinne der Straßenverkehrsordnung? Diese Frage stellte sich jetzt das Landgericht Düsseldorf. Lesen Sie hier die ganze Geschichte.
Die billigsten Autos aller Klassen
Ein Neuwagen ist so eine Sache. Doch Sparfüchse sollten genau hinschauen. Laut ADAC kostet ein Auto nämlich mindestens 328 Euro im Monat, wenn man vier Jahre lang 15.000 Kilometer …
Die schönsten Cabrios & Roadsters
Bald ist Open-Air-Saison! Die schönsten Cabrios & Roadsters
Maxi-Freiluftspaß im Mini
Sie wächst und wächst und wächst. Die Mini-Familie handelt ganz nach dem Motto, fruchtbar zu sein und sich zu mehren. Und so fährt mit dem Frühlingserwachen der mittlerweile …
Werbung ausgezeichnet: Mazda vermittelt Werte
Einfallsreich, intelligent und innovativ - der Werbespot „Leidenschaftlich anders“ von Mazda gehört zehn wertvollsten des Jahres 2011. Zu diesem Ergebnis kam jetzt die …
Die schärfsten Modelle und längsten Beine vom Genfer Autosalon
Die schärfsten Modelle und längsten Beine vom Genfer Autosalon
Lappen weg: Radfahr-Verbot für Alkoholsünder
Münster - Wer wegen Trunkenheit am Steuer erwischt wird, darf grundsätzlich weiterhin Fahrrad fahren. In der Stadt Münster will notorischen Alkoholsündern auch das verbieten.
Keine Helm- und Warnwestenpflicht für Radler
Berlin - Radfahren ist gefährlich. Bei einer Kollision mit einem Auto haben die Zweiradfahrer oft keine Chance. Viele Unfälle enden tödlich. Die Regierung forderte eine Helm- und …
Krötenwanderung: Überfahrene Tiere melden
Hilpoltstein - Autofahrer sollen überfahrene Kröten und Frösche zu melden. Dazu rufen Tierschützer auf. Sie wollen einen besseren Überblick über die Zahl der getöteten Tiere auf …
Leichter, effizienter: Neuer A3 startklar
Der neue Audi A3 ist startklar: Auf dem Genfer Autosalon haben die Ingolstädter die dritte Generation des Kompaktklassemodells enthüllt, das im Sommer in den Handel kommt. Anfangs …
Neue A-Klasse: Scharf geladen
Für Mercedes-Fans war es die Frage aller Fragen. Wird die neue A-Klasse so schön wie das Konzeptauto oder muss das Serienmodell wieder einmal hinter den Designer-Träumen bleiben?
Opel Ampera ist Europas Auto des Jahres
Genf - Der Opel Ampera ist auf dem Autosalon in Genf von Automobiljournalisten aus 23 Ländern zu Europas Auto des Jahres gekürt worden.
Very British: Der neue Bentley fürs Gelände
Maßgeschneiderte Picknickkörbe und ein Kühlfach für den Champagner - perfekt für eine britische Landpartie. Bentley zeigt jetzt auf dem Genfer Autosalon, wie das in einen Luxus …
Weltpremiere: Das ist der neue Audi A3
Die dritte Generation: Der neue Audi A3 feiert seine Premiere auf dem Genfer Automobilsalon 2012
Verzaubert: Mercedes mit Tarnkappe unsichtbar
Stuttgart - Unsichtbar? Eine perfekte Illusion ist die große Kunst eines Magiers. Mercedes ist das gelungen. Hier das Video auf YouTube.
Genf 2012: Die Premieren von A-Klasse bis Zoe
Aufgemotzte Schlitten und Weltpremieren - Der Genfer Automobilsalon startet am 8. März 2012. Hier ein Überblick der ersten Messe Highlights und Neuheiten von A bis Z.
Mercedes-Benz bringt CL „Grand Edition“
Mit der neuen Version „Grand Edition“ feiert Mercedes-Benz „60 Jahre S-Klasse Coupés“. Zu den Details der „Grand Edition“ der CL-Klasse zählen unter anderem Designo-Lacke...
So soll künftig der Benzinpreis geregelt werden
Düsseldorf - Das Bundeskartellamt will der Preispolitik der großen Tankstellen Einhalt gebieten. Dafür gibt es jetzt sogar einen konkreten Plan. Vorbild ist ein australisches …
Peugeot 508 RXH: Zum Dahingleiten
Grosse Klappe und Krallen - Peugeot setzt auf ein hohes Tempo mit der Full-Hybrid Diesel Technologie. Peugeot 508 RXH rolllt jetzt zu den Händlern. Wir sind ihn schon mal gefahren.
Audi: In Zukunft ist das Auto ein Lichtobjekt
Es funkelt wie tausende glitzerne Edelsteine, doch es ist ein "nur" ein Auto. Mit der neuen OLED-Lichttechnologie verzaubert Audi seine Modelle in Lichtobjekte.
Rennversion des i-MiEV als Gipfelstürmer
Seit 1916 stürmen Rennautos dem Gipfel des 4.300 Meter hohen Berges im Bundesstaat Colorado entgegen und überwinden auf ihrer kurvigen Fahrt 1.500 Höhenmeter. Erstmals startet …
Die Tricks beim Führerschein-Tourismus
Prag - Fahrschulen in Tschechien locken mit günstigen Preisen. Die Politik sieht solchen Führerschein-Tourismus mit Argwohn. Jetzt gab es ein neues Urteil.
Urteil: Auslandsführerschein kann ungültig sein
Luxemburg - Ab 2013 soll es in der EU-einheitliche Führerscheine geben. Doch auch ein europäischer Auslandsführerschein muss nach einem Gerichtsurteil nicht in jedem Fall …
Auf zur Schlammschlacht!
Abenteurer, Nutztier, Lifestyler - der Ford Ranger bricht zu neuen Ufern auf. Wir haben den Pickup schon mal im Schlamm getestet.
Ab 1. Juli: TÜV-Muffel riskieren Bußgeld
Künftig wird es teurer, wenn Autofahrer den Termin für die Hauptuntersuchung deutlich überziehen. Außerdem riskieren unpünktliche Autobesitzer auch einen Punkt in Flensburg.
Benzinpreis schon bei 1,70 Euro
Der Benzinpreis für die herkömmliche Sorte Super E5 hat zum ersten Mal flächendeckend die Marke von 1,70 Euro pro Liter erreicht.
„Idiotentest“ soll verbessert werden
Der sogenannte "Idiotentest" für Verkehrssünder steht auf dem Prüfstand: Das Bundesverkehrsministerium möchte mehr Transparenz bei der medizinisch-psychologische Untersuchung …
Der neue Renault Twizy
Mit lediglich 2,3 Meter Länge und 1,2 Meter Breite findet der Twizy auch in der engsten Lücke noch einen Parkplatz.
Temposünder sind wütend auf einen Uhu
Zu tausenden sind Autofahrer in eine Eifeler Radarfalle gerast. Jetzt klagt eine Temposünderin gegen den Blitzer, der seit kurzem auf einer Landstraße steht. Doch eigentlich ist …
Unverschämt: Die heißesten Luxus-Cabrios 2012
Die schönsten Luxus-Cabrios 2012
Die Mercedes GLK-Klasse 2012
Die neue Mercedes G-Klasse: Der GLK 2012 ist ab 36.235,50 Euro zu haben (GLK 200 CDI BlueEfficiency)
Zwergenaufstand - Skoda Fabia RS
Wetten, dass … auch Sie es schaffen, dass sich Ihre Mitmenschen nach einem Skoda umdrehen? Nach einem Skoda Fabia sogar? Glauben Sie nicht? Ist aber so. Zumindest wenn Sie einen …
Urteil: Auf Autobahn geholfen und verletzt
Autobahnen sind gefährlich. Gefährlich sind auch Gegenstände, die auf der Fahrbahn landen. Doch wer zahlt, wenn jemand beim selbständigen Aufräumen ein schwerer Unfall passiert?
Morgens wird an der Tankstelle abkassiert
Berlin/München - An deutschen Tankstellen werden Kunden vor allem morgens abkassiert. Laut einer Studie des ADAC ist dann das Benzin teurer als im übrigen Tagesverlauf.
Zebrastreifen sind gefährlich
Stuttgart -  Ausgerechnet der Zebrastreifen ist eine Unfall-Falle. Besonders in Berlin, Bremern oder Hamburg sind diese Übergänge für Fußgänger gefährlich.
Volvo XC90: Der Dauerbrenner...
Ja, sie sind mächtig stolz auf ihr Flaggschiff. Auch nach zehn Jahren und nur einem Facelift kann der XC90 die Gesichter der Volvo-Verantwortlichen zum Strahlen bringen.
McLaren MP4-12C: Beflügelnder Supersportler
McLaren hat gerade den MP4-12C vorgestellt – für 200.000 Euro möchten ihn die Engländer unters zahlungskräftige Volk bringen -wir haben ihn Probe gefahren.
Endlich: Es gibt jetzt ein Schlagloch-Suchgerät
Sie sind überall und nerven Autofahrer gewaltig: Schlaglöcher. Doch Not macht erfinderisch: Neueste Autotechnik kann endlich Schlaglöcher sichtbar machen. Wie das geht:
Wo bist Du? Auto spioniert andere aus
Die Tricks beim Autoklau werden immer raffinierter. Mit neuester Technik, sogenannten Trackern, versuchen jetzt die Briten den Gauner das Handwerk zu legen. Autos hören dann …
Seat Ibiza: Auf den Knick kommt es an
Der Seat Ibiza ist seit 1984 auf dem Markt. Jetzt hat der Spanier eine optische Frischzellenkur verpasst bekommen.
Der Wolf für den Schnee: Amarok mit Raupen
Winter sind oft lang. Da kommt man schon mal auf die verrücktesten Ideen. Schweizer Autotüftler haben jetzt den VW Amorak zum Schneekönig geadelt und ihm Raupen verpasst. Cool:
Krass: Studie belegt Abzocke bei Spritpreisen
Berlin/Saarbrücken - An der Tanke ist es für Autofahrer zur Zeit sehr bitter. Noch nie war der Sprit so teuer. Erstmals belegt jetzt eine Studie, dass die Ölkonzerne ungeniert zu …
Luxus-Roadster: Mercedes SL mit 630 PS
Kurz nach der Vorstellung des Achtzylinder-Topmodells SL 63 AMG zündet Mercedes-Benz die nächste Stufe und präsentiert den SL als V12-Roadster von AMG mit satten 630 PS.
Mercedes SL: Luxus-Roadster mit 630 PS
Der neue Mercedes-Benz SL 65 AMG feiert seine Markteinführung im September 2012: Der Luxus-Roadster mit 630 PS ist ab 236.334 Euro zu haben.
Mazda3 überrascht beim ADAC-Ecotest
Der Mazda3 hat im neuen ADAC Ecotest als einziges Modell von acht getesteten Fahrzeugen in der 1,6-Liter-Benzinmotorisierung mit 77 kW / 105 PS den offiziellen Normverbrauch …
VW Beetle: Neue Power statt Flowerpower
Mein allererstes Auto war ein Käfer, ein VW 1200. Am Steuer meines Traumautos, einem VW Cabrio 1302, saß ich letztmals vor 20 Jahren – ein Unfall hat uns getrennt. Doch alte Liebe …
Hyundai i30: Aufregender Europäer aus Fernost
Der neue Hyundai i30 mischt die Kompaktwelt auf. Ab 23. März steht die zweite Generation beim Händler. Und lehrt die Mitbewerber das Fürchten …
Im Einsatz für die Königsklasse
Jetzt präsentiert Mercedes das neue Safety Car der Königsklasse Formel 1. Im März debütiert ein neuer AMG Flügeltürer und ein Kombi auf der Rennstrecke in Australien. Hier sind …
Mein cooler Caravan
Camper-Fans kenne das Gefühl der Freiheit auf vier Rädern. Der Bildband „Mein cooler Caravan“ stellt ganz besondere Schmuckstücke und ihre Besitzer vor, die Lust aufs Reisen …
Kultig schön: Coole Camper
Es ist eine besondere Art des Reisens: Mit einem Wohnmobil durch die Welt kurven. Für viele ist ein Camper noch verstaubt und spießig. Ein Bildband räumt mit Klischees auf.
Red Dot: Designpreis für sieben Fahrzeuge
Bewegende Trends, ästhetische Formen und Qualität - der Red Dot (rote Punkt) ist ein Gütesiegel dafür. Dieses Jahr sind auch sieben Fahrzeuge mit dem begeehrten Designpreis …
ADAC: Preis-Schock an der Tankstelle
Autofahrer sind die Melkkühe der Nation: Der Benzinpreis steigt immer weiter an. Nach Angaben des ADAC ist der Sprit so teuer wie nie zuvor.
Porsche Boxster: Bahn frei
Porsche Boxster? Das ist doch der für die Friseurin, oder? Nein, das soll keine Diskriminierung dieses Berufsstands sein. Aber das Image, das der Boxster...
Krötenwanderung: Straßen an Gewässern meiden
Berlin - Noch bis Mai sollten Autofahrer besondere Rücksicht auf Kröten, Fröschen und Molche nehmen. Die Amphibien wandern derzeit von ihren Winterquartieren zu den Laichplätzen.
Sehnsucht nach dem Erdbeerkörbchen
Keine Spur mehr vom Erdbeerkörbchen. Vorbei die Zeiten, als man über das Golf Cabrio wegen seines Überrrollbügels spottete und zugleich den frischen Früchtchen im Inneren …
Entspannt genießen
Sollten Sie auf der Suche nach einem Aufsehen erregenden Frischluft-Cruiser sein, liegen Sie mit dem SLK genau richtig.
Nach Tsunami: Japans Autos melden sich zurück
Tokio - Ein Jahr nach dem verheerenden Erdbeben samt anschließendem Tsunami meldet sich die japanische Autoindustrie zurück. Zwei Marken können besonders aufatmen.
Genf 2012: Die schärfsten Modelle und längsten Beine
Genf - Der Genfer Autosalon ist für die Hersteller eine der wichtigsten Veranstaltungen des Jahres. Doch die heimlichen Messe-Stars kommen völlig ohne PS aus.
Nur jedes sechste Fahrverbot geht an Frauen
München - Nur etwa jedes sechste Fahrverbot geht an Frauen. Das meldete der ADAC anlässlich des Weltfrauentags am Donnerstag.
Genf 2012: Die heißesten Modelle und Highlights
Genf - Ein Feuerwerk an Weltpremieren und Innovationen zeigen die Autobauer auch in diesem Jahr auf dem Genfer Auto-Salon. Hier finden Sie ein Überblick der wichtigsten Highlights.
USA: Toyota ruft 700.000 Autos zurück
Torrance/USA - Wegen technischer Probleme hat der japanische Automobilkonzern Toyota am Mittwoch in den USA fast 700.000 Fahrzeuge zurückgerufen.
CeBIT: Einparkwunder - das Auto der Zukunft
Was nicht passt, wird passend gemacht - für das Wunderauto der Zukunft ist selbst die kleinste Parklücke ein Kinderspiel. Das kleine Elektro-Auto zählt zu den Stars der CeBIT 2012.
Neue A-Klasse: Scharf geladen
Für Mercedes-Fans war es die Frage aller Fragen. Wird die neue A-Klasse so schön wie das Konzeptauto oder muss das Serienmodell wieder einmal hinter den Designer-Träumen bleiben?
Auf DDR-Recht beharrt - Führerschein weg
Meiningen - Mit abenteuerlichen Argumenten über DDR- und BRD-Recht wollte ein Busfahrer aus Thüringen einem Bußgeldbescheid entgehen. Das hat ihm schließlich den Führerschein …
Der SUV für einen Gentleman: Bentley EXP 9 F
Auf dem Genfer Autosalon überrascht Bentley mit einer neuen Modellreihe: Luxus-SUV.
Ah! So leicht: Der neue Audi A3 ist da
Audi hat endlich sein Geheimnis gelüftet: Auf dem Genfer Autosalon zeigten die Ingolstädter erstmals den neuen Audi A3. Neues Design und viel Technik stecken in der neuen …
Verzaubert: Mercedes mit Tarnkappe unsichtbar
Stuttgart - Unsichtbar? Eine perfekte Illusion ist die große Kunst eines Magiers. Mercedes ist das gelungen. Hier das Video auf YouTube.
Genf 2012: Europapremiere für den Mazda Takeri
Mazda bringt als Europapremiere das Konzeptfahrzeug Takeri zum Genfer Automobilsalon (8.-18.3.2012). Die Limousine gewährt einen Blick in die Zukunft der Mittelklasse.
Genf 2012: Von A-Klasse bis Zoe
Genf 2012: Die Premieren von A-Klasse bis Zoe
Doppeltes Flottchen von BMW
BMW-Motorradchef Hendrik von Kuenheim weiß um das Risiko. „Wir betreten Neuland“, sagte der oberste weißblaue Zweiradler bei der Präsentation der beiden Maxiroller C 600 Sport und …
Silberfuchs gegen Präriewolf
Der eine spricht amerikanisch, der andere reines Oxford-Englisch. Zwei Legenden und zwei Jubiläen: Seit etwas über 60 Jahren gibt es den Jeep, seit rund 40 Jahren rollt der Range …
Elegant: Der neue Peugeot 508 RXH
Der 508 RXH ist der zweite in Serie gefertigte Full-Hybrid-Diesel von Peugeot. Mit dem Topmodell 508 RXH will Peugeot den Hybrid-Markt aufmischen.
Studie: Rauchen im Auto soll verboten werden
Am Arbeitsplatz und an vielen öffentlichen Orten ist das Qualmen schon verboten. Jetzt fordern US-Wissenschaftler ein Rauchverbot im Auto.
Die neuen Maxiroller von BMW
Die neuen Maxiroller von BMW: BMW C 600 Sport und BMW C 650 GT
Krass: Renault legt Truck voll tief
Gemeinsam mit dem Aufbauhersteller Gemco E Trucks hat Renault Trucks einen experimentellen Elektro-Lkw mit einer Ladekante auf Bodenebene entwickelt.
Welches Wetter ist für Autofahrer gefährlich?
Plötzlich auftauchende Nebelbänke oder Aquaplaning sind ein Horror für Autofahrer. Auch wenn sich viele davor fürchten, passieren die meisten Unfälle bei Sonnenschein.
Die kuriosesten Verkehrsregeln im Ausland
Tempolimit, Anschnallpflicht für Hunde oder Promillegrenze - Wer mit dem Auto im Ausland unterwegs ist, sollte die dort geltenden Verkehrsregeln kennen. Auch die skurrilsten:
Power Monster: Ford Shelby GT500 mit 672 PS
Ford Shelby GT 500: Der GT 500 ist jetzt der stärkste Serien-Achtzylinder für Personenwagen.
Mazda CX-5: Der Neue startet durch
Jetzt geht es raus auf die Straße: Seit dem letzten April-Wochenende ist der neue Mazda CX-5 bei den deutschen Händlern verfügbar - was Sie über den umweltschonenden Crossover-SUV …
Nissan Evalia: Große Klappe, wenig Durst
Hier sehen Sie zwei ziemlich aufgekratzte Kinder und einen zufriedenen Vater. Die Kinder, weil sie kurz zuvor den lange verschollenen Eisbären mit Schwung in den Kofferraum …
Zarte Modellpflege für den Audi Q5
Zarte Modellpflege für den Audi Q5: Kleines Facelift und sparsamere Motoren.
Das neue DTM Safety Car
Das neue DTM Safety Car: Mercedes-Benz C 63 AMG Coupé „Black Series“
Fußgänger legt Ampel flach
Es ist bestimmt ein Traum von vielen Autofahrern: Nachts einfach mal die Verkehrsampeln ausschalten. Das so etwas einem Fußgänger passiert ist, ist vielleicht schade, aber auch …
EU-Urteil zu Auslands-Führerscheinen
Luxemburg - Wem in Deutschland der Führerschein entzogen wird und wer dann im Ausland einen neuen macht, dem dürfen deutsche Behörden die Anerkennung dieser Fahrerlaubnis nicht …
E10: ADAC kennt keinen Fall von Motorschaden
Berlin - Schadet E10 dem Motor? Auch ein Jahr nach der Einführung des Biosprits bleiben viele Autofahrer skeptisch. Doch der ADAC beruhigt: Uns ist kein Fall von Motorschaden …
Sexy und schräg: Die Stars von der Autoshow
PS-Monster, Elektro-Wunder und Designer-Träume: Auf der Auto China in Peking gibt es auch 2012 einiges zu sehen. Doch um Blicke auf sich zu ziehen, braucht es etwas mehr...
Der neue Fiat Viaggio
Der Fiat Viaggio (dessen chinesischer Name Fei Xiang „fliegen" bedeutet) ist das erste gemeinsame Projekt von Fiat-Chrysler und auch das erste von GAC Fiat in China gebaute …
Bahnstrecke am Brenner im August vollgesperrt
München - Ausgerechnet im Ferienmonat August sperren die Österreichischen Bundesbahnen die sanierungsbedürftige Brennerstrecke für Bauarbeiten.
Verkehrsclub Deutschland fordert Auto-Lärmsteuer
Berlin - Lärm macht krank. Angesichts der wachsenden Lärmbelastung durch den Straßenverkehr hat der Verkehrsclub Deutschland (VCD) die Einführung einer Lärmsteuer gefordert.
Nobeler Luxus: Jubiläumskutsche für die Queen
Stickereien mit echten Goldfäden und kuschelweicher Teppich - zum diamantenen Thronjubiläum von Queen Elizabeth II präsentiert Bentley ein ganz besonders edles Mulsanne Modell.
Der Lamborghini für den Landausflug
Ein neuer Stier fürs Gelände: Auf der Peking Motor Show 2012 präsentiert Lamborghini erstmals seinen neuen Supersportler, die Lamborghini-Studie Urus.
Luxus für die Anhängerkupplung: Airstream 534-2
Nachdem der Airstream 684 im vergangenen Jahr gründlich überarbeitet wurde, kommt jetzt auch der kleinere Airstream 534 als Serie 2.
Mazda CX-5: Willkommen in der Wildnis
Sein Gesicht soll an das eines Geparden erinnen, seine definierten Flanken an die eines zum Sprung bereiten Raubtieres. Und tatsächlich: Mit dem CX-5 zeigt Mazda den Mitbewerbern …
Polizei stoppt Auto mit Holzladung
Komplett auf dem Holzweg ist ein Autofahrer am Donnerstag gewesen. Sein Wagen war vollgepackt mit Brettern. Als Polizisten den Mann an der Weiterfahrt stoppen wollten, rastete er …
Bahn sammelte 2,5 Millionen Fundstücke
Berlin - Ob Rucksack, Schirm oder Brille: Wer in der Bahn etwas verliert, hat gute Chancen es zurückzubekommen - wenn es in die Hände ehrlicher Finder gerät.
Mercedes mischt die Mittelklasse auf
Ganz rebellisch und provokant zeigt Mercedes erste Fotos von seiner neue Studie "Mercedes Concept Style Coupé". Der Auftritt des seriennahe Viertüreres soll neue Maßstäbe setzen.
Fiat Ducato jetzt mit automatisiertem Schaltgetriebe
Der Fiat Ducato 130 Multijet und der Ducato 150 Multijet stehen ab sofort auch mit dem automatisierten Sechsgang-Getriebe Comfort-Matic zur Verfügung.
Blau und bärenstark: Audi RS Q3 Concept
Aluminium, Carbon und Chrom - Audi präsentiert auf der Auto China 2012 (27.4.-2.5.2012) in Peking ein Konzeptfahrzeug auf Basis des Q3 mit 360 PS.
Luxus aus Frankreich für China
Citroen will mit seinen Produkten auf den chinesischen Markt. Deshalb zeigen die Franzosen bei der Auto-China (25. April bis 2. Mai) als Weltpremiere das Concept Car Numéro 9.
Toyota Land Cruiser V8
Facelift und Motorpflege für den Land Cruiser V8 von Toyota. Der 4,5 Liter Achtzylinder-Diesel braucht nun 0,7 Liter weniger.
Aus für russischen Autoklassiker Lada 2107
Aus für einen kantigen Klassiker: Nach 30 Jahren hat Russlands größter Autobauer Avtovaz die Produktion seines berühmten Modells Lada 2107 eingestellt.
Luxus-Schrott: Parkunfall kostet 300.000 Euro
Parken kann teuflisch schwer sein und selbst für Profis peinlich enden. Eine Park-Katastrophe der Luxusklasse zeigt ein Video aus den USA.
Verkehrsminister: Nummernschilder bei Umzug behalten
Wiesbaden - Autofahrer sollen nach dem Willen des hessischen Verkehrsministers Dieter Posch (FDP) auch bei Umzügen im Bundesgebiet ihr altes Nummernschild behalten dürfen. Dafür …
Peugeot 208: Der neue Frauenheld
Die Löwenmarke präsentiert einen Nachfolger noch ganz gegen den üblichen Trend der Autobauer: Der Peugeot 208 ist sieben Zentimeter kleiner... Wir sind den frechen Franzosen schon …
Jetzt doch: Helmpflicht auf schnellen E-Bikes
Berlin - Der E-Bike Boom kennt keine Grenzen. Doch die Geschwindigkeit wird oft unterschätzt. Jetzt soll es auf schnellen Elektro-Fahrrädern eine Helmpflicht geben. Noch gibt es …
Porsche kauft schnellste Teststrecke der Welt
Der Sportwagenbauer Porsche hat sich die schnellste Auto-Teststrecke der Welt im italienischen Nardo gesichert. Die rund zwölf Kilometer lange Strecke erlaubt sogar Tempo 500.
Mercedes G-Klasse: Die Off-ensive
Abteilung Attacke – das kann nicht nur FC-Bayern-Präsident Uli Hoeneß. A wie Attacke, sagte auch Daimler-Konzernchef Dieter Zetsche, als er die neue A-Klasse beim Genfer …
Alte Autofahrer zum Gesundheits-Check?
Berlin - Oldies am Steuer sind für viele ein Unfallrisiko. Nun flammt erneunt die Debatte über einen Gesundheitstest für Ältere auf. In anderen EU-Ländern ist er längst Pflicht.
Auto schlittert auf Frittierfett gegen Betonwand
Ein Autofahrer ist mit seinem Wagen im wahrsten Sinne des Wortes abgeschmiert: Grund für die Rutschpartie waren 100 Liter Frittierfett. Und zwar dort, wo niemand damit rechnet.
Wilde Verfolgungsjagd mit Tankbetrüger
Isenburg - Ein Tankbetrüger lieferte sich am Mittwochmorgen auf der A 3 eine wilde Verfolgungsjagd mit der Polizei. Auf seiner Flucht wurde der Mann zeitweise sogar zum …
420 PS: Porsche pimpt seinen SUV
Porsche verpasst seinem Luxus-SUV mehr Power und einen sportlichen Look. Der neue Cayenne GTS fährt Spitze Tempo 261.
Ramsauer kritisiert "Kampf-Radler"
Berlin - Die Radfahrer-Schelte von Verkehrsminister Peter Ramsauer hat eine Debatte über das Miteinander im Straßenverkehr ausgelöst. Der ADFC wehrte sich gegen den Vorwurf der …
Sicher mit dem Pkw-Anhänger fahren
München - Mal eben in den Baumarkt, um ein paar Dinge für den Garten zu besorgen? Praktisch, wenn man mit einem Anhänger fährt. Dabei gilt es aber laut ADAC-Test, einige …
Stau-Alarm an Ostern: Hier wird es eng
München - Stau-Alarmstufe Rot – spätestens am Gründonnerstag füllen sich die Autobahnen. Wo es zu den Feiertagen besonders eng wird, sehen Sie im Video.
Chevrolet Cruze: Hier steckt noch US-Geist drin
Chevrolet – ein Name, bei dem sofort ein Film im Kopf abläuft: Breite Straßenkreuzer wie der legendäre Bel Air, dazu Frank-Sinatra-Songs: Der Chevi war die Verkörperung des …
Rekordjahr für Bus und Bahn
Wiesbaden - Jeder Bundesbürger ist im vergangenen Jahr durchschnittlich 134 Mal mit Bus und Bahn gefahren. Die Zahl der Fahrten stieg dank des Wachstums im Nahverkehr um 0,5 …
Audi A8 hybrid: Der Straßen-Feger
Die S-Klasse hat ihn, der 7er BMW, der Panamera sowieso – jetzt bietet auch Audi seine Luxuslimousine mit elektrischem Antrieb an. Im Juni kommt der Audi A8 hybrid zu den Händlern.
London: Guerilla-Gärtner entdeckt Schlaglöcher
London - Die Straßen in London sind marode. Jetzt bringt ein Hobby-Gärtner Schlaglöcher zum Blühen. Seine Leidenschaft bringt Passanten zum Schmunzeln und Farbe in die tristen …
Mega Power: Ford Shelby GT500 mit 672 PS
Die US-amerikanische Gesellschaft der Autoingenieure (Society of Automotive Egineers – SAE) bescheinigte jetzt dem Jahrgang 2013 des Ford Shelby GT 500 eine Leistung von 672 PS.
Technik, die uns begeistert
Vier Ringe und ein lautes Halleluja! Im Juli wird es bei Audi erneut spitzensportlich, wenn die Ingolstädter ihren A6 und A7 als 420-PS-starke S-Versionen vom Band auf die Straßen …
Modellpflege für den Q5
Neues gibt‘s auch für den Audi Q5: Ab dem Spätsommer wird es den Geländewagen mit sparsameren Motoren, aufgefrischter Frontpartie, neuer Elektronik und aufgewertetem Innenraum …
Das neue DTM Safety Car: Mercedes-AMG C-Coupé
Spektakuläres Design und starke Leistung: Das Mercedes-AMG C-Coupé geht als DTM Safety Car an den Start. Der Zweisitzer mit 517 PS ist die stärkste C-Klasse aller Zeiten.
Video: ADAC Stauprognose fürs Wochenende
Es wird eng auf den Straßen. Hamburger und Niederländer starten in einwöchige Ferien. Dazu kommen noch Kurzurlauber. Wo Autofahrer am Wochenende Geduld brauchen:
ADAC: Die Top und Flops der Pannenstatistik
Die Batterie säuft ab oder der Anlasser versagt - Pannenursache Nummer eins ist die Elektrik. Doch in der ADAC Pannenstatistik 2011 gibt es auch einen neuen Trend und der …
Autofahrer sollen bei Punkte-Reform mitreden
Berlin - Erstmals sollen alle Bürger an einem geplanten Bundesgesetz mitwirken: Bei der umstrittenen Reform der Flensburger Verkehrssünderdatei sollen Autofahrer ein Wörtchen …
Betrunkener fährt ohne Führerschein zur Vernehmung
Hamburg - Betrunken und ohne Führerschein ist ein Mann in Hamburg zur Vernehmung bei der Polizei vorgefahren - um sich dort für eine Alkoholfahrt zu rechtfertigen.
Go East, Baby! Heiße Stars auf der Autoshow
Auf der Autoshow in Peking gibt es auch 2012 einiges zu sehen: PS-Monster, Elektro-Wunder und Designer Träume. Doch um Blicke auf sich zu ziehen, braucht es etwas mehr.
Made in China: Der neue Fiat Viaggio
Der Fiat Viaggio ist das erste gemeinsame Projekt von Fiat-Chrysler und auch das erste von GAC Fiat in China gebaute Produkt. Das zeitlose Design stammt jedoch aus Italien.
Handy im Auto: Darf man es überhaupt bedienen?
München - Am Ohr ist ein Handy im Auto nicht erlaubt, das ist klar. Aber darf man Mails checken oder es überhaupt in die Hand nehmen? Ein Experte klärt auf.
Flensburg: Der große Punkte-Report
Flensburg - Erstmals sammeln mehr als neun Millionen Menschen Punkte in der Flensburger Verkehrssünder-Datei. Wer hat wie viele? Was sind die häufigsten Verstöße? Der neue …
Luxus-Kutsche zum Thronjubiläum der Queen
Maßgeschneiderte Kopfkissen, mit goldenen Stickereien und Walnussholz - Bentley präsentiert zum Thronjubiläum der Queen Elizabeth II den Mulsanne Diamond Jubilee Edition.
Lamborghini Urus: Power SUV mit 600 PS
Lamborghini Urus - Supersportler unter den SUV mit 600 PS
Klein, aber fein: Der neue Airstream 534-2
Auch wenn er 1, 30 Meter kleiner ist als sein großer Bruder, verkörpert der Airstream 534 auch den amerikanischen Traum von der Freiheit auf Rädern. Und er ist verdammt lässig.
Der kräftige Franzose
Jetzt also auch Citroën. Mit dem C4 Aircross macht der französische Autobauer ein Fass auf, das er bis dato unangetastet ließ: das der kompakten SUV.
Renault Kerax Xtrem kommt nach Europa
Bergwerke und Steinbrüche sind sein Revier. Jetzt soll der Renault Kerax Xtrem auch schweres Gelände in Europa erobern. Ein Truck fürs Grobe.
Mercedes Concept Style Coupé: Der Stil-Rebell
Mercedes Concept Style Coupé: Der Stil-Rebell
Autokennzeichen zieht in Zukunft mit um
Nummernschilder haben für viele Autofahrer eine große Bedeutung. Bald sollen Autofahrer nach dem Willen der Länder bei einem Umzug innerhalb Deutschlands ihr Auto-Kennzeichen …
ADAC warnt: So einfach tricksen Tachobetrüger
Der Wagen sieht blendend aus und ist auch erstaunlich wenige Kilometer gefahren: Ein Schnäppchen unter den Gebrauchtwagen. Doch Vorsicht - der ADAC warnt jetzt vor Tachobetrügern.
Französischer Luxus: Citroën Concept Car Numéro 9
Citroën Concept Car Numéro 9 - Die Franzosen wollen die Geschichte der DS-Linie fortschreiben.
Gebrauchtwagen so teuer wie nie zuvor
Ostfildern - Auf dem deutschen Automarkt herrschen Frühlingsgefühle. Auch der Gebrauchwagenmarkt blüht. Und Autofahrer bezahlen so viel wie nie zuvor.
Großer Kleiner - Hyundai ix20
Möge der Test beginnen: Wie fährt und sitzt ein 1,94 Meter großer Mensch in einem gerade mal 4,10 Meter kurzen Fünftürer? Oder anders ausgedrückt: Kann ich als ausgewachsener Mann …
Kawasaki feiert 40 Jahre Z-Modelle
Technisch und stylisch - Vor 40 Jahren präsentierte Kawasaki das Vierzylinder-Superbike. Noch heute prägt das Modelldesign die kommende Motorradgeneration. Grund zum Feiern.
Brandgefahr: Rückruf-Aktion bei BMW
BMW muss erneut Autos wegen möglicher Brandgefahr in die Werkstätten zurückrufen. Betroffen sind weltweit aber nur 9.200 Fahrzeuge.
Vier für harte Burschen
Das hier ist was für Jäger und Schlammler… Heftiges Gelände. Felsbrocken. Hüfttiefe Schlaglöcher. Anstiege so steil, dass man nicht wandern mag.
BMW-Studie: i8 auch als Spyder
Mit dem i8 Concept Spyder stellt BMW auf der Autoausstellung in Peking sein drittes Elektrofahrzeug aus der i-Reihe vor.
Ältere Fahrer sind kein Verkehrsrisiko!
Hamburgs Innensenator Michael Neumann (SPD) fordert regelmäßige Gesundheitschecks für alle Autofahrer. Diese Pflicht könnte man im Rahmen einer anderen EU-weiten Neuregelung …
Dieses Auto wurde von einem Meteoriten getroffen
Außerirdisch! Ein 12 Kilogramm schwerer Meteorit hat das Heck diesen roten Straßenkreuzer getroffen. Ein sphärischer Einschlag, der den Wagen weltweit zu einem absoluten …
X1 – das zarteste Facelift des Jahres
Die Bayern von BMW setzen in den USA auf einen einzigen mächtigen Buchstaben. „M, the most powerful Letter in the World“ kann man auf dem Hintergrund sehen...
Grandseigneur fürs Gelände: Mercedes G-Klasse
Seit 33 Jahren produziert Mercedes die G-Klasse. Der Geländewagen ist für seine Fans ein Klassiker mit Kultstatus und wird es wohl bleiben. Auch nach diesem Facelift.
Offroader-Klassiker: Mercedes G-Klasse
Die Mercedes G-Klasse hat ein Facelift verpasst bekommen. Doch es ist sehr dezent und kaum zu erkennen: Der Klassiker zeigt weiterhin seine unverwechselbaren Kanten.
Porsche Cayenne GTS mit 420 PS
Porsche Cayenne GTS mit 420 PS
Nur noch Schrott: Ferrari für Igel geopfert
Hildesheim - Das muss wahre Tierliebe sein: Um einem Igel auszuweichen hat ein 53-Jähriger seinen Ferrari Testarossa in Niedersachsen in die Leitplanke gesetzt. Der Sportwagen ist …
Blitzer-Streit um Uhu - Tempolimit gekippt
Aachen - Tausende Autofahrer sind auf einer Eifeler Landstraße in eine Radarfalle gerauscht und wurden bestraft. Nun hat ein Gericht das Tempolimit gekippt, das eigentlich einen …
In welchen Ländern Benzin billig ist
München - In den Osterferien können sich Autofahrer vom Spritpreisschock zu Hause erholen. In vielen europäischen Urlaubsländern tankt es sich deutlich billiger.
Bald einfachere Auto-Zulassung im Ausland?
Brüssel - Ein Umzug ins Ausland ist stressig genug - da muss es nicht auch noch bei der Autozulassung haken. Die will die EU-Kommission nun deutlich einfacher gestalten.
Das echte "Fliewatüüt": Ein Flugauto aus Holland
Raamsdonksveer - Es erinnert an "Robbi, Tobbi und das Fliewatüüt", sieht aber besser aus – eine niederländische Firma hat ein straßenverkehrstaugliches Fahrzeug entwickelt, das …
Mit 50-Euro-Tankfüllung nur noch halb so weit
Berlin - Mit einer Tankfüllung Diesel im Wert von 50 Euro kommen Autofahrer heute nur noch halb so weit wie 1992. Nach der Berechnung konnten Autofahrer damals mit Diesel im Wert …
Pkw-Maut: Das müssen Sie wissen
Berlin - Mehr als 20 europäische Staaten bitten Autofahrer für die Benutzung von Autobahnen, Brücken oder Tunnels zur Kasse. Teils drohen bei Missachtung heftige Strafen. Das …
Lkw-Fahrer rast um Kurve: Brummi kippt um
Seinen tonnenschweren Anhänger hat ein Lkw-Fahrer offenbar komplett vergessen. Er raste um eine Kurve, vergaß die Fliehkraft und kippte um. Ein entgegenkommender Autofahrer hielt …
BMW 7er: Mehr Innere Werte
Wer nur auf die Optik schaut, ist zu oberflächlich. Schließlich kommt es auf die inneren Werte an. BMW ist wohl ähnlicher Ansicht. Jedenfalls, wenn es um den neuen 7er BMW geht.
Pfingsten: Hier droht ein Stau-Chaos
An Pfingsten brauchen Autofahrer viel Geduld. Es steht ein langes Wochenende an und in Bayern und Baden-Württemberg beginnen Pfingstferien. Sehen Sie hier wo auf den …
Vorsicht! Radarfalle blitzt wieder für Uhu
Heimbach - Eine Temposünderin hatte erfolgreich gegen eine Radarfalle aus der Eifel geklagt. Doch jetzt geht der Blitzer wieder in Betrieb. Die Uhus sind schuld.
Euro NCAP: Bestnote für vier Modelle
Der BMW 3er, der Hyundai i30, der Mazda CX-5 und der Peugeot 208 haben den Crashtest von Euro NCAP jeweils mit der Bestnote von fünf Sternen bestanden.
Euro NCAP: Vier Modelle mit fünf Sternen
Der BMW 3er, der Hyundai i30, der Mazda CX-5 und der Peugeot 208 haben den Crashtest von Euro NCAP jeweils mit der Bestnote von fünf Sternen bestanden.
Tierliebe extrem: Zebra auf dem Rücksitz
Washington - Ein Amerikaner war mit einem Papagei auf der Schulter und einem Zebra auf dem Autorücksitz unterwegs. Die Polizei stoppte den rollenden Zoo jedoch aus einem anden …
Mehr Verkehrsunfälle nach Zeitumstellung
Eine Stunde vor und dann eine Stunde zurück - die Zeitumstellung im Frühjahr und Herbst macht vielen zu schaffen. Nun warnen britische Forscher auch vor einer erhöhten Unfallrate.
Diese Auto-Rückbank ist ein Drogenlager
Bönen - Ein riesiges Drogenlager hat der Zoll Dortmund bei einer Kontrolle in einer ausgehöhlten Rücksitzbank eines Autos entdeckt. Knapp zehn Kilo Marihuana waren darin versteckt.
Kleiner Ami, großes Herz
Kleiner Ami mit großen Ambitionen: Der Chevrolet Aveo hinterließ im Test dank munterer Sprintereigenschaften, sportivem Außen-Design und trendigem Interieur einen recht …
Motorboot auf der Autobahn unterwegs
Hildesheim - Vom Kurs abgekommen? Die Autobahnpolizei konnte es kaum glauben, als eine Motoryacht am Dienstag mitten auf der Autobahn gemeldet wurde. Doch es war kein Witz.
Benzinpreis bundesweit bei 1,60 Euro
Nach dem extrem teuren Monat April hat sich die Lage an den Tankstellen in Deutschland wieder etwas entspannt. Benzin ist rund zehn Cent billiger. Der ADAC hat 20 Städte …
Abenteuer pur: Campen mit dem Motorrad
Wohnzimmer im Wüstensturm: Im Expeditionszelt von Redverz Gear haben Fahrer, Motorrad und Gepäck Platz.
Internet-Witz: Fiat parkt vor VW-Hauptsitz
Viele empören sich über die gestochen scharfen Fotos im Internet von Google Street View. Nun hat auch der Autobauer VW die Tücken des Internet Dienstes kennengelernt.
Pfingstferien: Staugefahr besonders im Süden
Am Pfingstwochenende wird es wieder voll auf Deutschlands Straßen: Ein langes Wochenende steht an und in Bayern und Baden-Württemberg beginnen zudem zweiwöchige Pfingstferien.
Drei von einem Stern
Mit diesem Boom hat keiner gerechnet. Die sogenanten SUVs, auf gut Deutsch Geländewagen genannt, sind beim Absatz immer noch auf der Überholspur.
Renault: Neue Optik für den Espace
Renault überarbeitet den Espace: Auch der Familien-Van bekommt jetzt das neue Renault Markengesicht verpasst. Ein Anfang.
Abarth 695 Maserati Edizione
Das neueste Sondermodell des Turiner Veredlers gibt es nur 499 Mal: Abarth 695 Maserati Edizione
Ford Mondeo: 2,79 Liter Rekordverbrauch
Zwei Norweger haben mit einem Ford Mondeo Econetic einen neuen europäischen Verbrauchsrekord für Serien-Dieselfahrzeuge aufgestellt.
ADAC gibt Tipps für den Autokorso
Für alle Fälle gibt der Autoclub ADAC vor dem Champions League-Finale schon einmal vorsorglich Tipps für den Autokorso.
Porsche 918 Spyder: Prototyp auf der Rennstrecke
Ende 2013 will Porsche seinen neuen Supersportler 918 auf den Markt bringen. Der Prototyp ist fertig. Hier sehen Sie die ersten Fotos von der Testfahrt.
Die Top Transporter 2012
Fahrverhalten, Funktionalität, Komfort und Wirtschaftlichkeit - 30 Experten aus der Kurier-, Express- und Postbranche (KEP) haben im Praxistest die „KEP-Transporter des Jahres …
Fabelwesen für Individualisten
Malwasganzanderes,aber sicherlich Ansichts- und Geschmackssache: der neue Juke von Nissan. Er ist laut Aussage der japanischen Autofirma ein „Crossover“.
Prinzessin Estelle darf Volvo fahren
Rund 500 werden zur königlichen Taufe von Prinzessin Estelle am 22. Mai 2012 in der Schlosskirche von Stockholm erwartet.
Auto stürzt aus Parkhaus - ein Toter
Amsterdam - Es ist ein unfassbarer Unfall: Ein Mercedes ist aus dem ersten Stock eines Flughafen Parkhaus gestürzt. Einer der drei Insassen ist bei dem schrecklichen Unfall …
Volle Autobahnen zum Vatertag
Kurzurlauber und Ausflügler brauchen ab Mitte der Woche Geduld: Autofahrer müssen wegen Christi Himmelfahrt mit vollen Straßen rechnen.
Der neue BMW 3er Touring
Die Neuauflage des BMW 3er Touring
Viel Spaß mit Schwächen: ADAC testet Pedelecs
Der ADAC hat drei Pedelecs bis Tempo 45 getestet. Diese Pedelecs sehen aus wie Fahrräder, sind aber Kleinkrafträder. Führerschein, Versicherungskennzeichen und Helm sind nötig! …
Bella Figura - BMW 6er Gran Coupé
Die Liebe eines Italieners zu den Kurven seines Autos ist ehrlich und leidenschaftlich und nur übertroffen von den Gefühlen für Mama...
Familienauto 10 Stunden von Affen getestet
Hyundai hat eine ungewöhnliche Methode genutzt, um sein neues Familienauto i30 auf seine Qualität zu testen.
Die besten Reisemobile 2012
Die Leser der Fachzeitschrift „Promobil“ haben, die ihrer Meinung nach, besten Reisemobile des Jahres 2012 gewählt. Gewonnen haben sowohl einige alte Bekannte als auch einige …
Video: Auto schleudert Teenager in die Luft
Es sind nur Sekunden. Es könnte ein Actionmovie sein. Doch es ist real: Eine Überwachungskamera filmt, wie ein Auto einen Jugendlichen durch die Luft schleudert.
So finden Sie die billigste Werkstatt
Ärgern Sie sich auch manchmal über die horrende Rechnung Ihrer Autowerkstatt? Oder den schlechten Service? Mit neuem Internet-Portal können Autobesitzer hunderte Euro sparen.
Spritpreise bleiben im Sinkflug
München - Weiter Aufatmen an der Zapfsäule: Nach der Rekordmarke von 1,70 Euro pro Liter bleiben die Spritpreise auch die dritte Woche in Folge im Sinkflug.
Fußgänger-Airbag: So funktioniert das System
Bei Unfällen am wenigsten geschützt sind Fußgänger. Ein Airbag im neuen Volvo 40 soll Passanten bei einer Kollision schützen. Der neue Volvo V40 verfügt als erstes Fahrzeug über …
Pure Lust mit Lack und Leder
Es gibt Träume aus Alu, Lack und Leder, die sind per se den Schönen und Reichen vorbehalten – man kann sie sich als kleine Angestellte kaum ersparen; und wenn, dann sind sie bei …
Ohne Fahrer: Google-Auto erhält Straßenzulassung
Es fährt ohne Fahrer, ganz automatisch findet es seinen Weg: Das Google-Auto ist autonom unterwegs. Jetzt ist das Mobil erstmals für den öffentlichen Straßenverkehr zugelassen …
Laster der Zukunft: Renault Connect
Renault Trucks arbeitet an Ideen für den Transportwagen der Zukunft. Die Studie Renault Connect
Unwetter verursacht Preisrutsch an Tankstelle
Schlechtes Wetter ist auch für viele Autofahrer ein Greul. Blitz und Donner haben jedoch jetzt für ein kleines Wunder an einer Tankstelle gesorgt.
VW plant kleinere Off-Roader mit 4x4
Volkswagen ist mit dem Touareg und Tiguan schon gut im Geschäft. Jetzt planen die Autobauer wohl auch kleinere geländegängige Modelle.
Echt und kernig: KTM 990 SM-T
Im Segment der reise- respektive spaßtauglichen Groß- Enduros tummeln sich hierzulande inzwischen fast ein Dutzend Modelle.
Der Up und seine Ableger im direkten Vergleich
Zum Verwechseln ähnlich: Die Kleinstwagen Seat Mii, VW Up und Skoda Citigo. Wir haben die fast baugleichen Drillinge getestet und deren Unterschiede analysiert. Der direkte …
Probleme mit gepanschtem Sprit
Prag - Die hohen Spritpreise scheinen jetzt ein neues Problem auf den Plan zu rufen: An immer mehr Tankstellen in Tschechien wird gepanschter oder minderwertiger Treibstoff …
Der neue A3: Auf leichtem Fuß
München - "Hand aufs Herz: Sind Sie noch so schlank wie vor 16 Jahren? Nun, die wenigsten von uns werden das von sich behaupten können. Aber der neue A3 kann.
Benzin wird über Pfingsten wieder teurer
München - Die Überraschung wird sich bei den Meisten wohl in Grenzen halten: Nach wochenlangem Rückgang sind die Spritpreise vor dem langen Pfingstwochenende wieder gestiegen.
Video: Dreijähriger als Geisterfahrer unterwegs
Hier hat ein Schutzengel ganze Arbeit geleistet: Ein dreijähriger Junge ist mit seinem Spielzeug-Motorrad als Geisterfahrer unterwegs gewesen. Und das mitten im Berufsverkehr!
Sicher am Steuer: Mazda CX-5 holt fünf Sterne
Spitzenresultat für den CX-5 beim Euro NCAP Crashtest: Der neue Kompakt-SUV von Mazda erhielt in allen Sicherheitskategorien Bestwertungen.
Deutsche Bahn will Fan-Randale eindämmen
Berlin - Jedes Wochenende randalieren tausende Fußball-Fans in den Zügen. Die Deutsche Bahn geht jetzt in die Offensive. Es sollen mehr Charterzüge verkehren und die Vereine bei …
Kindersitze im Test: Verlierer und Gewinner
Kindersitze im Test: Verlierer und Gewinner
Kindersitze im Test: Fünf fallen durch
München - Es gab erhebliche Probleme bei der Sicherheit: Fünf von 33 Kindersitzen für das Auto sind beim gemeinsamen Test vom ADAC und Stiftung Warentest durchgefallen. Sie …
Rekord: 249-Kilometer-Stau legt Metropole lahm
São Paulo - Stoßstange an Stoßstange, so weit das Auge reicht, 249 Kilometer lang. Die Blechlawine in der Metropole São Paulo schlägt alle Rekorde. Wie es dazu kam:
Mille Miglia 2012: Autoklassiker
Brescia - Die Mille Miglia zählt zu den schönsten Autorennen der Welt. 370 Oldtimer sind diesmal auf der 1.600 Kliometer langen Strecke von Brescia nach Rom und zurück unterwegs.
Mazda und Fiat planen Sportwagen-Allianz
Der italienische Autobauer Fiat und der japanische Automobilhersteller Mazda wollen gemeinsam einen Sportwagen entwickeln.
Fahrtenbuch muss präzise Angaben enthalten
Wer Steuer sparen möchte, muss ganz korrekt sein. Besonders bei den geldwerten Vorteilen für einen Dienstwagen. Wer sein Fahrtenbuch schlampig führt hat keine Chance beim …
Viele Schäden: Autoversicherung wird teuerer
Die Autofahrer in Deutschland müssen sich auf weiter steigende Versicherungsprämien einstellen. Die Branche steht angesichts roter Zahlen und steigender Schäden unter Druck.
Zu Pfingsten noch 24 Alpenpässe gesperrt
Die warmen Temperaturen sorgen in den Alpen an vielen Stellen für freie Fahrt an den Pässen. Von den 200 meist befahrenen Alpenpässen sind laut Auto Club Europa (ACE) derzeit nur …
Wüstenzelt für Abenteurer
Platz für mehr: Expeditionszelt für Motorradfahrer von Redverz Gear
Experte: Opel-Schlagzeilen schrecken Käufer ab
Die Zukunft des Bochumer Opel-Werks ist weiter unklar. Doch die unablässigen Spekulationen schaden, warnen Experten. Die langen Diskussionen schreckt Käufer ab.
Porsche von Bill Gates kommt unter den Hammer
Es gibt viele die eine Schwäche für Porsche haben. Microsoft-Gründer Bill Gates hat sie auch. Aus seiner Sammlung wird jetzt ein Porsche 911 Turbo in Türkismetallic in Wien …
Opel Zafira Tourer: Starke Familienkutsche
Wer Kinder zu Hause hat, der muss zumindest in der Rolle des Vaters Abschied nehmen von flotten Flundern, rassigen SUVs oder schnittigen Cabrios.
Dieser VW-Käfer ist 70 Jahre alt und fährt
Ein 70 Jahre alter Käfer ist selten. Einer, der mit 70 Jahren noch regelmäßig gefahren wird, noch mehr. In Nordhessen steht - und fährt - so ein Wagen. Er hat eine düstere …
Meistermix: Der Abarth 695 Maserati Edizione
Zwei Männer mit Liebe zur Mechanik und Motoren haben die Turiner Veredler zu ihrem neuesten Modell inspiriert: dem Abarth 695 Maserati Edizione.
Hollywoodstar bläst nur Wasser in die Luft
Immer mehr Hollywood-Stars zeigen ökobewußte Mobilität. Auch Schauspielerin Diana Krüger zeigt jetzt stolz ihre grüne Seele an der Tankstelle.
Vater transportiert vier Kinder im Kofferraum
Ein Autofahrer traute seinen Augen kaum, als er auf der Autobahn schon von weitem vier Kinder im offenen Kofferraum vor sich sah. Die gefährliche Aktion im Video:
Porsche 918 Spyder: Prototyp im Test
Porsche erprobt den 918 Spyder Plug-in-Hybrid mit 770 PS
Das sind die KEP-Transporter des Jahres 2012
Peugeot Bipper, VW Caddy, Fiat Doblò, Mercedes-Benz Vito, Peugeot Expert, Mercedes-Benz Sprinter und Renault Master sind die KEP-Transporter des Jahres 2012.
Vatertag ist besonders gefährlich
Berlin - Die Zahlen an Christi Himmelfahrt sind erschreckend. Der Feiertag schneidet in der Unfallstatistik besonders schlecht ab. Dafür gibt es einen ganz einfachen Grund:
Königlich: Prinzessin Estelle bekommt Volvo
Es ist eine ganz besondere Zeremonie. Das Königshaus Stockholm bereitet sich auf über 500 hochkarätige Gäste aus aller Welt vor. Und die kleine Prinzessin Estelle bekommt ein …
Auto stürzt aus Parkhaus - ein Toter
Unfall am Amsterdamer Flughafen Schiphol: Ein silbergrauer Mercedes stürzt aus dem Parkhaus.
So praktisch! Der neue BMW 3er Touring
Schon auf den ersten Blick verrät der neue BMW 3er Touring was in ihm steckt: mehr Platz für Passagiere und Gepäck. Seinen Vorgänger schlägt er schon in der Länge um zehn …
ADAC: Schnelle Pedelecs im Test
Der ADAC hat drei Pedelecs bis Tempo 45 getestet. Diese Pedelecs sehen aus wie Fahrräder, sind aber Kleinkrafträder. Führerschein, Versicherungskennzeichen und Helm sind nötig!
In die Reihe gebracht
Das Jahr 2012 ist das Jahr der Großenduros. Käufer können unter einem Dutzend verschiedener Funbikes auswählen, die alle versprechen, für jeden gewünschten Zweirad-Einsatz …
Hyundai i30 im Affen-Test
Die Konkurenz unter den Autoherstellern ist hart. Wer ein Auto und dazu noch eine Familienkutsche verkaufen möchte, muss sich heutzutage einiges einfallen lassen. Hyundai geht …
Die beliebtesten Reisemobile 2012
Die Leser der Fachzeitschrift „Promobil“ haben, die ihrer Meinung nach, besten Reisemobile des Jahres 2012 gewählt.
ADAC: Mietroller im Test
Frankreich, Spanien, Italien, Griechenland und auf Zypern - Wer im Urlaub einen Motorroller mietet, muss auf einiges gefasst sein. Der ADAC hat Mietroller getestet - jeder Fünfte …
Adam - so heißt der neue Opel
Der bislang unter dem Projektnamen Junior laufende Kleinstwagen von Opel wird Adam heißen.
„Fahreignungsseminar“ für Verkehrsrüpel
Berlin - Im Zuge der Flensburger Punktereform soll sich einiges ändern. Neben dem neuen Punkte-Tacho sind besondere Seminare für Verkehrssünder geplant. Sie sollen …
V40: Sicherster Volvo aller Zeiten
Volvo hat eine Vision von einem absolut sicherem Auto. Mit dem weltweit ersten serienmäßigen Fußgänger-Airbag im Volvo V40 zeigen die Schweden vorbildlich was sie darunter …
Kleiner Preis: Dacia zeigt den Lodgy
Der Dacia Lodgy ist unter den Vans für einen Schnäppchenpreis zu haben. Der rumänische Kompakt-Van kostet 9.990 Euro. Auf der Auto Mobil International (AMI) in Leipzig ist das …
Rad auf Reisen frisst viel Sprit
Wer mit dem Fahrrad auf dem Autodach in Urlaub fährt, hat zum Teil erheblich höhere Spritkosten. Der ADAC hat jetzt getestet, was ein Radausflug kostet. Bei den Spritpreisen schon …
Renault Connect: Lkw der Zukunft
Renault Trucks arbeitet an Ideen für die Zukunft. Die Studie Renault Connect zeigt, wie ein City-Laster aussehen könnte.
Toyota Elektro-RAV4: SUV für Kalifornien
Toyota wird die gemeinsam mit Tesla entwickelte Elektroversion des RAV4 im Spätsommer in Nordamerika auf den Markt bringen.
Video: Audi S7 Power Cruiser mit 420 PS
Vorn zeigt er das Gesicht des Flagschiffs A8 und hinten das Fließheck des Audi Coupé aus den 80er Jahren. Der Audi A7 hat viel Komfort und Power. Sehen Sie selbst:
Renault Twizy: Der Elektro-Auto-Scooter
Von hinten schleicht er sich an, ganz leise, kaum hörbar ist sein sanftes Surren. Dann schaltet die Ampel auf Grün – und er gibt Gas. Zieht davon. Ohne Qualm, ohne Lärm.
Benzinpreis-Kontrolle: Aral kritisiert Rösler
Berlin - Marktführer Aral hat Bundeswirtschaftsminister Philipp Rösler (FDP) wegen der neuen Benzin-Meldebehörde „politischen Aktionismus“ vorgeworfen.
Bahn will Bußgeld für Krawallmacher in Zügen
Berlin - Die Bahn will Fahrgäste, die sich danebenbenehmen, künftig unter Androhung eines Bußgelds aus dem Zug werfen können.
So funktioniert die neue Benzinpreis-Kontrolle
Berlin - Das Bundeskabinett hat die Einrichtung einer neuen Meldebehörde beschlossen, um die gesamte Preispolitik der Ölkonzerne unter staatliche Kontrolle zu stellen.
Die neue A-Klasse im großen Test
München - Smartphone, hohes Drehmoment und aggressives Design. Mit der brandneuen A-Klasse beginnt eine neue Zeitrechnung bei Mercedes-Benz. Wir haben den Kompakten in Slowenien …
Weltrekord für den Audi R8 e-tron
Weltrekord! Dynamisch in 8:09 Minuten stromerte der elektrische Supersportwagen Audi R8 e-tron über den 20,8 Kilometer langen Kurs. Jetzt soll der Zweisitzer auch in Serie gehen.
Neue Mercedes A-Klasse hat Rolle im Kultspiel
Bau dir eine Stadt - beim Simulationsspiel „SimCity Social“ auf Facebook können auch Amateur-Architekten neue Lebensräume erschaffen. Die neue A-Klasse gehört jetzt auch dazu.
Scharf geladen: Das ist die neue A-Klasse
Die neue A-Klasse hat wirklich Klasse. Um 18 Zentimeter flacher hat die neue A-Klasse kaum noch etwas mit ihrem Vorgänger zu tun, bis auf die Tatsache, dass sie im Premium-Segment …
Sparen mit Gas: Hier ist das billigste Modell
Viele Autofahrer nervt der hohe Benzinpreis. Preiswerter sind jedoch Erdgas oder Flüssiggas „Liquified Petroleum Gas“ . Dacia hat das erkannt und bietet das wohl günstigste Modell …
Dicke mit Stil: Das Treffen der Ami-Schlitten
Chrom und hohe Hacken und das Brummen von V8 Motoren: Bei der US Car Convention vom 13. bis 15. Juli in Dresden sind über 450 extravangante Autos zu sehen.
Ab 1. Juli: Alkoholtester-Pflicht in Frankreich
Frankreich greift hart gegen Promillesünder am Steuer durch. Ab Juli 2012 ist ein Alkoholtester im Auto Pflicht. Auch im Mietwagen. Sonst drohen Bußgelder.
Unterwegs mit dem Travel Van von Bürstner
Unterwegs mit dem Travel Van von Bürstner.
Neue Regelungen: TÜV macht jetzt Probefahrt
Ab dem 1. Juli 2012 läuft bei der der Kfz-Hauptuntersuchung (HU) einiges anders. Neben einer Testfahrt, gibt es auch einen Prüfbericht, der Mängel dokumentiert.
Ford: Gurt-Airbag jetzt beim Ford Mondeo
Sicherheitsgurte können Leben retten. Trotzdem ist das Verletzungsrisiko von Kinder und älteren Menschen bei Crash hoch. Ford bietet jetzt erstmals einen Gut-Airbag an.
Oberleitungen für die Autobahn
Lkw-Verkehr ist eine Hauptquelle aller Umweltbelastungen. Siemens entwickelt jetzt ein Oberleitungssystem für Laster, das Autobahnen elektrifizieren soll.
Höllisch stark und himmlisch sauber
Platz da, die japanischen Teufel kommen. Mit dem neuen Lexus GS 450 Hybrid will die Toyota-Luxusmarke die deutschen Platzhirsche BMW, Audi und Mercedes jetzt in der gehobenen …
Tausende bei Hamburger Harley Days
Hamburg - Mehrere tausend Motorradfans sind am Freitag zu den dreitägigen Harley Days - einem der größten Motorrad-Events in Europa - nach Hamburg gekommen.
Ratgeber: Auf welche Regeln Camper im Ausland achten müssen
Lichtpflicht, Warnwesten oder Warntafeln? Wer mit seinem Camper in Frankreich, Italien, Kroatien oder Dänemark unterwegs ist, sollte die besonderen Verkehrsregeln kennen. Hier ein …
Vanquish ein britisches Vollblut von Aston Martin
Aston Martin startet in ein neues Zeitalter: Mit dem neuen Luxus-Sportwagen Vanquish möchten die Briten einen neuen Meilenstein in der Geschichte ihrer Marke setzten.
ADAC testet Raststätten
München - Pünktlich zu Beginn der Reisesaison hat der ADAC die Autobahnraststätten entlang der wichtigsten europäischen Reiserouten unter die Lupe genommen. Welche deutschen …
Das ist der schnellste Bentley aller Zeiten
Mit besonders viel Stolz präsentiert Bentley sein neues Flaggschiff: den neuen Continental GT Speed Coupé. Mit 625 PS verwandelt der Edel-Bolide jede Asphaltstraße in einen …
Verkauf von Elektro-Autos ist zu zäh
Berlin - Ohne neue finanzielle Anreize könnten bis 2020 nur 600.000 statt der angepeilten eine Million Elektroautos auf deutschen Straßen rollen.
Lehrer sollen Parkplatzgebühr zahlen
Die Kommunen sind knapp bei Kasse. Die Stadt Köln hat eine neue Einnahmequelle entdeckt: Lehrer sollen jetzt für das Parken auf dem Schulgelände zahlen.
Stau! Die erste Sommerreisewelle rollt an
Am kommenden Wochenende beginnen in fünf Bundesländern die Sommerferien. Viele starten in den Urlaub an die Nord- oder Ostseeküste. Doch auch Richtung Süden wird auf den Straßen …
Mit diesen Promis würden wir gern im Stau stehen
Wer im Stau steckt, braucht oft viel Geduld. Doch eine gute Gesellschaft kann die Wartezeit enorm verkürzen. Besonders mit einigen Promis würden die Deutschen gern im Auto …
Biosprit E10 bleibt ein Ladenhüter
Zwar gibt's seit Januar 2011 die neue Benzinsorte E10, doch sieben von zehn Autofahrern haben bis jetzt noch nie den Biosprit getankt. Nun hat die Mineralölbranche den Schuldigen …
Mit dem Käfer in der Hummelei
„Auf geht’s, wir fliegen mit dem Käfer in die Hummelei!“ Sehr verlockend – und schon sind meine beiden Kinder drin im kugelrunden VW Beetle.
EU will ältere Autos öfter zum TÜV schicken
München - Deutschland ist schon streng mit den Autofahrern, doch die EU möchte noch strenger sein: Jedes Jahr sollen künftig ältere Fahrzeuge zum "TÜV". Der ADAC hält die Pläne …
Hybrid-Sommer mit dem Toyota Prius +
Aus dem Hybrid-Pionier wird eine Modellfamilie: Am 16. Juni rollt der neue Toyota Prius+ zu den deutschen Toyota Händlern und bringt den Vollhybridantrieb erstmals in das …
Unverschämt viel Spaß mit der Husqvarna Nuda 900
Die inzwischen vierjährige Beziehung zwischen BMW und Hus­qvarna trägt Früchte: Nuda heißt das jüngste Kind, ein italienisches Bike mit deutschem Herzen.
Open-Air-Genuss mit dem Lancia Flavia Cabrio
Mit Softtop für den Sommer: Lancia präsentiert jetzt das neue Flavia Cabrio. Der offene Viersitzer ist schon als Chrysler 200 in den USA auf dem Markt.
Wir basteln uns ein Auto: Toyota Camatte
Schrauben und fahren: Der neue Toyota Camatte ist eher Spielzeug als Auto. Das Mobil besteht aus einzelnen Teile und soll in Zukunft Groß und Klein begeistern.
FX - Limousine ohne Tricks
Man nehme einen Markenbotschafter, den jeder kennt. Dazu einen Namen, der direkt aus einem neuen Science-Fiction-Film stammen könnte, kreuze einen klassischen SUV...
ADAC: Vorsicht vor Billig-Rollern
Praktisch und wendig Roller sind im Sommer einfach angesagt. Auch wer selbst mal nur gelegentlich rumfahren möchte. Der ADAC hat sieben Roller (50 ccm Hubraum) getestet. Das …
Rost und Co.: Multifunktionsöle im Test
München - Es quitescht oder rostet - Hilfe gibt es aus der Spraydose. Sieben verschiedene Produkte hat die Gesellschaft für Technische Überwachung (GTÜ) getestet. Hier das …
Mehr Stadt als Land
Für Offroad-Freunde hat Audi mit der Q-Reihe gleich drei verschiedene Fahrzeuge im Angebot. Unabhängig davon steht nun der neue A6 Allroad Quattro bei den Händlern – der robuste …
Durchstarten mit dem VW Golf GTI Cabrio
Golf! Cabrio! GTI! Das gab’s noch nie! In der sechsten Golf-Generation gibt es das Cabrio jetzt auch erstmalig als GTI. Wir fuhren das Auto, auf das VW-Fans schon seit 33 Jahren …
Auto-Zulassung: Das sind die neuen Trends
Das ist selten: In gleich fünf von zwölf Fahrzeugsegmenten meldet das Kraftfahrt-Bundesamt für Mai einen Wechsel an der Zulassungsspitze.
Upgrade 2013: McLaren MP4-12C mit 625 PS
McLaren hat seinen Supersportwagen MP4-12C 25 PS mehr verpasst. Jetzt leistet der V8-Motor 625 PS.
Zustimmung zu neuer Radfahrer-Promillegrenze
Berlin - Die Forderung des Allgemeinen Deutschen Fahrrad-Clubs nach einer zusätzlichen Promille-Grenze von 1,1 für Radfahrer ist bei Verkehrsexperten von SPD und Grünen auf …
Spritpreise sinken weiter
München - Gute Nachricht für alle Autofahrer: Die Benzinpreise in Deutschland gehen weiter zurück.
AMI Leipzig: Neuheiten in der Pkw-Klasse
AMI Leipzig: Neuheiten in der Pkw-Klasse
Feiertag: Stau auf den Autobahnen
München - Das Ende der Pfingstferien und ein Feiertag in mehreren Bundesländern sorgt in den kommenden Tagen wieder für überfüllte Straßen. Die Stauprognose des ADAC:
Ölpreis: Niedrigster Stand seit Monaten
London - Ein Barrel (159 Liter) der für Europa wichtigsten Öl-Sorte Brent kostete am Montagvormittag an der Rohstoffbörse in London zeitweise weniger als 96 Dollar.
Dekra fordert Gurtwarner für Rücksitze
Leipzig - Die Prüforganisation Dekra hat für Neuwagen den serienmäßigen Einbau von Sicherheitsgurt-Warnsystemen auch auf Rücksitzen gefordert.
Autodiebstähle: Deutschland gefährlicher als Polen
Potsdam - Das Risiko eines Autodiebstahls ist nach einem Medienbericht in Deutschland inzwischen weitaus größer, als es noch vor Jahren bei einem Besuch in Polen war.
Crashtests: So gefährlich sind Baustellen
Autobahnen sind die besten und sichersten Straßen. Allerdings in den Abschnitten rund um Baustellen sind sie noch gefährlicher als Landstraßen und der Stadtverkehr.
Neue Mercedes A-Klasse hat Rolle im Kultspiel
Bau dir eine Stadt - beim Simulationsspiel „SimCity Social“ auf Facebook können auch Amateur-Architekten neue Lebensräume erschaffen. Die neue A-Klasse gehört jetzt auch dazu.
Polizei stoppt Straßenwalze auf der Autobahn
St. Gallen - Temposünder der anderen Art: Im absoluten Schneckentempo ist eine Straßenwalze über die Autobahn geschlichen. Doch Polizisten stoppten das Arbeitsfahrzeug mit 15 …
Entenfamilie watschelt über Autobahn
Triptis/Saalfeld - Für eine Sperrung auf der A9 in Thüringen hat am Mittwochnachmittag eine Entenfamilie gesorgt. Die Tiere watschelten mitten auf der Autobahn.
Rekord! 449 Baustellen bremsen Autofahrer aus
Stuttgart - Gerade jetzt im Sommer haben es Autofahrer ganz schön schwer. Pünktlich zum Ferienstart steigt das Stau-Risiko enorm: Die Zahl der Baustellen ist rekordverdächtig.
Watt und Volt: Frauen stehen auf Strom
Frauen und Autos - zwei Worte bei denen im Kopf für viele eine ganzer Kinofilm startet. Neben Vorurteilen spielen weibliche Autofahrer auf der Straße und für Hersteller eine große …
Mal Kavalier, mal wildes Tier
Der neue M6 mit 560 PS ist da. BMW bringt die 6er Reihe in zwei Varianten als Coupé oder Cabrio. Redakteur Rudi Bögel ist beide Modelle unter andalusischer Sonne schon mal …
Der Weg ist das Ziel
Er gehört eher zu den kleinsten: Der Travel Van von Bürstner. Dank seiner Maße ist das Reisemobil ein Gefährt zum "Tingeln".
Staualarm fürs kommende Wochenende
München/Stuttgart - Das Gedränge auf deutschen Autobahnen wird nach Einschätzung der Automobilclubs am kommende Wochenende größer.
Laster an der Oberleitung
Lkw-Verkehr ist eine Hauptquelle aller Umweltbelastungen. Siemens entwickelt jetzt ein Oberleitungssystem für Laster, das Autobahnen elektrifizieren soll.
Cityflitzer aus der Steckdose
Der neue Smart Fortwo electric drive geht in Serie. Wir sind den Elektro Flitzer von Daimler schon mal ein bisschen Probe gefahren.
ADAC: Hitze reduziert Reichweite von E-Autos
Der Sommer macht auch E-Autos zu schaffen. Der ADAC hat vier Modelle getestet, ob und wie bei Hitze die Reichweite sinkt. Das Ergebnis:
2.500 EM-Fähnchen am Straßenrand gesammelt
Die EM in Polen und der Ukraine beschert dem Straßenbau in Nordrhein-Westfalen zusätzliche Arbeit. Sie müssen Fußball-Flaggen aufsammeln. Zum Glück sind es weniger als vor vier …
Deutsche Autofahrer stehen 36 Stunden im Stau
Stuttgart - Stillstand nervt Autofahrer gewaltig. Kein Wunder, einer neuen Studie zufolge standen die Deutschen rund 36 Stunden im letzten Jahr im Stau. In Stuttgart sogar 58 …
Atemberaubend: Der Aston Martin Vanquish
Aston Martin startet in ein neues Zeitalter: Mit dem neuen Luxus-Sportwagen Vanquish möchten die Briten einen neuen Meilenstein in der Geschichte ihrer Marke setzten.
Die Wahrheit über das Elektro-Auto
München - Der Verkauf von Elektro-Autos gestaltet sich zäh. Die tz erklärt, wo die Knackpunkte der Öko-Fahrzeuge sind und wie grün sie wirklich sind.
625 PS: Bentley Continental GT Speed Coupé
Bentley Continental GT Speed Coupé: Mit 625 PS schnellstes Serienmodell aller Zeiten.
Auch Frauen wollen Spaß
Geballte Pferdestärken, ein kerniger Sound und kompakte Maße – reine Männerträume? „Girls, they just wanna have some fun“, trällert Madonna aus dem Radio während einer …
Luxus-Problem: Ferrari plant Mega-Blechschlange
London - Jeden Tag ein neuer Rekord: Jetzt möchte Ferrari erneut seine eigene Bestmarke knacken. Diesmal geht es mehr um Stillstand als um Sekunden.
ADAC jammert über hohe Spritpreise
München - Der milder Winter hat sich positiv auf die ADAC Pannenstatisik ausgewirkt. Doch trotzdem haben die sogenannten Gelben Engel ein Problem: Die Spritpreise belasten die …
Mit diesen Promis stehen wir gerne im Stau
Wer mit dem Auto in den Urlaub unterwegs ist, kann auf Stau verzichten. Doch wenn es trotzdem soweit kommt, hilft Geduld oder gute Gesellschaft. Mit wem die Deutschen besonders …
Eine schwedische Schönheit
Volvo stand bislang vor allem für Sicherheit und hochwertige Materialien. Bei seinem brandneuen Mittelklasse-Sportkombi V40 überzeugt der schwedisch-chinesische Autobauer jetzt …
Rot-Grün für Tempo 30 in Ortschaften
Nur noch mit 30 km/h durch Städte und Dörfer? Wenn es nach SPD und Grünen geht, ja. die Politiker wollen der Sicherheit und der Umwelt zuliebe Autos in Innenstädten deutlich …
Prius im Van-Format
Viel Platz und unglaublich sparsam: Der Prius+ von Toyota ist ein echtes Familienmobil.  Das "+" in der Modellbezeichnung steht wohl dafür. Jetzt rollt der Hybrid zu den Händlern.
Größte Gefahr für Kinder ist das Auto der Eltern
"Ein Ball rollt auf die Straße...", dieses Bild haben die meisten Menschen im Kopf, wenn sie an Kindern und schreckliche Autounfällen denken. Doch es gibt ein viel großeres Risiko.
ARCD kürt beste Raststätte in Deutschland
Hygiene, Service und Küche -  Ein Stopp an einer Autobahn-Raststätte kann sich lohnen. Rund 155.000 Reisende haben im Auftrag des Automobilclubs ARCD Betriebe kritisch bewertet. …
Saab setzt in Zukunft nur auf Strom
Nach der überraschenden Kehrtwende bei Saab beginnt für die schwedische Traditionsfirma eine neue Ära. Die neue Investorengruppe hat große Pläne für die Zukunft.
Rückwärts reist Ihr Kind sicherer
Bei den Babyschalen ist es ganz normal: die Kleinen fahren rückwärts mit. Vor dem ersten Lebensjahr wechselt sich mit den Kindersitzen die Fahrtrichtung im Auto. Experten halten …
ADAC: 50er Roller im Test
Der ADAC hat sieben Kleinkraftroller (50 ccm Hubraum, max. 45 km/h) getestet.
Daimler startet Elektro-Smart-Produktion
Stuttgart - Daimler hat als erster deutscher Hersteller die Serienproduktion eines Elektroautos gestartet. Im Werk im französischen Hambach läuft nun der neue Smart Fortwo …
40 Jahre Ford Granada: Kölner mit Kante
Der Granada sollte Familienväter und Vertreter begeistern. 1972 begann die Modellgeschichte mit viel Chrom und üppiger Ausstattung in Europa. Heute zählt das Dickschiff zu …
Evoque: Rare Schönheit, die begeistert
Neben jeder Menge Luxus hat der Evoque Dynamik, Komfort und Fahrspaß zu bieten. Nur ungern trennten sich Redakteurin Katrin Basaran und ihre Tochter Victoria vom britischen Mix …
Opel Corsa zieht an VW Polo vorbei
Das ist selten: In gleich fünf von zwölf Fahrzeugsegmenten meldet das Kraftfahrt-Bundesamt für Mai einen Wechsel an der Zulassungsspitze.
Schrullig mit Stil: Auto-Design der Zukunft
Das Elektroauto der Zukunft hat keine Türen im herkömmlichen Sinn: Zum Einsteigen klappen Passagiere Nase oder Heck hoch. Doch vier Personen plus Gepäck haben in dem Mobil Platz.
McLaren MP4-12C: Superflitzer mit mehr Power
McLaren hat seinen Supersportwagen MP4-12C 25 PS mehr verpasst. Jetzt leistet der V8-Motor 625 PS. Mit der Leistung steigt auch der Preis für den Supersportler.
Radler: Ab 0,3 Promille Strafanzeige möglich
Bremen - Wer Alkohol trinkt, sollte sich danach nicht ans Steuer eines Autos setzen - das dürfte bei den meisten angekommen sein. Stattdessen aufs Fahrrad umzusatteln, ist …
Audienz bei König Auto
Leipzig - Eine Messe? Nein, eigentlich ist das hier schon fast eine Palastführung. Willkommen in den Gemächern von König Auto, willkommen auf der Automobil-Schau AMI in Leipzig!
Schlafwagenbrand: Deutsche Bahn verurteilt
Paris - Zwölf Menschen starben, als vor zehn Jahren in einem Schlafwagen der Deutschen Bahn ein Feuer ausbrach. Jetzt ist das Unternehmen zu einer Geldstrafe verurteilt worden.
"Don't drink and drive"-Kampagne bundesweit
Kassel - Um vor allem jungen Autofahrern die Gefahren von Alkohol am Steuer bewusst zu machen, ist ein Team der Kampagne “Don't drink and drive“ in diesem Jahr erstmals bundesweit …
Wird die Promillegrenze für Radfahrer gesenkt?
Magdeburg - Die Deutsche Verkehrswacht drängt darauf, dass die Promillegrenze für absolute Fahruntüchtigkeit für Radfahrer an die für Autofahrer angeglichen wird.
Porsche und VW haben die zufriedensten Händler
Maintal/Leipzig - Die Händler der Automarken Volkswagen und Porsche sind derzeit besonders mit ihren Geschäften und ihrem Lieferanten zufrieden.
Lexus zeigt die neue LS-Baureihe
In San Francisco hat Lexus jetzt den neuen LS 460 und den LS 600h präsentiert. Dazu haben die Japaner dem Flaggschiff noch eine Sport-Variante zur Seite gestellt. Hier die ersten …
Liebling der Handwerker: Renault Master
Der Deutsche Nutzfahrzeugpreis der „Deutschen Handwerks Zeitung“ hat einen Überraschungssieger: Der Preis geht an den Renault Master.
Tiger 1050: Ins zweite Glied
Jahrelang war sie die GS-Jägerin schlechthin, die schärfste Waffe von Triumph bei den Reiseenduros. Jahrelang gab es nur eine Tiger – die Modelle hießen erst 900, dann 885i und …
Der Seat Exeo ST: Schneidiger Spanier
Der Seat Exeo ist – zu Unrecht – nicht so häufig auf unseren Straßen zu sehen und dabei durchaus ein Hingucken wert.
Für mehr Sicherheit: Tunnelunfälle in 3D
Würzburg - Helle Flammen schlagen aus dem Wagen, der mitten im Tunnel steht. Wer jetzt zögert und in seinem sitzen bleibt, ist verloren. Mit Hilfe von 3D soll nun das Verhalten …
Miss-Tuning-Kalender 2013: Update
Miss Tuning 2012 Frizzi Arnold bringt trotz Regen mit ihren scharfen Kurven jede Kulissen zum Strahlen. Das Shooting für den Miss-Tuning-Kalender 2013 ist in Helsinki gestartet.
Spritklau ist vor allem Männersache
Leipzig - Noch nie haben in Deutschland so viele Autofahrer Sprit getankt ohne zu zahlen. Das Motiv sind die hohen Benzinpreise. Eine Studie zeigt jetzt, dass vor allem Männer …
Leasingprogramm für Mazda2 mit Elektroantrieb
Für den japanischen Markt werden die ersten Mazda2 mit Elektroantrieb ab Oktober 2012 im Rahmen eines Leasingprogramms an japanische Kunden übergeben.
Scharf: Der neue Audi R8 V10 plus
Audi schärft den Supersportwagen R8 nach. Neben einem Facelift präsentiert Audi den R8 V10 plus mit 550 PS.
BMW 7er: Prunkstück
Da steht er nun vor den Toren des Katharinenpalastes in St. Petersburg. Leicht verstaubt zwar nach 300 Kilometern Testfahrt durch russische Wälder, innerlich aber von …
Zu laut: Gesetz gegen Motorrad-Krach gefordert
Stuttgart - Sie fauchen zornig oder heiser - der Sound aus ihrem Auspuff klingt für Motorradfahrer wie Musik. Doch für viele Deutsche ist es einfach nur Lärm. Ein Biker-Verbot …
Monaco: Fürst Albert II versteigert Oldtimer
Paris - Das Fürstenhaus Monaco räumt auf. Fürst Albert II. trennt sich deswegen von fast 40 Stücken aus dem Fuhrpark. Jetzt kommen die Oldtimer unter den Hammer.
Unterschätzte Gefahr: Todesfalle Landstraße
Grüne Hügel und Felder - eine Fahrt über Landstraßen können für Autofahrer ein echter Genuss sein. Doch leider sieht der Alltag auf der Landstraße eher traurig aus.
Das nervt auf der Landstraße am meisten
Raser und Traktoren - Über was ärgern sich deutsche Autofahrer auf der Landstraße? Hier die Top Nerv-Liste.
Off-Road: Urlaub im Autodach-Zelt
Am Strand, im Wald oder am Wasser - Campen ist eine Leidenschaft. Für einen Outdoor-Urlaub gibt es die unterschiedlichsten Begleiter und Zeltkonzepte, auch fürs Autodach.
3008 Hybrid4: Am liebsten unter Strom
Sportlich & sauber: Redakteur Armin Geier wurde mit dem Peugeot 3008 Hybrid4 zum coolen Sparer...
Autofahrer für Null- Promille-Grenze am Steuer
Stuttgart - Kann ich nach einem Glas Wein oder ein Bierchen noch fahren? Diese Frage müsste sich keiner stellen, wenn weibliche Autofahrer in Deutschland, das Sagen hätten.
Diese Ziege verursacht tierischen Stau
Bremen - Zuerst haben die Polizisten noch geschmunzelt, als verschiedenen Autofahrer eine freilaufende Ziege am Bremer Kreuz meldeten. Spaß war es jedoch keiner.
Miss Tuning: Foto-Shooting in Helsinki
Helsinki - Vielleicht ist die amtierende Miss Tuning 2012 auch eine Wetterfee? Beim aktuellen Foto-Shooting für den neuen Kalender 2013 in Helsinki hatte die 22-Jährige alle …
VW mit California Edition
Camper freut es: VW bringt ein Sondermodell des California, das das Farbkonzept des Multivan Edition25 bietet und für den California Beach und den California Comfortline lieferbar …
In diesen Städten ist Benzin am teuersten
München - Wegen des steigenden Ölpreises und des schwachen Euro haben die Tankstellen den Sprit weiter verteuert, er kostet derzeit im Schnitt über 1,60 Euro. Doch es gibt …
Ford Transit Custom und Tourneo Custom
IAA Nutzfahrzeuge Hannover: Ford präsentiert Transit Custom und Tourneo Custom
Urteil: Fußgänger-Rowdy ist Lappen los
Mainz - Auch wer ohne Auto unterwegs ist, kann seinen Führerschein verlieren. Nach einem Urteil des Verwaltungsgerichts Mainz genügt aggressives Verhalten.
Das ist der neue Seat Leon
Mit dem Leon schlägt Seat ein neues Kapitel auf. Der kompakte Spanier kommt Ende November 2012 auf den Markt. Und soll leichter und sparsamer als Vorgänger sein. Hier gibt's die …
Härtere Promillegrenze für Radfahrer gefordert
Essen/Düsseldorf - Immer öfter sind Radfahrer sind in schwere Unfälle verwickelt. Besonders oft ist jedoch auch Alkohol im Spiel. Jetzt soll die Promillegrenze gesenkt werden.
Die Lehre vom Spritsparen
Grün, natürlich. Welche Farbe hätte er auch sonst haben sollen, dieser Corsa? Ist ja auch ausdrücklich als umweltfreundliches Auto gebaut. Das sagt uns Opel...
Aus Geiz: Holländer stranden auf der Autobahn
Amsterdam/Brüssel - Vielen Holländern ist der Sprit im Heimatland zu teuer. Jetzt bleiben immer mehr Wohnwagen und Autos auf der Autobahn in Belgien liegen. Ein ernsthaftes …
TÜV: So läuft es in anderen EU-Ländern
Wie oft Fahrzeughalter mit ihren Privatwagen zur technischen Untersuchung müssen, ist in Europa ganz unterschiedlich geregelt. Hier ein Überblick, welche Regelungen es bei unseren …
Alte Autos sollen jedes Jahr zum TÜV
Brüssel - Den deutschen Autofahrern droht Ärger aus Brüssel: Autos, die älter als sieben Jahre sind, sollen künftig jedes Jahr zum TÜV statt wie bisher alle zwei Jahre.
Dieser Volvo hat fünf Mio. Kilometer auf dem Tacho
New York - Den roten Volvo hat der Renter 1966 gekauft. Sein Jahreslohn von 4150 Dollar ging damals für den Wagen drauf. Eine Investion, die sich gelohnt hat.
Am Limit: Aston Martin V12 Vantage Roadster
Aston Martin V12 Vantage Roadster: Der Roadster mit 517 PS fährt über Tempo 300.
Mazda5: Verpackungskünstler
Angesichts des 4,58 Meter langen Mazda5 von einem Kompakt-Van zu sprechen, grenzt an Untertreibung. Der Japaner ist zweifellos eine imposante Erscheinung...
Mehr Strecken für Riesenlaster-Test
Berlin - Seit diesem Jahr sind die umstrittenen Giga-Liner auf bestimmten deutschen Straßen unterwegs. Damit der Feldversuch besser in Fahrt kommt, wird der Test auf weitere …
Erste Fotos: Das ist der neue Opel Adam
Frech: Der neue Opel Adam. Weltpremiere feiert der Opel Adam auf dem Automobilsalon in Paris (29. September – 14. Oktober 2012).
Konkurrenzlos billig: SsangYong Korando
Konkurrenzlos billig: SsangYong Korando - Voll-SUV für 30 000 Euro
Video: PS-Rowdy hebt in San Francisco ab
San Francisco - Sein Fahrstil ist legendär. Jetzt hat der Kalifornier Ken Block seinen neuesten Coup gelandet. In seinem Video driftet er mit seinem Ford Fiesta durch San …
Wie die Zeit vergeht mit dem Peugeot 104
Kleine Nummer mit großer Karriere: 1972 startete der 104 mit einer Länge von 3,58 Metern als kleinste Nummer im Peugeot Programm.
Sauber! Der ActiveHybrid 3
Wer sich für Hybridtechnik begeistern kann, der kommt am neuen BMW ActiveHybrid 3 wohl nicht vorbei.
Dieses Auto kann sogar Kaffee kochen
Ein Auto, das Kaffee kochen kann? Gibt’s nicht? Gibt’s doch! Für ihren neuen Fiat 500L entwickelten die Turiner gemeinsam mit Lavazza eine Espressomaschine.
A 40: Revier-Autobahn drei Monate gesperrt
Essen - Es ist kein Witz: Einer der meist befahrenen Autobahnen in Deutschland soll am 7. Juli für drei Monate gesperrt werden. Die Revierschlagader A40 ist marode.
E-Roller extrem: Student reist 4219 Kilometer
14 Regionen und 4219 Kilometer: Vier Wochen war der französische Student Vianney Bureau mit einem Elektro-Roller unterwegs. Selbst Alpenpässe hat er auf seiner Zero-Emission-Tour …
Der Siegeszug des Sensors
Immer mehr Mini-Computer sollen für Sicherheit, Komfort und Unterhaltung im Auto sorgen. Im Conti-Testzentrum werden sie auf Herz und Nieren geprüft.
Mama schläft: Junge klaut Autoschlüssel
Wunstorf/Hannover - Ein Dreijähriger hat seiner schlafenden Mutter in Niedersachsen die Autoschlüssel aus der Handtasche stibitzt und ist zu einer Spritztour gestartet.
Raser fährt mit 102 durch Tempo-30-Zone
Esslingen - Warum Tempo 30 fahren, wenn es auch einen Zacken schneller geht? Das hat sich wohl auch ein 19-Jähriger gedacht, als er mit 102 Studenkilometer durch Esslingen raste.
Mamma mia, Minivan! Der neue Fiat 500L
Fiat hat seine italienischen Rennsemmel verlängert: der Fiat 500L ist die gestreckte Variante mit viel Platz. Im Oktober 2012 soll der italienische Minivan schon zu haben sein.
Polizei lässt Luft aus Reifen: Frau fährt weiter
Nesse-Apfelstaedt - Mit krassen Mitteln wollten Polizisten aus Gotha eine 26-Jährige aus dem Verkehr ziehen: Die Beamten ließen die Luft aus allen vier Autoreifen. Der Frau war …
Luxus ohne Dach: McLaren MP4-12C Spider
McLaren MP4-12C Spider: Der Basispreis für den offenen Rennwagen mit Formel-Genen liegt bei 242.000 Euro.
Das ist Deutschlands erster Hybrid-Laster
26 Tonnen und Vollhybrid -  der Volvo FE Hybrid fährt dank Elektromotor leise an und schont die Umwelt. Jetzt soll sich der Laster im Münchner Stadtverkehr beweisen.
Der neue Mercedes-Benz CLS Shooting Brake
Design Ikone mit Heckklappe: Mercedes stellt dem CLS Coupé jetzt den CLS Shooting Brake an die Seite.
Mercedes CLS Shooting Brake - erste Fotos
Mercedes-Benz präsentiert seinen Ikone mit Heckklappe: Der neue CLS Shooting Brake ist ein edler Kombi mit Coupé-Charme.
Tücken im Parkhaus: Autofahrer müssen gucken
München - Ein Parkhaus ist zwar praktisch, kann aber auch ganz schön tückisch sein. Verursacht nämlich ein Querbalken Lackkratzer im Luxusauto, ist der Fahrer selber schuld. Hier …
Leiser Luxus: Lexus LS
In San Francisco hat Lexus mit den Modellen LS 460 und LS 600h die neue LS Baureihe vorgestellt, die durch F Sport Varianten für beide Modelle erweitert wird.
Nutzfahrzeugpreis 2012 für den Renault Master
Der Deutsche Nutzfahrzeugpreis der „Deutschen Handwerks Zeitung“ hat einen Überraschungssieger: Der Preis geht an den Renault Master.
Der neue GL – ein echter Rockstar
Mächtig viel Platz, mächtig viel Kraft, mächtig viel Luxus – so kommt das neue Mercedes-Flaggschiff, der GL, im boomenden SUV-Markt daher.
Mann vergisst 14.500 Euro an Tankstelle
Osterfeld - Mühsam hat ein Mann aus Polen Geld für den Autokauf in Deutschland gespart, seine Tasche mit 14.500 Euro aber ließ er an einer Tankstelle an der Autobahn 9 in …
Gans, Kuh und Kamel - kuriose Staugründe
Stau, Stau und noch mehr Stau - Wer mit dem Auto unterwegs ist, kann auf Stillstand eigentlich verzichten. Doch manchmal sind die Gründe dafür einfach tierisch kurios:
So teuer ist Tanken bei unseren Nachbarn
Stuttgart - Seit vier Wochen ziehen die Preise für Benzin und Diesel an den Zapfsäulen kontinuierlich an. So teuer tanken Sie jetzt bei den Nachbarn.
Vorhang auf für den neuen Mazda6
Endlich präsentiert Mazda den neuen Mazda6. Einen Vorgeschmack auf die Limousine hatten die Japaner schon mit dem  Konzeptfahrzeug Takiri gemacht. Jetzt feiert der Mazda6 …
Tschechien: Kfz-Register spielt verrückt
Prag - Ein Autofahrer in Tschechien hatte gerade ein schräges Probleme: Er war, laut Behörden angeblich mit einem Flugzeugschlepper unterwegs.
Next Topmodells vom Audi R8
Audi frischt den Supersportwagen R8 auf. Im R8 V10 plus entwickelt ein 5,2 Liter großer Zehnzylindermotor 405 kW/550 PS.
Der neue BMW 7er
BMW hat den 7er überarbeitet: frisches Design, sparsamere Motoren und Assistenz- Infotainment Systeme. Juli 2012 ist das Flaggschiff der Münchner ab 74.900 Euro zu haben.
Monacos Fuhrpark unterm Hammer
Monacos Fürst Albert II. räumt die von seinem Vater Rainier aufgebaute Oldtimer-Sammlung um und trennt sich bei einer Auktion von 38 Modellen.
Video: Auto driftet TV-Reporter um
Live und in Farbe - ein TV-Reporter berichtet direkt von der Rennstrecken eines Drift Racing. Doch plötzlich fegt ein Auto den Journalisten von hinten einfach um.
Rekord: Baustellen auf 2000 Kilometer Autobahn
Düsseldorf - Sommer, Ferien und unendliche viele Baustellen. Auf den deutschen Autobahnen ist wieder richtig was los. Nur schnell vorwärts kommen wohl die wenigsten.
Star Jasmin Wagner flirtet an der Ampel
Rote Ampeln sind für die meisten Autofahrer ein Greul. Doch Jasmin Wagner freut sich mittlerweile aufs Rotlicht, denn plötzlich lächeln ihr alle zu.
Toyota Yaris: Die grüne Welle
Noch vor 20 Jahren wurden diejenigen als Ökos belächelt, die mit Hinblick auf gesunde Lebensweise schrumpelige Äpfel und Kartoffeln beim Bio-Laden kauften.
Klein und schön gemein
Seit Jahren fährt Redakteurin Dorita Plange einen Clio und kennt alle seine Macken. Eine weiße Knutschkugel mit Rallyestreifen, wie der Renault Gordini-Twingo kann sie kaum …
Nissan Leaf bekommt Blaulicht verpasst
Portugals Polizei setzt jetzt auch auf elektrische Einsatzfahrzeuge. Nissan hat dafür dem Modell Leaf Blaulicht und Sirenen verpasst.
Das ist der neue James Bond 007-Flitzer
Geheimagent James Bond ist im November wieder im Kino auf Verbrecherjagd. Im neuen Abenteuer „Skyfall“ rast 007 durch Istanbul. Spektakulär!
ADAC-Test: Welches ist die beste Auto-Klimaanlage?
München - Kühle Luft kostet Sprit. Doch kaum ein Autofahrer möchte heute darauf verzichten. Der ADAC hat jetzt getestet, welche Klimaanlage am wenigsten verbraucht.
Klassenbester mit großer Klappe
Nicht böse sein. Die Überschrift ist gut gemeint. Skodas neue Stummelheck-Limousine Rapid mit extrem großem Kofferraumdeckel kommt erst Anfang November...
Mehr Luxus: Die neuen Kastenwagen von Ford
Kastenwagen mit mehr Komfort: Ford hat seinen Transit weiterentwickelt. Erstmals zeigen die Autobauer ihre leichten Nutzfahrzeuge auf der IAA Nutzfahrzeuge in Hannover …
Geheime GPS-Ortung: Europcar muss zahlen
Hamburg - Der Autovermieter Europcar hat einen Teil seiner Flotte ohne Wissen der Kunden per Navigationssystem GPS orten lassen.
Erste neue A-Klasse läuft vom Band
Rastatt - Sportlich: Im Mercedes-Benz-Werk Rastatt ist jetzt die erste neue  A-Klasse vom Band gelaufen.
Olé! Das ist der neue Seat Leon
Das ist der neue Seat Leon: Der kompakte Spanier kommt ende November 2012 auf den Markt.
Parken für Städte ein Millionengeschäft
Berlin - In vielen Citys gibt es so gut wie keine kostenlosen Parkplätze mehr. Autofahrer nervt das zwar gewaltig, doch die Gebühren spülen Geld in die knappen Kassen der Städte.
Yeeha! Ein Ritt mit 313 PS
Wie fühlen sich 313 Pferdestärken an? Aufbrausend, zügellos oder einfach kraftvoll? 313 PS (239 kW) warten unter der Haube des Audi SQ5 TDI darauf, von der Leine gelassen zu …
Alarm! Stau-Gefahr auf allen Strecken
München - In neun Bundesländer und auch in unseren Nachbarländern haben die Schulferein bereits begonnen. Der ADAC warnt jetzt vor Staus auf allen Reiserouten.
Alte Autos sollen jedes Jahr zum TÜV
Brüssel - Den deutschen Autofahrern droht Ärger aus Brüssel: Autos, die älter als sieben Jahre sind, sollen künftig jedes Jahr zum TÜV statt wie bisher alle zwei Jahre.
Der Harley-Hammer
München - Das ist eine Vollgas-Premiere: Erstmals findet vom 13. bis 15. Juli auf dem Zenithgelände das Munich Harley Festival statt.
Very british: Aston Martin V12 Vantage Roadster
Der Edel-Brite hat von Aston Martin zwölf Zylinder spendiert bekommen: Der V12 Vantage Roadster hat jetzt 517 PS. Der offene Zweisitzer schreibt damit Geschichte.
Mazda5: Sportliche Familienkutsche
Angesichts des 4,58 Meter langen Mazda5 von einem Kompakt-Van zu sprechen, grenzt an Untertreibung. Der Japaner ist zweifellos eine imposante Erscheinung...
Autofahrer tanken mit Ferienaufschlag
München - Kaum einen verwundert es, wie üblich ziehen die Spritpreise zur Urlaubszeit wieder kräftig an. Super E10 kostete, laut ADAC zuletzt 1,57 Euro und Diesel 1,43 Euro.
Frecher Fratz: Der neue Opel Adam
Er ist kleiner als der Corsa und hat nur drei Türen: der neue Opel Adam. Der neue Rüsselsheimer soll die Herzen der Städter erobern. Hier gibt's die ersten Fotos vom frechen Fratz:
Korando: Voll-SUV für 30.000 Euro
Ko – was? K.O! Ha, ha! Wie Korando! Und wie soll die Firma heißen? SsangYong mit zwei S – und das Ding soll fahren?! Wer mit einem Korando von SsangYong unterwegs ist, muss Spott …
ADAC warnt vor falschen Pannenhelfern
München - Eine Panne auf der Autobahn ist der Alptraum für viele Autofahrer. Doch es geht noch schlimmer. Der ADAC warnt jetzt vor falschen Helfern am Standstreifen.
Kantig, klein und kurz: Peugeot 104
Kleine Nummer mit großer Karriere: 1972 startete der 104 mit einer Länge von 3,58 Metern als kleinste Nummer im Peugeot Programm. lange suchte der kleine Franzose einen würdigen …
Renault Espace mit neuer Optik
Renault Espace mit neuer Optik: Drittes Serienmodell von Renault mit neuem Markengesicht.
Für flotte Väter
Wenn sich Nachwuchs einstellt, trennt sich Mann schweren Herzens von seinem geliebten Sportwagen. Der 3er Touring von BMW ist von jeher eine begehrte Alternative (nicht nur) für …
BMW 1er: Weniger ist mehr
Manchmal ist weniger mehr: Ab September gibt es den BMW 1er auch wieder als Dreitürer.
Dem Stau entschweben
Was bis jetzt fast nur in Science-Fiction-Filmen üblich ist, soll bald für alle ganz normal sein: Das fliegende Auto. Deutsche Forscher arbeiten an einem „Autokopter“:
Zahl der Verkehrstoten gestiegen
Wiesbaden - Traurige Statistik: Erstmals seit 20 Jahren ist die Zahl der Verkehrstoten wieder gestiegen. 4009 Menschen kamen ums Leben. Ursache dafür könnte das Wetter gewesen …
Diplomaten immer öfter Verkehrsrowdys
Berlin - Sie rasen, parken falsch oder bauen Unfälle. Angehörige des Diplomatischen Corps in Berlin fallen immer häufiger negativ im Straßenverkehr auf. Strafen müssen sie nicht …
Continental Techshow 2012
Mini-Computer sollen für Sicherheit, Komfort und Unterhaltung im Auto sorgen. Im Conti-Testzentrum werden sie auf Herz und Nieren geprüft.
NRW-Polizei blitzt 22.000 Temposünder
Es war die bislang größte Tempokontrolle in Nordrhein-Westfalen. Trotz Vorwarnung preschten beim Blitz-Marathon 22.000 Raser in die Radarfallen.
Fiat 500L - der größte 500er aller Zeiten
Fiat 500L - der größte 500er aller Zeiten: Der neue Minivanvon Fiat ist 4,14 Meter lang und 1,66 Meter hoch. Der Wagen ist sieben Zentimeter länger als der Fiat Punto.
Zum Twittern: Erste Fotos vom neuen Clio
An den neuen Look können sich bestimmt auch eingefleischte Clio-Fans gewöhnen. Renault hat seinen Fünftürer komplett überarbeitet. Jetzt zeigen die Franzosen erste Fotos:
Honda nimmt 2013 an der Dakar teil
Neunmal nahm Honda bereits an der Rallye Paris-Dakar teil. Zwischen 1981 und 1989 gewannen die Japaner fünfmal den Titel. Jetzt arbeitet das Team wieder an einem Traum.
Das ist der neue Renault Clio
Im September feiert der neue Renault Clio seine Weltpremiere auf dem Pariser Automobilsalon (29. September bis 4. Oktober 2012)
Mercedes CLS Shooting Brake - erste Fotos
Mercedes-Benz präsentiert seinen Ikone mit Heckklappe: Der neue CLS Shooting Brake ist ein edler Kombi mit Coupé-Charme.
Irre: Doppel-Looping mit echten Autos
Los Angeles - Ein Kindheitstraum ist für zwei todesmutige US-Amerikaner wahrgeworden. Anstatt mit Matchbox-Autos sind sie mit echten Autos durch einen Doppel-Looping gebraust.
Edel: Elektro-Limousine von Tesla
Von wegen, geht nicht: Mit dem Model S bringt US-Hersteller Tesla die erste Vollelektro-Premium-Limousine der Welt...
Wirbel um nächtliches Verkaufsverbot an Tankstellen
München - Nachts shoppen an Tankstellen nur noch für Autofahrer möglich? Die bayerische FDP hat das nächtliche Verkaufsverbot für Nicht-Reisende scharf kritisiert.
Wieder neuer Rekord bei Spritpreisen
München - Autofahrer müssen für Benzin und Diesel seit vergangenem Wochenende noch tiefer in die Tasche greifen. Der ADAC gibt inzwischen auch neue Tanktipps, denn die Aussichten …
Test: Die neue Mercedes A-Klasse
München - Smartphone, hohes Drehmoment und aggressives Design. Mit der brandneuen A-Klasse beginnt eine neue Zeitrechnung bei Mercedes-Benz. Wir stellen das Modell vor.
ADAC: Viele Werkstätten fallen im Test durch
München - Oftmals schlechter Service: Beim ADAC-Werkstatt-Test 2012 sind fast zehn Prozent der getesteten Reparaturbetriebe mit der Note mangelhaft durchgefallen.
Das sind die umweltfreundlichsten Autos
Erstmals seit neun Jahren liegt beim Umweltranking des Verkehrsclubs Deutschland wieder ein deutsches Auto ganz vorn. Die Überraschung bei den Top Öko-Fahrzeugen:
Reisen mit Charme: Citroën U23
In Grau und Malve -  bei den Farben war der französische Automobilbauer Citroën schon immer ein wenig extravagant. Doch wenn das Fahrzeug aus dem Jahr 1947 stammt, ist es einfach …
Grüße aus dem Ufo
Energie! Tatsächlich: Man kommt sich schon ein bissl vor wie in einem Raumschiff, wenn man den Opel Ampera startet.
Von einem anderem Stern: Mercedes-Benz Biome
Sein Treibstoff ist Nektar und auf der Straße stößt er reinen Sauerstoff aus: Die Studie Biome von Mercedes Benz. Jetzt ist die abgefahrene Idee mit einem Design-Preis …
Die neue Mercedes A-Klasse im Test
München - Smartphone, hohes Drehmoment und aggressives Design. Mit der brandneuen A-Klasse beginnt eine neue Zeitrechnung bei Mercedes-Benz. Wir stellen das Modell vor.
Traumhaft: BMW Zagato Roadster
Natürlich ist ein Auto ein Gebrauchsgegenstand. Doch es geht auch anders. BMW und der italienische Karosseriebauer Zagato haben ein ganz hübsches Ding geschaffen: den BMW Zagato …
Kult-Motorrad kommt unter den Hammer
51 Siege in Folge: Die Brough Superior aus dem Jahr 1922 war seinerzeit nicht zu schlagen. Jetzt kommt das Motorrad bei einer Auktion in England unter den Hammer.
Greenpeace fordert sofortigen E10-Stopp
Berlin - Greenpeace hat den sofortigen Stopp der Herstellung und des Verkaufs von E10 gefordert. Die Verbraucherzentrale erklärt unterdessen, warum der Biosprit sowieso "nie …
Crashtest-Schlappe: Daimler wehrt sich
"Mangelhaft" für Audi und Mercedes: Bei einem neuartigem Crashtest in den USA schneiden deutsche Modelle besonders schlecht ab.
E10 und der Hunger in der Welt
Soll der Kraftstoff E10 vom Markt verschwinden, um den Hunger in der Welt effektiver zu bekämpfen, wie Entwicklungshilfeminister Dirk Niebel fordert? Die Sache ist komplizierter, …
Range Rover speckt 420 Kilo ab
Mehr Luxus und mehr Leichtigkeit - 2013 kommt der neue Range Rover auf den Markt. Das Modell feiert Premiere auf dem Pariser Autosalon im Herbst. Vorab gibt es schon die …
Pendler: Der Weg zur Arbeit wird immer länger
Berlin - Wohnen und arbeiten in einer Stadt - was früher selbstverständlich war, ist heute die Ausnahme. Immer mehr Berufstätige fahren täglich über 17 Kilometer zum Arbeitsplatz.
Alles für die Reichweite…
Klar bin ich schon mal „elektrisch“ gefahren, eine Stunde Stadtrundfahrt. Mit der Sicherheit einer nahen Ladestation der vorführenden Automarke am Ziel.
Chevrolet Trax: SUV Premiere in Paris
Aus dem Mokka wird jetzt Trax: Chevrolet präsentiert auf dem Autosalon in Paris seinen neuen kompakten SUV. Das Modell ist die amerikanische Variante vom Opel Mokka.
TV-Held MacGyver wirbt für den Citan
MacGyver hat sich aus dem Agentenleben zurückgezogen, um sich mit einem kleinen Handwerks­betrieb selbständig zu machen. Doch seine Vergangenheit lässt ihm keine Ruhe. Ein …
Praktisch: Neues Reisemobil von Peugeot
Peugeot stellt sein neues Reisemobil Boxer Liberté Van 600 auf dem Caravan Salon in Düsseldorf (25.08. bis zum 02.09.2012) vor.
Idiotentest: Die sieben größten Fehler
Jährlich müssen rund 99.000 Autofahrer zu einer Medizinisch-Psychologische Untersuchung (MPU). Die Durchfallquote ist hoch. Sieben Fehler werden besonders häufig gemacht:
Rabattschlacht auf dem deutschen Automarkt
Stuttgart - Billig wie nie: Händler und Hersteller gewähren derzeit besonders hohe Rabatte. Was die Kunden freut, ist für viele Autobauer ein schlechtes Geschäft:
Renault Koleos
Gutmütig & solide - der Koloss Koleos von Renault
Hamburger Polizei testet Elektroauto
Hamburg - Die Hamburger Polizei hat ein erstes Elektrofahrzeug in Dienst gestellt. Der Nissan Leaf muss jetzt zuerst das Kommissariat Winterhude überzeugen.
Suzuki zeigt erste Details vom Concept S-Cross
Der japanische Kleinwagen- und Allradspezialist Suzuki enthüllt auf der diesjährigen Automobilausstellung in Paris das neue Concept Car S-Cross. Hier die ersten Details:
Stau-Alarm: Heimreisewelle rollt an
München - In Hessen und Rheinland-Pfalz fängt bald die Schule wieder an. Viele Urlauber machen sich auf den Weg nach Hause. Doch auch Richtung Süden sind die Straßen voll.
Nissan Taxi für London
Erst New York, dann London - Nissan mischt den Taximarkt in den größten Metropolen der Welt auf und präsentiert den Briten die Zukunft des "Black Cab".
ADAC: Sprit kostet über 1,60 Euro je Liter
München - Autofahrer müssen jetzt wieder ganz stark sein: Erstmals seit Wochen klettern die Preise an der Tankstelle wieder in die Höhe.
ADAC EcoTest: Neue Sterne für die Umwelt
Beim ADAC EcoTest gibt es Sterne für den Ausstoß von gesetzlich limitierten Schadstoffen (Kohlenmonoxid CO, Kohlenwasserstoffe HC, Stickoxide NOx und Partikel) sowie von …
Der Italo-Amerikaner Fiat Freemont
Der Fiat Freemont ist Raumwunder, Limousine, Tourer und guter Kumpel zugleich. Empfehlenswerte Alternative zum üblichen städtischen SUV-Getümmel. Seine wohltuenden Ecken und …
GTÜ Poliermaschinen Test: Glanz kostet Geld
Stuttgart - Der Autolack ist stumpf. Mehr Glanz verspricht der Einsatz von Poliermaschinen. Die Gesellschaft für Technische Überwachung (GTÜ) hat jetzt acht Geräte getestet. Die …
Autofahren wird immer teurer
Hamburg - Autofahren wird neuen Berechnungen zufolge immer teurer - aber nicht etwa wegen vermeintlicher Abzocke der Ölmultis oder horrender Werkstattrechnungen.
Männersache: Papa fährt am besten Auto
München - Kinder, Kinder! Wenn es ums Autofahren geht, hat schon der Nachwuchs einiges zu sagen. Eine Umfrage wollte von Jungs und Mädchen wissen, wer hinterm Steuer besser ist: …
Quadro 350 D: Mit drei dabei
Nicht wenige Autofahrer schauen mit bewundernden Blicken Motorrädern hinterher. Sie würden gerne mal ein bisserl Easy Rider sein, dürfen aber zumeist mangels entsprechender …
Sauberes Jubiläum: 50 Jahre Autowaschanlagen
Schäumen, wachsen und polieren -  Vor 50 Jahren hatten zwei Augsburger eine geniale Idee. Und auch heute noch weckt ihre Erfindung bei vielen Männern eine große Leidenschaft: die …
Tödliches Risiko Sekundenschlaf
München - Zum Wochenende starten viele Familien in den lange ersehnten Sommerurlaub. Auf Bayerns Autobahnen droht wieder das Chaos, bei Nachtfahrten lauert die Gefahr des …
Evolution: BMW C
Mit dem „C evolution“ folgt nun die dritte Entwicklungsstufe: BMW Motorrad präsentiert den seriennahen Prototypen eines E-Scooters, wie er schon bald auf den Markt kommen könnte.
ADAC: Schlimmstes Reisewochenende der Saison
München - Wer am kommenden Wochenende auf den Autobahnen unterwegs ist, hat sich den vermutlich schlechtesten Zeitpunkt der Saison ausgesucht:
Studie: Deutsche stehen auf Geländewagen
Frankfurt/Main - Deutsche Autokäufer fahren immer stärker auf Geländewagen mit sportlichem Image ab. Das beliebteste Fahrzeug kommt aus Wolfsburg.
Neue Bayern-Dienstautos: Wer fährt was?
Ingolstadt - Seit Dienstag fahren die Bayern-Stars neue Dienstwagen. Wer fährt das kleinste Auto? Und wer das größte? Hier finden Sie alle Antworten - und Bilder sowie ein Video …
Volvo V60: Elektrisch, bis der Diesel kippt
Wussten Sie, dass Ihr Diesel im Tank schlecht werden kann? Ja, kann er. Kein Witz! Der Volvo V60 Plug-in-Hybrid braucht eigentlich keinen Tank, denn er fährt (fast) nur grün.
US-Autobauer zum Spritsparen verdonnert
Washington - US-Präsident Barack Obama hat seinen Plan, den Spritverbrauch von Autos bis zum Jahr 2025 zu halbieren, in ein verbindliches Regelwerk gegossen. Doch ausgerechnet für …
Preis-Irrsinn! Benzin erreicht neuen Rekord
München - Der Benzinpreis hat schon wieder einen neuen Rekord erreicht. Am Mittwoch mussten die Autofahrer noch tiefer in die Tasche greifen als zuvor.
Werkstatt-Test: Zehn Prozent fallen durch
München - Beim ADAC-Werkstatt-Test 2012 sind fast zehn Prozent der getesteten Reparaturbetriebe mit der Note mangelhaft durchgefallen. Es gibt aber auch Kritik an dem Test selbst.
Weniger Verkehrstote, aber mehr Unfälle
Wiesbaden - Die Daten des Statistischen Bundesamtes zeigen: Weniger Menschen sind in der ersten Hälfte des Jahres ums Leben gekommen. Eine andere Zahl ist allerdings gestiegen.
Von der Nähmaschinenfabrik zum Autoriesen
Opel hat sich in seiner 150-jährigen Geschichte mehrfach neu erfunden. Nach etlichen Umbrüchen, Höhenflügen und Abstürzen steckt die Marke mit dem Blitz tief in der Krise. Um die …
Oldtimer Schmuckstück: Citroën U23
Der Fund war 2005 eine Sensation für Citroën-Liebhaber: Ein Citroën U23. Der historische Bus stammt aus dem Jahr 1947. Das 6,50 Meter lange Schmuckstück war in einem …
Studie: Vorliebe für PS-starke Autos nimmt zu
Essen - Das Jammern über Spritpreise ist groß, doch warum nur? Deutsche Autofahrer kaufen Neuwagen mit viel Wumms unter der Haube. Der Trend zu mehr PS ist, laut einer neuen …
Legende am Ende: Melkus stellt Insolvenzantrag
Dresden - Mit einem exklusiven Flügelflitzer wollte Melkus den Markt aufrollen - nun ist der traditionsreiche Familienbetrieb aus dem Osten insolvent. Ob es trotzdem weitergeht, …
Aus der Gärtnerei: Mercedes-Benz Biome
Der Mercedes-Benz Biome wächst aus Samenkörnern in der Gärtnerei. Auf der Straße stößt er reinen Sauerstoff aus und am Ende seines Lebenswegs kann er einfach kompostiert oder als …
BMW Zagato Roadster
BMW Zagato Roadster: Einzelstück für Liebhaber
BMW K 1300 S: So klingt Sport
Mit der S 1000 RR hat BMW im Segment der Supersportler mit das heißeste Eisen im Stall.
Der Parkplatz-König
Jetzt geht’s up! Knallrot, viereckig, ein bissl wie ein Legostein mit Rädern: So steht er vor uns, der kleinste VW. Sein Name: Up! Also das englische Wort für: aufwärts!
Spritpreise nähern sich Rekordhoch
Hamburg/München - Hoher Ölpreis, schwacher Euro -ausgerechnet zur Hauptreisezeit klettern die Spritpreise wieder in Richtung Rekordwert. Sinkende Preise sind nicht in Sicht.
Scharfer Slowene: Tushek Renovatio T500
Überrollkäfig, Karbonbremsen und perfekte Aerodynamik - der Tushek Renovatio T500 ist ein echter Supersportler. Für 350.000 Euro ist der handgefertigte Bolide zu haben.
Das ist der neue Range Rover
Seit über 40 Jahren ist der Range Rover am Start. 2013 soll der neue auf den Markt kommen. Hier sehen Sie die ersten Fotos:
Polizeigewerkschaft: Autohalter soll haften
Berlin - Wenn es darum geht einer Strafe zu entgehen, sind Autofahrer ziemlich kreativ. Doch Polizisten kostet es viel Zeit Ausreden zu widerlegen. Damit soll jetzt endlich Schluß …
Irre Parkplatz-Rache: in Cabrio gepinkelt
Ohne mit der Wimper zu zucken, schnappt sich eine junge Frau einen Parkplatz, auf den Er schon ewig gewartet hat. Seine Rache ist bizarr.
TV-Held MacGyver wirbt für den Citan
MacGyver hat sich aus dem Agentenleben zurückgezogen, um sich mit einem kleinen Handwerks­betrieb selbständig zu machen. Doch seine Vergangenheit lässt ihm keine Ruhe. Ein …
Nummer 2: Der Peugeot Boxer Liberté Van 600
Peugeot präsentiert auf dem Caravan Salon in Düsseldorf vom 25.08. bis zum 02.09.2012 sein neues Reisemobil: Peugeot Boxer Liberté Van 600.
Finaler Feinschliff für den Jaguar F-Type
Die Tests mit dem seriennahen Roadster-Prototyp sind fast abgeschlossen. Noch Tüfteln die Autobauer am Feinschliff. Im September zeigt Jaguar dann erstmals den neuen F-Type.
Auto im Urlaub geklaut: Was jetzt?
Es sind Momente, die niemand im Urlaub braucht. Plötzlich ist das Auto weg - geklaut. Natürlich gibt es schlimmeres, doch ein paar wichtige Dinge sollten Sie im Ausland beachten:
Dickhäuter mit viel Platz
Warum nur stehen im TV-Spot Erdmännchen in der Smokingjacke für den Geländewagen Koleos von Renault in der Wüste Spalier – mit dem Werbeslogan „Elegant auf allen Wegen“?
Lkw-Geisterfahrer elf Monate in den Knast
Knast und ein dreijähriges Fahrverbot - so lautete das Urteil für einen Geisterfahrer. Der 55-Jährige war mit seinem Brummi auf einer Autobahn unterwegs. Es hätte eine Katastrophe …
Smart braucht vier Minuten zum Einparken
Parken ist eine Kunst. Wer einen Smart fährt, hat eigentlich weniger Probleme und wenn dann ist es ein echtes Desaster. Wie schrecklich es sein kann, zeigt ein Smart-Autofahrer.
Coffee to camp: Mobile Kaffee-Padmaschine
Pad einlegen, Wasser auffüllen, Startknopf drücken – in drei Minuten ist der Kaffee fertig. Was jeder von zu Hause kennt, gibt's nun für unterwegs, ein Coffee to camp.
Nissan baut Taxi für London
London - Erst New York, dann London - Nissan mischt den Taximarkt in den größten Metropolen der Welt auf und präsentiert jetzt auch den Briten die Zukunft des "Black Cab".
Weniger Teenager machen Führerschein
New York - Immer weniger Jugendliche machen einen Führerschein. Vor allem im Autofahrerland USA ist die Zahl der Prüflinge gesunken. Die Gründe dafür sind erstaunlich:
Ford Focus 1.0 Eco Boost  Sieger im ADAC EcoTest
Benzin oder Diesel? Beim ADAC EcoTest vergeben Prüfer Sterne für umweltschonende Motoren. C02 und Schadstoffe. Bei den Benzinern glänzte jetzt der Ford Focus 1.0 EcoBoost.
Ein kerniger Kerl
Hinterm Steuer vom Fiat Freemont hat Katrin Baseran kurz die Welt um sich vergesssen. Die gemeinsamen Stunden mit dem Italo-Amerikaner...
Schuldfrage unklar: Wer zahlt beim Autounfall?
München - Wer zahlt den Schaden, wenn trotz Gutachten der Unfallhergang immer noch unklar ist? Vor dem Amtsgericht München forderte eine Porsche-Fahrerin Geld von …
VW startet Produktion von neuem Golf 7
Wolfsburg - Europas größter Autobauer Volkswagen hat am Montag mit der Produktion des neuen Golf 7 begonnen. Das Modell ist für den Konzern von großer Bedeutung.
Entlastung für Deutsche bei Pkw-Maut?
Berlin - Nach offizieller Darstellung ist sie nicht geplant, doch die Pkw-Maut bleibt in der Diskussion. Derzeit lässt der Bundesverkehrsminister prüfen, ob Autofahrer an anderer …
BMW: Schnelltest für den flotten 1er
Das will er sein: Ein Konkurrent für VW Golf und Audi A3. Die Münchner versprechen einen stil- und temperamentvollen Städter mit viel Komfort und Sicherheit.
Im Fokus - Ford Focus 1,0 l Ecoboost
Selten hat ein Autoname wohl so gut gepasst wie derzeit beim Ford Focus. Denn die 1,0-Liter-Ecoboost-Variante des Kompakten aus Köln steht seit ein paar Wochen überall im Fokus.
Sauberes Jubiläum: 50 Jahre Autowaschanlage
Schäumen, wachsen und polieren -  Vor 50 Jahren hatte der Augsburger Gebhard Weigele die erste vollautomatische Autowaschanlage erfunden.
BMW C: Der neue Elektro-Roller
Mit dem Elektro-Roller "C evolution" möchte BMW seine Flotte für Stadtmenschen und Pendler vergrößern. Noch ist der Neuzugang ein Prototyp, aber wohl mit Zukunft.
Sieben Sünden nach einem Autounfall
Auf Deutschlands Straßen kracht es täglich 5.500 Mal. Auch Blechschäden können teuer werden. Denn Autofahrer unterlaufen nach dem Crash oft einige Fehler. Hier die schlimmsten …
Neue FC-Bayern-Dienstwagen: Wer welches Auto fährt
Neue FC-Bayern-Dienstwagen: Wer welches Auto fährt
Felsbrocken begräbt Lupo unter sich
Breisach - Unfassbar! Mit voller Wucht hatte ein Felsbrocken das Dach und die Frontscheibe eines Lupos zertrümmert. Doch die Autofahrerin kam mit leichten Verletzungen davon.
80 Jahre Mythos Autobahn
Vor 80 Jahren eröffnete Adenauer die erste deutsche Autobahn, auch wenn viele etwas anderes glauben. Zeit für einen Rückblick.
Verbotene Dienstwagen-Nutzung zu versteuern?
Wer als Angestellter seinen Dienstwagen nutzt, hat einen geldwerten Vorteil im Sinne des Steuerrechts. Doch wie sieht es aus, wenn ein Angestellter ein Auto privat und dazu …
Schwebend durch die Alpen
Als Volkswagen 1973 den ersten VW Passat auf den Markt brachte, hatten die Konstrukteure die Familie im Blick. Vier Sitze und ein großer Kofferraum – das ideale Gefährt...
Surprise! Die Schönheiten vom "Autosalon"
Das Feuerwerk der Weltpremieren hat begonnen: Auf dem Autosalon in Paris jagt nun ein Highlight das nächste.
Mit Feinschliff: Das ist der neue Jaguar F-Type
Mit dem Jaguar F-Type will die britische Sportwagenschmiede an den legendären Erfolg vom E-Type anknüpfen. Ob das gelingt? Sein Preis ist jedenfalls unschlagbar.
So wird der neue Audi Q2
Audi hat große Pläne für die Zukunft. Wohin die Reise gehen soll, zeigt jetzt das Audi Crosslane Coupé. Diese SUV-Studie gibt einen Ausblick auf den neuen Q2. Hier die ersten …
Lamborghini: Updates für den Gallardo
Auf dem Pariser Automobilsalon 2012 präsentiert Lamborghini den erfolgreichsten Supersportwagen seiner Geschichte in einem neuen Design - der neue Gallardo LP 560-4 und der LP …
Audi Crosslane Coupé
Das Audi Crosslane Coupé feiert Debüt auf dem Pariser Automobilsalon und gibt einen ersten Hinweis auf den neuen Audi Q2.
Die Stars vom Autosalon Paris 2012
Golf VII, Mazda6, Renault Clio, Skoda Rapid auf dem Pariser Autosalon gibt's einiges zu sehen: Hier die absoluten Stars von Paris:
Kalifornien erlaubt Auto ohne Fahrer
Mountain View - Science-Fiction auf dem Highway: Der Gouverneur Jerry Brown des US-Staats Kalifornien hat mit seiner Unterschrift das Gesetz zum Betrieb von selbstfahrenden Autos …
Ducati Multistrada mit neuem Design und Technik
Ducati wertet die Multistrada 1200 zum Modelljahr 2013 kräftig auf. Die neue Top-Variante Multistrada 1200 S Granturismo ist perfekt zum Reisen.
460 PS: Der neue Maserati GranCabrio MC
48 Millimeter machen das Maserati GranCabrio MC Luxus-Cabrio mit Rennsport-Charakter. Dank dieser Eigenschaften ist der Viersitzer mit 460 PS übrigens auch ideal für langes …
Paris 2012: Mazda6 Kombi
Der neue Mazda6 Kombi feiert seine Weltpremiere auf dem Pariser Automobilsalon (29. September bis 14. Oktober 2012).
Mitsubishi Outlander:  Grimmig war gestern
Er will attraktiver sein, weniger verbrauchen und mit vielen serienmäßigen Schmankerln punkten. Ab dem 6. Oktober steht die dritte Generation des Mitsubishi Outlanders...
Ab November: Neues EU-Ökolabel für Reifen
Das neue Ökolabel für Autoreifen soll ab November 2012 in Kraft treten. Es gibt Hinweise zum Spritsparen und zur Sicherheit.
Kuriose Fundsachen im Mietwagen
Eine lebende Maus, Asche der Mutter oder Ölbilder - das vergessen Urlauber in ihrem Mietwagen.
Das ist der neue Audi A3 Sportback
Der neue Audi A3 Sportback ist kompakt und doch sportlich. Der Fünftürer soll vor allem bei Frauen punkten. Hier die ersten Fotos:
Radarwarner: Was ist eigentlich erlaubt?
Radarwarner sind in Deutschland verboten. Bis jetzt auch Navigationsgeräte mit einer Warnfunktion. Verkehrspolitiker von Union und FDP wollen diese Blitzerwarner jetzt erlauben.
IAA Nutzfahrzeuge 2012: Das sind die Stars
Windschnittige Formen, Hybridantrieb oder Überlänge -  die Lkw-Branche tüftelt an spritsparenden Fahrzeugen. Im Rahmen der IAA Nutzfahrzeuge wurden jetzt die besten ausgezeichnet:
964 Ferraris knacken Weltrekord
London - Ferrari knackt die Bestmarke! Auf der Jagd nach Bestleistungen haben 964 Boliden aus Maranello einen neuen Weltrekord aufgestellt.
Unfallforscher: Autos von Anfängern sind zu alt
Das erste eigene Auto hat meist schon einige Jahre auf dem Buckel. Anfänger sind oft mit Fahrzeugen Baujahr 1997 und älter unterwegs. Ein zu großes Risiko, warnen jetzt …
Freestyler: Der neue VW Amarok Canyon
Der VW Amarok Canyon isrt ab Frühjahr 2013 zu haben.
Unfallgeschädigter darf Vertragswerkstatt wählen
München - Nach einem Verkehrsunfall darf der Geschädigte für die Reparatur seines Autos nicht pauschal an günstigere freie Werkstätten verwiesen werden.
Paris 2012: Lexus LF-CC
Lexus LF-CC Concept Cars
Spritsparen schont Konto und Nerven
Sparsam fahren spart Sprit und Geld, logisch. Aber wie viel Zeit spart man beim Rasen, und wie viel Geld kosten die gewonnenen Minuten? Wir haben’s mit unterschiedlichen Autos …
Film ab! Der neue Smart hat ein Kino an Bord
Wenn das Sternbild am Himmel wenig Gutes verspricht, kann der neue Smart Forstars der Natur ein Schnippchen schlagen. Die Idee ist genial und keineswegs nur für Romantiker:
Das ist der neue Kleinwagen von BMW
Lange haben die BMW-Bosse ihr kleines Geheimnis gut gehütet, es zuletzt in einer unscheinbaren Halle vor den Toren der Stadt zwischengeparkt.
Nissan ruft 51.000 Autos zurück
Helsinki - Nissan ruft nach einem technischen Defekt weltweit 51.000 Fahrzeuge zurück. Der Defekt führte bei einem Modell in Finnland dazu, dass sich das Lenkrad löste.
Grrrrrrr! Der Peugeot Onyx
Karbonrumpf, handbearbeiteten Kotflügel und beide Türen sind aus einer einzigen Tafel reinen Kupfers gefertigt: Der Traumwagen heißt Peugeot Onyx.
Nach Hause? VW zeigt den eT!
Auf der IAA Nutzfahrzeuge in Hannover präsentiert VW ein Elektro-Lieferwagen-Konzept: den VW eT! Hier erste Fotos:
Mehr als Blau: Der Volvo V40 im R-Design
Ein auffälliger Karosserielack soll den Charakter des Volvo V40 im R-Design unterstreichen: Rebel Blue, zu deutsch blauer Rebell, nennt Volvo das krasse Blau. Mehr als …
Peugeot Partner Électric: Elektro-Lieferwagen
Peugeot wird auf der IAA Nutzfahrzeuge in Hannover (20. - 27.9.2012) erstmals den neuen Partner Électric in der Kastenwagen-Version zeigen.
BMW 3er: Ein Auto zum Bekehren
Als bekennender Kleinwagenfahrer hat man ja so seine Vorurteile gegenüber BMW: Das sind doch die Autos, die einen lichthupend von der Überholspur drängen...
Osram setzt auf Siegeszug der LED beim Autolicht
Frankfurt - Egal ob Daimler, BMW oder Audi - an vielen Autos blitzen in der Nacht helle LED-Leuchten.
Mazda CX-5: Spät, aber rechtzeitig
Sie sind dick, durstig und wollen so gar nicht in eine Zeit passen, die von knapper werdenden Ressourcen und der Suche nach Antriebsaalternativen geprägt ist.
Der Seat Toledo ist zurück
Nach drei Jahren der Abstinenz präsentiert Seat den Toledo aufs Neue.
Heiliges Blechle! Der Papst fährt ein E-Auto
Weiß lackiert, mit Papstwappen auf den Türen und maßgeschneiderte Sitze im Fond: Papst Benedikt XVI. fährt ab sofort in einem Elektroauto.
Audi S5: Geschichte einer Sinneswandlung
Normalerweise ist die Autorin dieser Zeilen kein Fan von Coupés. Die geschwungenen Linien solcher (meist) Zweitürer erscheinen ihr – böse ausgedrückt – einfach blasiert.
Benzinpreise erreichen Rekordniveau
Berlin - Der Benzinpreis in Deutschland hat nach Angaben des ADAC einen neuen Höchststand erreicht. Währenddessen wird Kritik an den Mineralölkonzernen laut.
Auto: Geschenkt ist nicht gleich geschenkt
Schleswig - Ein Auto als Geburtstagsgeschenk? Für einen Mann kann es wohl kaum etwas tolleres geben. Dumm nur, wenn das Geschenk später zurückgenommen wird. Ein Betroffener klagte …
Golf 7 ab 10. November beim Händler
Wolfsburg - Volkswagens wichtigster Modellanlauf in diesem Jahr kommt auf Touren. Ab dem 10. November soll der Golf 7 bei den Händlern stehen.
Neuer Golf - alter Preis
Berlin - Mit dem Modellwechsel beim Golf erhöht Europas größer Autohersteller Volkswagen im wichtigsten Fahrzeugsegment den Druck auf die Konkurrenz.
"Lieblingsauto der Europäer" - Das ist der neue Golf
Berlin - Mit einer rauschenden Weltpremiere hat Volkswagen in Berlin seine wichtigste Neuerscheinung dieses Jahres präsentiert: den Golf 7.
Der Golf 7 und seine Bedeutung für VW
Wolfsburg - Der neue Golf gilt als das wichtigste Modell im VW-Konzern. Die inzwischen siebte Auflage des Bestsellers ist für Europas größten Autobauer aber auch in …
Ganz Paris träumt vom Getriebe
Sie ist die letzte wichtige Automesse des Jahres – und so ist auf dem Pariser Autosalon (29. September bis 14. Oktober) alles vertreten, was in der Motorwelt Rang und Namen hat.
ADAC Winterreifen-Test: Acht sind "gut"
Die teuersten sind die besten. Das ist das Ergebnis des Winterreifentests von ADAC und Stiftung Warentest. Doch nicht alle teuren Reifen sind gut.
Jaguar F-Type
Nach dem E-Type möchte Jaguar mit dem F-Type wieder Geschichte schreiben. Der Roadster soll ab 73.400 Euro zu haben sein.
Lamborghini schärft Gallardo nach
Lamborghini setzt auf seine besten Stiere im Stall und schickt zwei neue Gallardo ins Rennen. Die frisch gestriegelten Prachtstücke feiern jetzt Weltpremiere in Paris:
Stiftung Warentest: Carsharing spart Geld
Berlin - Das Auto gilt als liebstes Kind der Deutschen, doch das geteilte Auto kommt immer mehr in Mode. Stiftung Warentest hat jetzt neun Cars­haring-Anbieter unter die Lupe …
Paris 2012: Die Stars vom Autosalon
Paris - Der Autosalon in Paris vom 29. September bis zum 14. Oktober gehört zu den Highlights des Autojahres. Mit viel TamTam präsentieren Hersteller zahlreiche ihre Prachtstücke:
Subaru XV: Landpartie auf Japanisch
Jetzt hat die Crossover-Welle auch auf die Puristen übergegriffen. Aber was der japanische Allrad-Spezialist Subaru da mit seinem neuen XV hingestellt hat, kann sich sehen lassen. …
Hochgiftig: Mercedes lehnt neues Kühlmittel ab
Mercedes Benz lehnt das neue Kältemittel R1234yf strikt ab. Die neue Chemikale ist zwar klimaverträglicher als das bisherige R134a, doch sie ist brandgefährlich.
Herbstferien: Stauwochende steht bevor
München - In fünf Bundesländern startet am kommenden Freitag die Herbstferien. Auf den Autobahnen wird es voll, dazu bremsen Baustellen den Verkehr aus. Hier die Stauprognose fürs …
Polizei warnt vor Autobahn-Trickdieben
Weiden - Falsche Pannenhelfer sind wieder auf der Autobahn unterwegs. Die Polizei Weiden warnt jetzt vor fiesen Tricks am Standstreifen.
Paris 2012: Mazda6 Kombi mit viel Sicherheit
Der neue Mazda6 Kombi feiert seine Weltpremiere auf dem Pariser Automobilsalon 2012. Neben Design, sparsamen Motoren soll der Mittelklasse-Kombi mit der neusetn Sicherheitstechnik …
Reif für das Doppel-A
Überall schauen wir hin, wir Autofahrer und Autofahrerinnen. Auf den Lack, auf die Farbe, auf die Ledersitze, auf die PS-Zahl im Datenblatt und auf den Preis für die ganze Gaudi. …
Kuriose Fundstücke im Mietauto
Sonnenbrillen, CD's und Kleingeld lassen Urlauber gerne im Mietwagen liegen. Doch es gibt Dinge, die selbst abgebrühte Gemüter ganz schön erschrecken können:
ADAC: Weniger Staus in Sommerreisezeit
München - In diesem Sommer hat es dem ADAC zufolge deutlich weniger Staus gegeben als 2011. An den Freitagen, Samstagen und Sonntagen registrierte der Automobilclub 861 Staus mit …
Der neue Audi A3 Sportback
Der neue Audi A3 Sportback steht ab Februar 2013 in Deutschland bei den Händlern. Der etwas später folgende 1.2 TFSI startet zu einem Grundpreis von 22.500 Euro.
IAA Nutzfahrzeuge: Truck, Trailer & Co.
IAA Nutzfahrzeuge 2012: Truck, Trailer & Co.
Eine Jacht für die Straße
Wissen Sie, was ein Shooting Brake ist? Nein, nein – hat nichts mit Bremsen zu tun, sondern bedeutet so viel wie „Schieß-Kutsche“.
Die größte Ferrari-Parade der Welt
Die größte Ferrari-Parade der Welt: 964 Ferraris sind am Wochenende gleichzeitig über die Formel 1-Rennstrecke im englischen Silverstone gejagt.
VW Amarok Canyon: Pickup mit Lifestylefaktor
Knallig und trendig - Der neue VW Amarok Canyon ergänzt ab Frühjahr 2013 die klassischen Amarok Pickup Modelle. Der Offroader verspricht neben Spaß viel Abenteuer.
Böses Erwachen bei neuen Kfz-Tarifen
Autofahren wird seit Jahren immer teurer – um 30 Prozent seit 2002. Nun drohen neue Kostensteigerungen. So hart trifft es die bayerischen Autofahrer.
Neue Dieselmotoren: Ramsauer will Lkw-Maut kürzen
Düsseldorf/Berlin - Laster mit geringem Schadstoffausstoß können sich bald lohnen. Flotten mit modernen Dieselmotoren sollen künftig weniger Maut zahlen.
Statistik: Elektro-Räder nicht gefährlicher
Immer mehr Elektro-Fahrräder bevölkern Bayerns Radwege. Kritiker sprechen oft von erhöhter Unfallgefahr. Ein Blick auf die neueste Unfallstatistik scheint die Gegner aber …
Wildwest für die Straße
Santa Fe – der Name klingt nach Western-Romantik und erinnert an eine kultige US-Westernserie aus den 60er Jahren. Santa Fe ist aber auch Kult bei zahlreichen Automobilfans...
Kino an Bord: Smart Studie Forstars
Auf dem Pariser Autosalon 2012 präsentiert Smart seine Studie Forstars. Das Elektro-Auto ist ein SUC - Sports Utility Coupé - ein Mix aus Coupé und SUV.
Erste Fotos vom BMW Active Tourer
BMW zeigt den neuen BMW Concept Active Tourer erstmals auf dem Pariser Auto-Salon 2012. Die Plug-in Hybrid Studie ist als Kleinwagen konzipiert.
Peugeot Onyx: Traumwagen mit 600 PS
Karbonrumpf, handbearbeiteten Kotflügel und beide Türen sind aus einer einzigen Tafel reinen Kupfers gefertigt: Der Traumwagen heißt Peugeot Onyx.
ADAC Crash-Test: So sicher sind Stadtflitzer
Der ADAC hat Kleinwagen einem neuen Crashtest unterzogen. Dabei krachten Stadtflitzer mit Tempo 50 in eine untere Mittelklasse. Das Ergebnis ist erschreckend.
Spritpreise erreichen neues Rekordniveau
München - Kraftstoff ist an den deutschen Tankstellen noch einmal kräftig teurer geworden. Das völlig überzogene Preisniveau habe damit eine neue Dimension erreicht, kritisierte …
Blauer Rebell: Volvo V40 im R-Design
Karosseriefarbe Rebel Blue, Sportfahrwerk, Design im Cockpit und einer Leistung von bis zu 254 PS: Volvo präsentiert den V40 im R-Design.
Weltpremiere: Citroën Berlingo Electrique
Analog zur PSA-Konzernschwester Peugeot mit dem Partner stellt Citroën als Weltpremiere auf der IAA Nutzfahrzeuge in Hannover (20. - 27.9.2012) den Berlingo Electrique vor.
Autofahren bald Luxus?
Wiesbaden - Autofahrer stöhnen über die Spritpreise und erinnern sich gern an frühere Zeiten. Zu Recht meinen Experten, denn damals, vor zehn Jahren war alles viel günstiger.
Mazda CX-5: Spät, aber rechtzeitig
Sie sind dick, durstig und wollen so gar nicht in eine Zeit passen, die von knapper werdenden Ressourcen und der Suche nach Antriebsaalternativen geprägt ist.
Autoversicherung wird 2013 noch teurer
Berlin - Zum Jahreswechsel müssen sich viele Autobesitzer auf höhere Kfz-Versicherungsbeiträge gefasst machen. Grund sind neue Typenklassen, die auch das Alter der Fahrzeughalter …
Neuer Rekordpreis für Super E10
München - Und täglich grüßt der Benzinpreisrekord. Nach dem erst am vergangenen Donnerstag der Benzinpreis eine bis dahin unerreichte Höhe erklomm, ist am Montag erneut eine …
Astra: Die Familie wächst
Rechtzeitig zum Start des führenden Kompakten aus Wolfsburg machen auch die Rüsselsheimer mobilen Frühjahrs-, ähh, Spätsommerputz. Oder wie Opel das nennt: Astra Line-up.
Feines aus Fernost
Markanter, sparsamer, billiger – das sind die herausragenden Attribute des neuen Honda CR-V.
Ärztliches Gutachten nach jedem schweren Unfall
Hamburg - Bei jedem schweren Unfall sollte der Verursacher nach Ansicht von Verkehrsmedizinern auf Grunderkrankungen untersucht werden. Das hat einen großen Vorteil.
"Mini Cooper" jetzt mit Rennsport-Gen
München - Mit einem „Rennwagen“ für die Straße krönt Mini die Modellpalette. Die Merkmale des neuen Minis: markante Spoiler und ein Sportfahrwerk. Außerdem besonders: Die Auflage …
Von fünf bis 350 Euro! Diese Bußgelder drohen Radfahrern
Berlin - Radfahrern drohen bei Ordnungswidrigkeiten im Straßenverkehr empfindliche Bußgelder. Ab 40 Euro gibt es zudem mindestens einen Punkt in der Flensburger Kartei. Einige …
3,2 Liter auf 100 Kilometer - Das ist der neue Golf
Berlin - Mit einer rauschenden Weltpremiere hat Volkswagen seine wichtigste Neuerscheinung dieses Jahres präsentiert: den Golf 7. An Superlativen mangelte es nicht - trotz …
VW enthüllt neuen Golf - Die ersten Details
Berlin - Spannung vor der Weltpremiere: Europas größter Autobauer Volkswagen stellt am Dienstagabend in Berlin die neueste Version seines Verkaufsschlagers Golf vor. Die ersten …
Solide, sparsam und SUV: Mazda CX-5
Mazda CX-5 bietet SUV-Tugenden bei niedrigem Verbrauch.
Ab 1. November: Alte Auto-Kennzeichen möglich
Berlin - Jetzt ist es endlich soweit: Auf Auto-Nummernschilder können künftig die alten Buchstabenkürzel zurückkehren.
Elektrisch - der Strom Focus von Ford
Das Elektrozeitalter hat nun auch bei Ford begonnen. Die ersten Serienmodelle rollen bereits über amerikanische Freeways. Bis zum Marktstart in Europa müssen sich die Kunden aber …
Opel Adam: Einfach Räder transportieren
Wer mit dem Auto in den Urlaub fährt, möchte oft sein eigenes Fahrrad mitnehmen. Komplizierte Fahrradträgersysteme am Dach oder am Heck sorgen dabei oft für Frust.
Weltpremiere des neuen VW Santana
In Europa war der VW Santana in den 80er Jahren ein Flop. Doch die Chinesen lieben ihn. Die Stufenheck-Version feiert in Fernost seine größten Erfolge. Nun stellt VW den neuen …
Ende der Herbstferien: Stau am Wochenende
Samstag und Sonntag ist auf den Autobahnen einiges los. In acht Bundesländern enden die Herbstferien und viele Ausflügler nutzen den Feiertag für ein langes Wochenende.
Range Rover: Wie gut ist der alte?
Er steht schon fast vor der Tür, der neue Range Rover. Nur noch Weihnachten, dann ist Verkaufsstart des SUV-Klassikers aus England.
Krise auf Automarkt verschärft sich weiter
Berlin - Überkapazitäten, Werksschließungen, Sparpakete - die Absatzkrise in Europa hat die Autobauer voll erwischt. Und es soll noch schlimmer kommen: Auch 2013 werden …
Gericht kippt ehemalige Lkw-Maut
Münster - Sieben Jahre dauerte der Rechtsstreit, doch jetzt war eine Klage gegen die frühere Regelung zur Lkw-Maut erfolgreich.
Krass: Diesel bald so teuer wie Benzin
München - Der gesunkene Rohölpreis hat einen positiven Effekt auf den Benzinpreis. Doch wer einen Diesel fährt, hat jetzt gerade Pech.
Blitz-Marathon: 30.000 Autofahrer zu schnell
Düsseldorf - Sie können kaum sagen, sie hätten davon nichts gewußt - trotz Vorwarnung preschten 30.000 Temposünder in die Radarfallen der Polizei aus NRW, Niedersachsen und den …
Renault 5: Gallier mit Kultstatus
Der Renault R5 wurde 1972 erstmals vorgestellt. Der Gallier war eine Revolution auf dem Automarkt und nicht nur der 68-Generation absolut sympatisch. Heute ist ein gut erhaltener …
Gemeinsamer "Blitz-Marathon" gegen Raser
Düsseldorf - Auf der Jagd nach Rasern arbeiten beim „Blitz-Marathon“ die Nachbarn NRW, Niedersachsen und die Niederlande zusammen. Ein Fahrer wurde mit Tempo 145 erwischt - bei …
Mit Volvo locker durch den Stop-and-go-Verkehr
Während der Rush Hour ist immer viel los. Wenn der Verkehr zäh fließt, ist das für viele Autofahrer eine Qual. Volvo hat dafür eine Lösung: ein neues Stau-Assistenz-System soll …
Honda: Automatisch besser!
Um unter den rund einem Dutzend reisetauglicher Großenduros, die aktuell auf dem deutschen Markt angeboten werden, überhaupt aufzufallen, muss man sich schon etwas …
Ramsauer will Warntafeln gegen Geisterfahrer
München - Um Geisterfahrer-Unfälle zu verhindern, will Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) alle deutschen Autobahn-Auffahrten mit Warntafeln ausstatten.
Herbstblues steigert das Unfallrisiko
Stuttgart - Nebel und Dunkelheit, das Herbstwetter schlägt vielen aufs Gemüt. Viele Menschen sind schlapp und müde. Für Autofahrer ist das sehr gefährlich.
Der Kleine aus Wolfsburg ist da! VW Taigun
Nun hat auch Volkswagen ein Mini-SUV-Modell: Sein neues Baby VW Taigun ist 3,86 Meter lang, 172, Meter breit und 1,57 Meter hoch.
Wie die Zeit vergeht mit Toyota
Design, Technik und Ingenieurswissen - Seit 75 Jahren gibt es Toyota. 12 Modelle haben für den japanischen Autobauer eine wichtige Rolle gespielt.
Abgefahren! Frau gewinnt die Einpark-WM
Landshut - Einparken ist eine echte Kunst! Und wer immer noch glaubt, dass Frauen kann nicht Einparken können, liegt absolut falsch.
Toyotas Hybrid-Offensive
Lange Zeit wurde Toyota wegen seines Engagements auf dem Gebiet der Hybridtechnik von der Konkurrenz milde belächelt. Mittlerweile lacht niemand mehr.
Jeder Zweite hält sich für einen guten Autofahrer
Köln - Das Auto ist das liebste Kind der Deutschen, sagt man. Doch wer fährt am Besten? Laut einer aktuelle Umfrage schätzen Deutsche ihre Fahrkünste hoch ein. Auf der Straße …
Blauer Traum: Der Lexus LF-LC mit 500 PS
Anlässlich der Australian International Motor Show präsentiert Lexus den LF-LC.
Die Lieblinge der Autodiebe 2011
Die meistgestohlenen Autos 2011: Das sind die Lieblinge der Autodiebe
Motortechnik: VW, BMW und Daimler vorn
Stuttgart - Niedriger CO2-Ausstoß und weniger Spritverbrauch: Bei moderne Motoren sind Autobauer VW, BMW und Daimler laut einer Studie besonders innovativ. Nur bei den …
Extra scharf: Mercedes SLS AMG GT
Mercedes-Benz SLS AMG GT mit 591 PS: Der Supersportwagen beschleunigt von null auf 100 km/h in 3,7 Sekunden, Tempo 200 ist nach 11,2 Sekunden erreicht. Die Höchstgeschwindigkeit …
Zeitlos schön: Der neue Opel Cascada
Neuer Opel Cascada: Das athletische Mittelklasse-Cabrio mit Glamour
Die Welt-Frauenautos 2012
Eine 20-köpfige Jury aus Motorjournalistinnen hat in vier Kategorien das „Frauenauto des Jahres 2012“ gewählt.
Hohe Rabatte: Preiskampf auf dem Automarkt
Düsseldorf - Der Trick ist simpel, doch für Neuwagenkäufer ein Segen. Mit sogenannten Tageszulassungen drücken Händler die Preise auf dem Automarkt. Die Rabatte sind enorm.
Hier testet die tz das Auto der Zukunft
München - Die tz hat mit einem Ingenieur eine Fahrt im Auto der Zukunft unternommen - und muss dabei erstaunlich wenig tun. Die Bremse ist nur noch für den Notfall gedacht.
Dieser Iveco kann schwimmen!
Hat der sich im Yachthafen verfahren? Nein. Was schräg aussieht, ist der neue "Sea Land". Das Amphibienfahrzeug von Iveco ist, wie sein Name schon verrät, auf dem Land und im …
Porsche adelt seinen Cayenne mit 550 PS
Porsche verpasst dem Cayenne ein "S" und 550 PS. Der Power SUV ist schon ab Januar unter dem Namen Porsche Cayenne Turbo S für 151.702 Euro.
GTÜ Felgenreiniger Test: Glanz hat seinen Preis
Schmutz und Bremsstaub können fies auf Alufelgen kleben. Schnellen Glanz ohne Schrubben versprechen Flegenreiniger. Die Gesellschaft für Technische Überwachung (GTÜ) hat zwölf …
So wenig könnten die VW-Billigmodelle kosten
Wolfsburg - Eine echte Billigmarke ist aus Sicht vieler Autoexperten der letzte fehlende Mosaikstein im Marken-Imperium von VW. Laut einem Bericht nehmen die Wolfsburger das …
ADAC Tunneltest 2012
So sicher sind Europas Tunnel: Im aktuellen ADAC-Tunneltest fällt keiner der zehn getesteten Röhren durch.
Himmlisches Vergnügen: Citroën DS3 Cabrio
Der Winter steht zwar schon vor der Tür, doch wer will kann sich jetzt schon freuen. Citroën hat dem DS3 ein Faltverdeck verpasst und da geht die Sonne auf!
Das Duell der Herausforderer
Lancia Thema und Infiniti M30 wollen im Premium-Segment mitmischen: Kann das gelingen? Ein Vergleich:
So cool mit 45 Jahren: Mercedes SLS AMG GT3
AMG ist 45 Jahre alt geworden. Zum Geburtstag präsentiert die Sport-Marke von Mercedes-Benz jetzt den SLS AMG GT3 „45th Anniversary“. Die Sonderedition ist auf fünf Exemplare …
Herbsturlauber tummeln sich auf der Autobahn
Am kommenden Wochenende haben Herbsturlauber die Autobahnen im Griff. Vor allem Richtung Alpen und Küste ist einiges auf den Straßen los.
Auto-Schnäppchen: So viel Rabatt wie nie
Frankfurt/Duisburg - Wer jetzt ein neues Auto kaufen möchte, hat Glück. Autohändler locken mit Rabatten und Sonderangeboten.
Hybrid-Limo: Der neue Kia Optima Hybrid
Kia verpasst seinem Spitzenmodell einen Elektromotor: 190 PS leistet die 4,85 Meter lange Limousine. Die Preise beginnen für den Kia Optima Hybrid  bei 29.990 Euro.
Sprit sparen: Benzinpreise direkt aufs Handy
Berlin - Autofahrer sollen sich künftig schneller über die aktuellen Preise an den Tankstellen informieren können.
Golf VII: Er golft und golft und golft
VW bringt den neuen Golf auf den Markt. Auf die siebte Version hat die Autowelt gespannt gewartet. Jetzt ist er da. Wir haben den Golf Probe gefahren. Hier die erste Fahreindrücke:
Mehr Transparenz beim Idiotentest
Berlin - Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) will im Herbst eine Arbeitsgruppe zur Reform des sogenannten Idiotentests einsetzen.
Intercity mit neuen Sitzen und Steckdosen
Berlin - Um ihre bis zu 40 Jahre alten Intercitys für die nächsten Jahre fit zu machen, will die Deutsche Bahn rund 250 Millionen Euro investieren. Der erste modernisierte …
Die Alternativen von Mercedes
Für Mercedes ist das ein neuer Rekord! Und einer, den der Konzern in einem nicht unbedingt typischen Segment herausgefahren hat.
Die GS bleibt sich treu
Sie ist die meistverkaufte Reiseenduro der Welt. Auch in diesem Jahr rechnet BMW mit einem Absatz von rund 25 000 Einheiten. Nach neun Jahren ist es dennoch Zeit für eine …
Dieser Bus kann Multi-Tasking
Große Metropolen leiden an Staus und verpesteter Luft. Um Verkehrskollaps und weitere Umweltverschmutzungen zu vermeiden, gibt es jetzt eine neue Idee: einen Multi-Tasking-Bus.
Busse und Bahn fahren 16 Milliarden Euro ein
Wiesbaden - Steigende Benzinpreise und das damit einhergehende erhöhte Fahrgastaufkommen bei Bussen, Bahnen und Straßenbahn lassen die Einnahmen des öffentlichen …
Unimog U 5000 extrem!
Dreck, Schmutz und Staub - der Unimog U 5000 hat extreme Nehmerqualitäten. Jetzt hat der Spezialist neue Qualitäten, nämlich drei Achsen mehr.
ADAC: September war Sprit so teuer wie nie
München - Autofahrer fühlen sich zur Zeit wie die Melkkühe der Nation. Und sie haben wohl Recht. Das Benzin war im vergangenen Monat so teuer wie nie.
Keine Kaufprämien für Elektroautos?
So richtig laut gefordert hat sie zwar noch niemand, doch für die Bundesregierung ist vor Beginn des „Autogipfels“ klar: Kaufprämien für Elektrofahrzeuge soll es nicht geben.
Fünf Euro Strafe für rosafarbene Parkscheibe
Pink statt Blau? Das geht nicht. Wegen der falschen Farbe bei der Parkscheibe hat eine Autofahrerin in Herten ein Knöllchen kassiert. Zu Recht, erklärt die Stadtverwaltung.
Camaro: Einmal scharf und mit allem
Echte Männer haben Muskeln. Und echte Männer mögen Muscle Cars. Zu Deutsch: muskelbepackte Autos, mit dicker Hose und dicken Backen an den Kotflügeln.
Kein Jahres-TÜV für alte Autos
Brüssel - Die Besitzer betagter Autos in Deutschland müssen ihre Fahrzeuge entgegen den Plänen der EU-Kommission wohl doch nicht jährlich zur technischen Hauptuntersuchung bringen.
Liebling für Fernost: Der neue VW Santana
Mit fast vier Millionen verkauften Exemplaren zählt der Volkswagen Santana zu den erfolgreichsten Modellen in China. Dort prägt die Stufenheck-Limousine das Straßenbild wie kein …
Jeder Dritte redet mit seinem Auto
Das Auto ist den Deutschen lieb und teuer, sagt man. Ob es wirklich wahre Liebe ist? Eine Umfrage zeigt nun, dass selbst junge Autofahrer eine Beziehung zu ihrem Fahrzeug haben.
Der Ceed: Mia san mia und Kia
Billigheimer? Das war mal! Mit Niedrigpreisen hat Kia einst in Europa den Fuß in die Tür gebracht und weist inzwischen die höchsten Wachstumsraten aller Hersteller hierzulande auf.
Cadillac ATS: Kampfansage aus Übersee
Klischees hin oder her - der Cadillac ATS fordert die deutschen Premiummarken heraus. Ein Fahrbericht vom Cadillac ATS:
Frost-Alarm: Der Winter-Check für Ihr Auto
Eis und Schnee sind im Anmarsch. Zum Wochenende gehts mit den Temperaturen richtig bergab. Ist ihr Auto schon winterfest? Hier die wichtigsten Experten-Tipps:
Mehr Steuerförderung für Elektro-Autos
Berlin - Der Bundestag hat die Steuervergünstigungen für Elektro-Autos ausgeweitet: E-Fahrzeuge werden künftig zehn statt bisher fünf Jahre von der Kfz-Steuer befreit.
40 Jahre Renault 5: Der „kleine Freund“
Der Renault R5 feierte seinen Weltpremiere 1972. Der Gallier war eine Revolution auf dem Automarkt und nicht nur der 68-Generation absolut sympatisch. Heute ist ein gut erhaltener …
ADAC-Kindersitztest: Ein Modell durchgefallen
München - Der ADAC hat 13 Kindersitze unter die Lupe genommen und ein Modell wegen hoher Schadstoffbelastung durchfallen lassen. Wie die anderen Kindersitze im Test abschneiden:
Volvo: Mit dem Autopilot durch den Stau
Locker durch den Stop-and-go-Verkehr: In Zukunft sollen Volvo-Modelle bis Tempo 50 mit dem Stau-Assistenz-System selbstständig - autonom fahren.
Harley-Davidson: Darum werden die Bikes knapp
Milwaukee - So mancher Harley-Davidson-Kunde schaute zuletzt in die Röhre: Die Umstellung der Produktion im größten Werk York im US-Bundesstaat Pennsylvania hat im dritten Quartal …
Londoner Kulttaxis vor dem Aus
Sie sind klobig, aber sehr knuffig - die schwarzen Taxis prägen das Straßenbild von London. Doch den "Black Cabs" droht nun das Aus.
Der Kleine aus Wolfsburg ist da!
Auf der São Paulo International Motor Show 2012 zeigt VW erstmals die Studie seines neuen Kompakt-SUV. Der VW Taigun ist 3,86 Meter lang. Doch das Baby mit 110 PS passt perfekt in …
Polizei startet Blitzer-Marathon
Münster - Mit Radaranlagen und Laserpistolen nimmt die NRW-Polizei an 4000 Stellen Temposünder ins Visier. Beim 24 Stunden-Blitzer-Marathon am Mittwoch machen diesmal auch die …
Geisterfahrer: täglich sind sechs unterwegs
München - "Achtung Autofahrer! Ihnen kommt ein Falschfahrer entgegen!" - diese Radio-Meldung ist für Autofahrer ein Horror. Doch pro Jahr kommt das etwa 2.800 Mal vor.
Schnelltest für die B-Klasse
Mercedes-Benz hat die B-Klasse komplett erneuert. Der Wagen wirkt dynamischer als sein Vorgänger. Doch wie fährt er sich? Unser Testmodell ist ein B 180 Blue Efficiency Sports …
Pure Lebensfreude
Ein Paket voller Lebenslust – ja, wir nehmen das Fazit gleich mal vorweg: Der Opel Mokka, dessen Name an die Bohnen des Arabica-Kaffees erinnern soll, ist gelungen.
Lexus macht Blau
Anfang des Jahres hat Lexus seinen neuen Supersportwagen der Zukunft - den Lexus LF-LC - in Rot präsentiert. Für Australien hat der Hybrid die Farbe gewechselt und auch ein paar …
Das sind die Lieblinge der Autodiebe
Berlin - Audi, BMW oder Porsche? Die "Klauliste 2011" der Deutschen Versicherer (GDV) zeigt einen neuen Trend beim Autodiebstahl. In manchen Städte sind sogar weniger Fahrzeuge …
ADAC: Es droht Kollaps auf den Autobahnen
Stillstand auf der Straße nervt Autofahrer gewaltig. Doch auf Deutschlands Autobahnen steigt laut einer ADAC-Studie die Staugefahr enorm. Strecken sind überlastet, Geld für den …
Opel öffne dich! Das ist der neue Cascada
Jetzt steht es endlich fest! Im Frühjahr 2013 bringt Opel sein neues viersitziges Cabrio. Der neue Opel Cascada macht offen und auch geschlossen eine gute Figur. Sehen Sie hier …
Nissan Qashqai: Der Frauentyp
Frauen haben spezielle Wünsche wenn es um Autos geht. Autobauer Nissan hat das erkannt. So konnte Redakteurin Katrin Basaran dem SUV kaum widerstehen und erklärt warum wir Mädels …
Autos, auf die Frauen abfahren
Kinderfreundlich und mit Sexappeal - für Frauen sind bestimmte Kriterien besonders wichtig, auch beim Autokauf. Motorjournalistinnen haben jetzt das „Frauenauto des Jahres 2012“ …
ADAC: Junge Fahrer verschulden meiste Unfälle
München - Junge Autofahrer verunglücken oft durch eigenes Verschulden. Die 18- und 24-Jährigen haben der ADAC-Unfallforschung zufolge das höchste Risiko, einen schweren oder …
Nicht immer Vorfahrt im Kreisverkehr
München - Kreisverkehr ist nicht gleich Kreisverkehr - zumindest im Sinne der Straßenverkehrsordnung (StVO) geht. Wer Vorfahrt hat, stellte das Münchner Amtsgericht jetzt klar.
Wechsel der Autoversicherung lohnt sich
Berlin - Viele Autofahrer zahlen immer noch zu viel für ihr Kfz-Versicherung. Stiftung Warentest hat jetzt 157 Angebote von 74 Versicherern untersucht. Wer jetzt Geld sparen will, …
Was der Hybrid-5er von BMW wirklich kann
Experten nennen das Südtiroler Stilfser Joch „König der Alpenpässe“. Kein Wunder: Bis auf 2.758 m Höhe schraubt sich hier der Verkehr nach oben, 87 Kehren und 1.900 Höhenmeter...
Promi-Fiat wird versteigert
Ein Fiat 500 L aus dem Jahr 1971 kommt unter den Hammer. Die Vorgeschichte des Autos ist pikant: Der Wagen gehörte auch mal dem englischen Premierminister David Cameron und war …
Fotos vom Porsche Cayenne Turbo S
Sportwagen im SUV-Gewand: Porsche verpasst dem Cayenne ein "S" und 550 PS. Der Porsche Cayenne Turbo S mit 550 PS kostet in Deutschland 151.702 Euro.
Tempo 300 - VW Jetta Hybrid knackt Weltrekord
In der legendären Salzwüste auf dem ehemaligen Lake Bonneville jagen Automobilisten nach immer neuen Bestmarken. Jetzt hat der VW Jetta Hybrid eine magische Weltrekordfahrt …
So sicher sind Europas Tunnel
München - Die europäischen Tunnel werden immer sicherer. Der ADAC untersuchte für einen Tunneltest zehn Röhren in fünf Ländern und kam zu einem positiven Ergebnis.
Toyota ruft über sieben Millionen Autos zurück
Tokio - Schon wieder gerät der japanische Autobauer Toyota wegen einer Rückrufaktion in die Schlagzeilen. Der Autobauer ruft unzählige Autos auch in Europa zurück. Der …
Oldtimer in Kassel 2013: Kunst oder Schrott?
Kassel - Oldtimer-Ausstellungen gibt es viele, aber eine solche Auto-Schau hat es in Deutschland wohl noch nicht gegeben:
Mercedes-Benz SLS AMG GT3 „45th Anniversary“
Mercedes-Benz SLS AMG GT3 „45th Anniversary“
Urteil: Aus für Bierbikes
Mit einer großen Theke, Zapfanlage und einer dicken Soundanlage ausgestattet - mit sogenannten Bierbikes kurven Feierlustige durch die City. Seit Ende August ist das …
Kia Optima Hybrid fährt nur in Europa
Extra für Europa bringt der koreanische Hersteller Kia jetzt seinem Spitzenmodell Optima auch das elektrische Fahren bei. Wenn auch nur für rund 1,5 Kilometer...
Mit Blues und Jazz steigt das Unfallrisiko
Sage mir, welche Musik du hörst, und ich sage dir, wie sicher du fährst. Die Adaption der Goethe-Weisheit macht tatsächlich Sinn:
Piaggio X10 350 Executive
Das hat Piaggio clever gemacht: Die Karosserie des neuen Luxusrollers X10 verrät nicht, welche Motorversion sich darunter verbirgt.
Lada legt Niva California neu auf
Zum Herbstbeginn legt Lada den Niva California neu auf. Ausgestattet ist das Sondermodell mit einem großen elektrischen Faltschiebedach von Webasto.
Umfrage: Autofahrer sind für Blitzer
Stuttgart - Rasche Fahrverbote und hohe Geldstrafen -  deutsche Autofahrer fordern harte Strafen für Temposündern, wie eine Umfrage jetzt zeigt. Nur in einem Punkt halten die …
Rolle-Ikone der 40er: Die Lambretta ist zurück
Sie war in den 50er und 60er Jahren Kult, wenngleich sie nie ganz den Staus der Vespa erreicht hat: die Lambretta. Jetzt ist die Roller-Ikone der 40er wieder da.
Das neue Beetle Cabrio
Erstmals feierte der Käfer Cabriolet (Typ 15) 1949 Premiere. Sein Comeback feierte die Kult-Kugel als New Beetle Cabriolet von 2002. Jetzt präsentiert Volkswagen das neue Beetle …
Die neue BMW R 1200 GS
Sie ist die meistverkaufte Reiseenduro der Welt. Nach neun Jahren ist es dennoch Zeit für eine Nachfolgerin: die neue BMW R 1200 GS.
London: Bus mit vielen Talenten
Große Metropolen leiden an Staus und verpesteter Luft. Um Verkehrskollaps und weitere Umweltverschmutzungen zu vermeiden, gibt es jetzt eine neue Idee: einen Multi-Tasking-Bus.
Unimog U 5000 jetzt auch mit drei Achsen
Dreck, Schmutz und Staub - der Unimog U 5000 hat extreme Nehmerqualitäten. Jetzt hat der Spezialist neue Qualitäten, nämlich drei Achsen mehr.
Kommen E-Autos allein auf Touren?
Eine Million Elektroautos sollen 2020 auf Deutschlands Straßen fahren. Bis Ende 2011 waren aber nur knapp 5.000 reine E-Autos in Deutschland zugelassen. Experten runzeln die Stirn.
Rekordzeit: Ruhrschnellweg A40 wieder frei
Essen - Drei Monate war die Revierschlagader komplett gesperrt, doch jetzt rollt der Verkehr wieder durch das Herz der Revierstädte. Die Bauarbeiten wurden schneller …
USA: Automobilclub warnt vor E15-Sprit
Orlando - Während wir in Deutschland noch über E10 streiten, sind die USA schon einen Schritt weiter. Dort warnt der größte Automobilclub des Landes, AAA, vor der Einführung der …
Freund der Familie: Der neue Toyota RAV4
Auf der Los Angeles Auto Show 2012 (-9.12.2012) präsentiert Toyota seinen neuen RAV4. Das kompakte SUV soll hochwertiger, sauberer und vor allem praktischer daher kommen als zuvor.
Größte Elektroauto-Flotte in Stuttgart
Stuttgart - Die größte deutsche Autoflotte mit Elektroantrieb ist am Donnerstag in Stuttgart an den Start gegangen.
Der neue Porsche Cayman in L.A.
30 Kilo hat der neue Porsche Cayman abgespeckt. Die Diät wirkt sich positiv auf Verbrauch und Leistung aus.
Himmlisch! Dieser Smart hat Flügel
Los Angeles - Völlig abgehoben: Der amerikanische Modedesigner und Pop-Art-Künstler Jeremy Scott hat einem Smart Flügel verpasst. Auf der LA Auto Show 2012 ist das Showcar …
Das neue BMW i3 Concept Coupe
Elektro-Coupé der Zukunft: Das BMW präsentiert das neue BMW i3 Concept Coupé auf der Los Angeles Auto Show 2012.
Petition für bunte Parkscheibe eingereicht
Herten - Wer statt einer blauen eine andersfarbige Parkscheibe in sein Auto legt, kann derzeit ein Knöllchen kassieren. Das soll sich nun ändern. Beim Bundestag wurde eine …
Österreich erhöht Mautgebühren
München - Fürs Pickerl müssen Autofahrer ab 2013 tiefer in die Tasche greifen. Österreich hat die Mautgebühren für 2013 erhöht.
Reduziert aufs Wesentliche
Man könnte es hochtrabend „Demokratisierung des Automobils“ nennen oder schlicht „Konzentration aufs Wesentliche“. Doch egal...
Test: Wenn's rot blinkt, stehen bleiben
Berlin - Wenn's blinkt, sollten die Fußgänger Pause machen: Eine erste  Testphase mit Fußgängerampeln, die rot blinken, wurde jetzt in Berlin gestartet.
Ist das die schlechteste Straße Deutschlands?
Twist - Hier werden die Autofahrer mehr durchgerüttelt als auf mancher Buckelpiste: Diese Strecke genießt den zweifelhaften Ruf als mieseste Straße Deutschlands. Doch es gibt gute …
Versicherungsschutz trotz Fahrerflucht
Karlsruhe - Wer nach einem Unfall nicht unverzüglich die Polizei oder den Geschädigten informiert, verliert deshalb nicht automatisch die Ansprüche aus der Kaskoversicherung.
Horex liefert die ersten Motorräder aus
Horex hat die ersten Motorräder an die Vertriebspartner ausgeliefert. Die VR6 Roadster steht dort zu Probefahrten bereit.
Kratzer im Lack: So ärgern sich Autofahrer
Saarbrücken - Wenn es ums Auto geht, kochen oft die Emotionen hoch. Eine Beule in der Tür oder ein Kratzer ärgert die meisten Autofahrer. Interessant: Männer und Frauen reagieren …
Der neue Leon – löwenstark!
Mit einer überzeugenden Optik bietet Seat ab Ende dieses Monats den neuen fünftürigen Leon an.
Der schnellste Buchstabe der Welt
Mit allen seinen Legenden der Leistung feiert M seinen 40. Geburtstag auf dem Nürburgring.
Paceman: Mini macht den Po knackiger
Mit dem Paceman kommt jetzt die siebte Modellvariante des Kultautos. Ob das ein Glücksfall ist? Wir haben das viersitzige Coupé getestet.
ACE: Senioren fahren besser als viele meinen
Ältere Autofahrer sind für viele ein Unfallrisiko. Doch auch junge Fahrer sind unaufmerksam. Und bald sitzen laut Auto Club Europa (ACE) nur noch Oldies hinterm Steuer.
Ohne Kanten: Mercedes G-Klasse der Zukunft
Das Polizeiautos der Zukunft - „Highway Patrol Vehicle 2025" nennt Mercedes Ener-G-Force. Die Design-Studie lehnt sich an die G-Klasse an.
Tagfahrlicht auch bald für Motorräder
Seit Oktober 2009 ist der Anbau von Tagfahrleuchten an Krafträdern in Europa erlaubt. Nur anschalten durften Motorradfahrer das Licht bislang noch nicht. Das soll sich jetzt …
Der neue Dacia Sandero
Dacia startet mit der komplett neu entwickelten zweiten Generation des Sandero mit einem Basispreis von 6.990 Euro.
TÜV Bus-Report 2012: Immer mehr Mängel
Berlin - Beleuchtung, Rost, Probleme mit den Achsen - immer mehr Busse fallen erstmal bei der TÜV-Untersuchung in Deutschland durch.
Honda: Die neuen 500er Modelle 2013
Honda präsentiert auf der Mailänder Motorradmesse EICMA (15. - 18.11.2012) eine neue 500er-Baureihe.
Opel Adam: Ein Pfiffikus treibt’s bunt
Wow, Opel – cool! Das habe ich zuletzt im Jahr 1983 von mir gegeben, im Ohr den Kultsong Opel-Gang von den Toten Hosen...
Autofahrerin löst SEK-Einsatz aus
Chemnitz - Um einer Verkehrskontrolle zu entgehen, ist eine Autofahrerin in Chemnitz über mehrere rote Ampeln gerast. Die Flucht endete am Gartenzaun. Auch das …
Kfz-Kennzeichen: Comeback für CAS- und GLA
Autofahrer im Kreis Recklinghausen haben jetzt die Qual der Wahl: Neben dem Kennzeichen RE sind jetzt auch die „Altkennzeichen“ CAS für Castrop-Rauxel und GLA für Gladbeck zu …
Windschnittig: Lamborghini Aventador Roadster
Schnell, scharf und winschnittig: Lamborghini präsentiert den Aventador LP 700-4 jetzt ohne Dach. Der Roadster mit 700 PS ab cirka 300.000 Euro zu haben.
Auch VW verzichtet auf neues Kältemittel
Nach Daimler hat sich auch Volkswagen gegen das neue Kältemittel R1234yf für Klimaanlagen ausgesprochen.
ADAC-Test: Jedes vierte Parkhaus fällt durch
Zu eng, zu dunkel oder zu teuer -  der ADAC hat jetzt 40 Parkhäuser in deutschen Städten getestet.
Ramsauer will Bußgelder drastisch erhöhen
Berlin - Handy am Steuer? Vorfahrt missachtet? Keine Winterreifen? Diese und andere Verstöße will Verkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) künftig wesentlich härter ahnden lassen als …
Noch mehr Power! Mercedes SLS Black Series
Mercedes krönt seine "Black Series" mit dem neuen SLS AMG Coupé. Der Flügeltürer leistet jetzt 631 PS. Hier die ersten Fotos:
Jeep ruft 745.000 wegen Airbags zurück
Washington/Auburn Hills - Dieser Defekt kann sich als gefährlich erweisen: Bei zwei älteren Jeep-Modellen können die Front- und Seiten-Airbags sowie die Gurtstraffer während der …
Urteil: Kfz-Steuer auch bei Tageszulassung fällig
Ein Fahrzeug mit Saisonkennzeichen darf zwar außerhalb der beantragten Frist im öffentlichen Verkehr nicht benutzt werden, gilt aber ununterbrochen als zugelassen.
Cadillac Panzerlimo für den US-Präsidenten
Barack Obama bleibt US-Präsident. Der mächtigste Mann der Welt ist in einem der sichersten Autos der Welt unterwegs. Und das hat in Amerika Tradition.
ADAC: Die besten Navigationsgeräte im Test
Smartphones sind kleiner Wunderdinger. Viele bieten auch eine Navigation an. Der ADAC hat nun getestet, ob sie Navigationsgeräte ersetzten können. Hier das Ergebnis:
Sparfuchs Citroën DS3
Sparsam und schick: Citroën hat seinem Stadtflitzer Citroën DS3 einen neuen Einstiegsmotor verpasst.
Für Feinschmecker: Maserati Quattroporte
Eleganz hat man oder nicht. Maserati zeigt nun eine Kostprobe italienischer Eleganz, den neuen Maserati Quattroporte. Sehen sie hier die ersten Fotos:
Wo sind Winterreifen in Europa Pflicht?
Winterreifen, Schneeketten oder Spikes? Jedes EU-Land hat unterschiedliche Vorschriften. Hier ein Überblick:
Mein Freund, der Ami
Unser Autor Jörg Heinrich fährt einen der skurrilsten und seltensten Oldtimer Münchens, einen Citroën Ami 6 aus dem Jahr 1966. Er verrät Ihnen, was er mit seinem Freund, dem Ami, …
Airstream Trailer: Retro-Profi auf Reisen
Die „silbernen Zigarren“ sind in US-Kult. Auch in Europa fahren immer mehr Camper auf die Alu-Karosserie von Airstream Wohnwagen ab. Jetzt gibt es sogar ein Büro zum Verreisen.
Neue Allwetter-Porsche
Schneematsch, Nieselregen, feuchtes Laub, enge Kurven! Man muss sagen: Porsche ist überzeugt von seinen neuen Vierradmodellen...
Toyota enthüllt neuen RAV4
Dynamischer, sparsamer und praktischer: Toyota präsentiert den neuen RAV4. Der kompakte SUV soll vor allem Familien überzeugen.
ADAC: Mercedes verteidigt Spitzenposition
Beim ADAC- Markenvergleich werden Ansehen und Stärke der wichtigsten Autohersteller bewertet. Diesmal sind fünf deutsche Marken unter den zehn Besten. Mercedes ist wieder an der …
Das ist der neue Porsche Cayman
Auf der Los Angeles Auto Show 2012 feiert Porsche den neuen Cayman. Der kurvenhungrige Zweisitzer war auf Diät. Jetzt ist der Cayman weniger durstig und viel straffer.
Das neue VW Beetle Cabrio: So viel kostet es
Ende November beginnt für Carbio-Fans der Frühling: Das neue VW Beetle Cabrio feiert Weltpremiere auf der Autoshow in Los Angeles (30. November bis 9. Dezember 2012). Hier die …
Alles Öko? Das BMW i3 Concept Coupé
Los Angeles - BMW möchte 2013 elektrisch durchstarten. Der i3 soll dann in den Handeln kommen. Das die Müncher in Zukunft unter Strom stehen, beweisen Sie jetzt mit dem BMW i3 …
Ford Fiesta - Stadtflitzer mit Starappeal
Sein Name ist Fiesta, Ford Fiesta. Das Gesicht des neuen kleinen Flitzers ähnelt tatsächlich entfernt dem Aston Martin von James Bond.
Schlagloch auf der Autobahn - wer zahlt?
München - Es war dunkel als ein Autofahrer auf der Autobahn mit Tempo 120 in ein Schlagloch knallte. Vor Gericht klagte er auf Schadensersatz für die Schäden am Auto. Zu Recht?
Mehr Türen, mehr Platz, mehr Spaß
Seit der Markteinführung des neuen Audi A3 in der dreitürigen Variante sind drei Monate vergangen. Nun kommt der A3 aber erst richtig in Fahrt.
Karl Lagerfeld zeigt seine Rolls-Royce
Modedesigner Karl Lagerfeld zeigt Fotografien bei Rolls-Royce in Goodwood, England. Hier einige Fotos zu der Ausstellung „A Different View".
Viele Carsharing-Nutzer schaffen Auto ab
Berlin - Viele Carsharing-Nutzer schaffen ihr eigenes Auto ab. Neueste Zahlen belegen, dass das Gemeinschaftsauto oft als ausreichend für die persönlichen Berdürfnisse angesehen …
Verkehr wird sicherer: Weniger Tote denn je
Wiesbaden - Auf deutschen Straßen sind in den ersten neun Monaten des Jahres weniger Menschen gestorben als je zuvor. Trotzdem rütteln grauenhafte Unfälle die Öffentlichkeit auf.
Neues Warnschild gegen Geisterfahrer geplant
Berlin - Als Konsequenz aus einer Reihe von Geisterfahrer-Unfällen erwägt das Bundesverkehrsministerium einem Zeitungsbericht zufolge die Einführung eines neuen Verkehrsschildes.
ADAC: Geisterfahrer-Gefahr relativ gering
München - Trotz der schweren Geisterfahrer-Unfälle in jüngster Zeit sieht der ADAC kein größeres Risiko. Die Zahl der Falschfahrer sei seit Jahren konstant.
Der neue Seat Leon
Seat Leon: Der neue Leon – löwenstark!
Strom-David von Honda
Winzig aber voll unter Strom: Dieser Winzling von Honda, vorgestellt bei der Tokyo Motor Show, wird jetzt im Straßenverkehr getestet.
Auf Autobahn: Gänse fliegen in den Tod
Potsdam - Dutzende Wildgänse steuern bei dichtem Nebel versehentlich Autobahnen rund um Berlin an - und werden überrollt. Ein Fachmann hat eine Erklärung für den Irrflug.
Der neue Look der Mercedes G-Klasse
Harte Kanten - das schätzen Liebhaber an der Mercedes G-Klasse. Der Offroader gilt als Stil-Ikone unter den SUV's. Jetzt haben Designer dem Urgestein einen komplett neuen Look …
Geschmeidig! 28 Mädchen passen in einen Mini
London -  Auf dem Amaturenbrett, im Fußraum und im Kofferraum - in einem Auto ist viel Platz, sogar im Mini. 28 Mädchen haben jetzt einen neuen Rekord aufgestellt.
Dacia Sandero kommt auch als Kombi
Robust, sparsam und billig - der Dacia Sandero ist mit Abstand der günstigste Neuwagen in Deutschland. Der Fünftürer soll laut der rumänische Renault Tochter bald auch als Kombi …
Unsere Politiker fahren in Klimakillern
Berlin - Beim Klimaschutz liegt Deutschland weit vorn. Nur der Fuhrpark des Deutschen Bundestags entspricht kaum den Umweltauflagen. Taxis und kleinere Autos sind mangels …
EICMA 2012: Honda bringt drei neue 500er
Honda präsentiert auf der Mailänder Motorradmesse EICMA (15. - 18.11.2012) eine neue 500er-Baureihe.
ADAC: Tempo 30 bringt nichts
Berlin - "Schleichverkehr" durch Wohngebiete, kein Gewinn für die Verkehrssicherheit und schlecht für die Umwelt - der ADAC lehnt ein generelles Tempo 30 ab. Das Umweltbundesamt …
Wie viele Punkte gibt es künftig wofür?
Berlin - Das Punktesystem in Flensburg soll umgestellt werden. Grundprinzip: Bisher gibt es je nach Schwere bis zu 7 Punkte pro Verstoß, künftig sind es 1, 2 oder 3 Punkte. Einige …
Büro auf Beifahrersitz
Saarbrücken – Mit einem mobilen Büro auf dem Beifahrersitz ist ein Mann auf der Autobahn 8 im Saarland von der Polizei gestoppt worden.
Hier gondeln Sie wie im 7er BMW auf den Berg
Ledersitze mit Massagefunktion, Sitzheizung und Multimediasystem - Skifahrer im Hochzillertal (Österreich) schweben mit dem Luxus einer BMW 7er Limousine auf den Gipfel.
Open-Air: Lamborghini Aventador als Roadster
Nach dem Coupé präsentiert Lamborghini den neuen Aventador LP 700-4 Roadster mit 700 PS für 300.000 Euro (ohne Mehrwertsteuer).
Keine Kfz-Steuer für Carsharing-Autos?
Berlin - Jahrelang gehörte das Carsharing in die Öko-Ecke. In Großstädten ist das geteilte Auto für viele eine Alternative. Experten fordern jetzt noch größere finanzielle …
Löwenstarker Familienvan
Ein Auto als zweites Wohnzimmer. Der komfortverliebte Franzose macht’s mit dem Peugeot 807 möglich. Redakteur Oliver Menner ist den Familienvan gefahren:
Jaguars Kombi:Herrschaftlich!
Mit dem Jaguar XF Sportbrake wildern die Briten im Revier von Audi Avant und BMW Touring. Ein Fahrbericht:
Abgehoben! Flügeltürer mit Extra-Power
Mercedes SLS AMG Coupé Black Series mit 631 PS fährt Spitze 315 km/h.
Audi: Kult-Klassiker der 1960er bis 1990er Jahre
Audi-Klassiker der 1960er bis 1990er Jahre: "Forever young" Kalender 2013
Autohersteller schummeln bei Spritverbrauch
Seattle - Prospektangaben haben oft mit der Realität wenig zu tun. Jetzt müssen sich Kia und Hyundai wegen eines zu hohen Spritverbrauchs zahlreicher Modelle vor Gericht …
Einheitliche Ladestationen für Elektro-Autos
Brüssel - Bald sollen eine Millionen Elektro-Autos auf deutschen Straßen rollen. Brüssel will nun bis zum Sommer 2013 einen Standard für Ladestationen für Elektrofahrzeuge …
Perfekt für Pendler: Das mobile Büro im Bentley
Workaholics werden dieses Auto lieben! Dieser Bentley hat im Fonds einen LED-Screen, Bildschirme in den Vordersitzen und zwei iPad-Picknicktischchen. Selbst für den Notfall …
Rein ins Vergnügen!
Kleines motorisiertes Spielzeug gefällig? Dann ist der neue Audi R8 genau die richtige Wahl.
Luxus Italiener: Maserati Quattroporte
Maserati Quattroporte auf der Detroit Motor Show 2013: Erste Fotos von der Hybrid und Allrad Luxuslimousine.
KTM bringt Moto3-Production-Racer
Nach dem erfolgreichen Premierenjahr mit dem Titelgewinn bringt KTM seine Moto3-Maschine auch als Production Racer für Kundenteams auf den Markt.
Renault und Caterham bauen gemeinsam Sportwagen
Es ist der Beginn von etwas Schönen - Renault und der britische Autoschmiede Caterham wollen gemeinsam einen neuen Straßensportwagen entwickeln.
Porsche-Leuchten für Cannabis-Anbau geklaut?
Amsterdam - Porsche-Fahrer aufgepasst: Die Niederlande und besonders Amsterdam scheint momentan ein unsicheres Pflaster zu sein. Diebe klauten aus den Luxus-Schlitten die …
Benzinpreis-App für Durchblick an der Tankstelle
Berlin - In einigen Monaten können Autofahrer die preisgünstigste Tankstelle in der Umgebung auf ihrem Handy oder Navi abrufen.
Der Trend geht zu mehr Pferdestärken
Duisburg - Trotz hoher Spritpreise werden die in Deutschland verkauften Neuwagen immer größer und stärker. 2012 wurde sogar ein neuer PS-Rekord aufgestellt.
Spritpreise schwankten 2012 wie noch nie
Bochum - Wer 2012 günstigen Sprit abgreifen wollte, musste Gas geben: Preisbewusste Autofahrer müssen beim Tanken so aufmerksam sein wie noch nie.
Volvo S60 - Liebe auf den 2. Blick
Da steht er nun: der erste Volvo meines Lebens. Ein S 60 D3, goldfarben, mit Ecken und Kanten. Nicht gerade schön, nicht gerade hässlich, vor allem jedoch: ein wenig eigenwillig!
Range Rover – es gibt nichts, was er nicht kann
Heute Kinder wird’s was geben. Ho, ho, ho, wir legen uns den neuen Range Rover unter den Christbaum. Zu groß? Ach dann ziehen wir mit dem Christbaum in die Garage um und stellen …
Im Zeichen der Aerodynamik
Öko braucht, so scheint es oft, noch immer Schlabberlook und Jutetasche. Übertragen auf die Automobilbranche bedeutet das: Wer umweltschonende Technik bewegen will, muss reizlose …
Kältemittel-Streit: Mercedes droht Strafe
Frankfurt/Main - Daimler lehnt das neue Kältemittel für Klimaanlagen R 1234yf strikt ab. Jetzt drohen dem Autobauer Strafen.
Gericht verbietet Gerümpel in Garage
Darmstadt - Keller, Speicher oder Garage füllen sich oft wie von Zauberhand mit Dingen, die man ja vielleicht noch einmal brauchen könnte. Doch Vorsicht! Bei Garage ist das …
Große Klappe! Mini John Cooper Works Paceman
Extrem sportlich - der Mini John Cooper Works Paceman feiert auf der North American International Auto Show (NAIAS) 2013 in Detroit Premiere.
Italienische Gefühle mit der Moto Guzzi Stelvio
Gemäß dem Motto „jedem seine GS“ hat auch Moto Guzzi seit 2008 eine zumindest optisch geländegängige und großvolumige Reise-Enduro..
Ab April 2013: Parksünder sollen mehr zahlen
Saarbrücken - Oft kostet ein Strafzettel weniger als ein Parkschein. Viele Autofahrer nutzen das aus. Doch diesem Verhalten will das Bundesverkehrsministerium jetzt einen Riegel …
So sicher sind Business- und Familien-Vans
Transporter sind als Familien- und Geschäftswagen sehr beliebt. Die Verbraucherschutzorganisation Euro NCAP hat jetzt sechs beliebte Modelle auf ihre Sicherheit getestet.
Mercedes CLA - Coupé auf vier Pfoten!
Er kommt zwar erst im nächsten Jahr auf den Markt, aber wir sind schon mal mitgefahren: im neuen Mercedes CLA - die A-Klasse, aber vom Anspruch her so schick wie ein CLS sein …
Weltpremiere: Das ist der neue Škoda Octavia
Ist das wirklich noch Kompaktsegment oder schon Mittelklasse? Der neue Škoda Octavia ist auf alle Fälle länger, breiter und hat ganz viel Platz. Ob das Modell seine Erfolgsstory …
Ural legt Sonderedition „Abendrot“ auf
Nach „Roter Oktober“ und „Schneeleopard“ setzt Ural seine Tradition 2013 mit dem Sondermodell "Abendrot" fort.
Die neue E-Klasse von Mercedes
Mercedes hat die E-Klasse komplett überarbeitet. Viel Technik stammt aus der künftigen S-Klasse.
Das BMW M6 Gran Coupé
Das BMW M6 Gran Coupé erweitert das bislang aus dem BMW M6 Coupé und dem BMW M6 Cabrio bestehende Angebot. M typische Performance-Eigenschaften verbinden sich dabei mit Ästhetik …
Mercedes ruft 18.000 seiner Top-Modelle zurück
Stuttgart - Der Autohersteller Mercedes-Benz muss weltweit 18.000 seiner edelsten Autos wegen möglicher Benzinlecks in die Werkstätten rufen.
Städte kassieren mit Strafzettel kräftig ab
Falschparker und Temposünder sind ein einträgliches Geschäft: Deutsche Städte haben laut einer Schätzung im vergangenem Jahr 450 Millionen Euro durch Strafzettel kassiert.
Fiat Panda wächst zum Monster-Truck
Fiat Panda hat seinen kleinen Panda in einen Monster-Truck verwandelt.
Heiliges Blechle: Das ist das neue Papamobil
Die neue Mercedes M-Klasse im Vatikan. Sonderanfertigung für den Papst Benedikt XVI.
Nissan GT-R: Brachiale Renngewalt
Eine Schönheit ist er nicht gerade. Sein Charakter ist eigenwillig und das Innenleben typisch langweilig für einen fernöstlichen Hersteller.
Der 4er: Neues Coupé von BMW
BMW hat eine neue Modellreihe angekündigt, den 4er. Mit dieser Ziffer werden künftig die Coupés und die Cabriolets der Mittelklasse bezeichnet. Bislang gehörten diese zur 3er Reihe
Geländewagen sollte Geldautomaten knacken
Stolberg - Es sind Szene wie in einem Hollywood-Action-Film: Mit einem geklauten Geländewagen haben vier junge Männer versucht, einen Geldautomaten in Stolberg zu knacken.
Das ist der neue Audi RS6 Avant
Der Audi RS 6 Avant mit 560 PS ist ein echter Kracher.
Das ist das schnellste Kunstwerk der Welt
Der Bugatti Grand Sport fährt Tempo 400, das allein ist schon sehr virtuos. Doch jetzt hat ein französischer Maler den Supersportwagen in das schnellste Kunstwerk der Welt …
Abschied vom Lappen auf Lebenszeit
Erkennt die Polizei ältere Autofahrer noch auf dem Jugendfoto im "Lappen"? Von 2013 an will die EU auf Nummer sicher gehen. Neue Führerscheine gelten nur noch 15 Jahre.
Terra Camper: Das ist der neue Tecamp
Terra Camper stellt auf der Stuttgarter Messe „Caravan, Motor und Touristik“ (12. bis 20.1.2012) nach dem Fernreisemobil Terock und dem Teflex als dritte Baureihe den viersitzigen …
Arzt, Lehrer oder Maler: Wer welche Marke fährt
Ein Auto kann vieles über einen Menschen verraten, sagt man, doch auch den Beruf? Ein Onlineportal hat nun untersucht, welche Marke Lehrer und erfolgreiche Unternehmer fahren.
Dachlawine: Kein Schadensersatz für Mieterin
München - Nach dem eine Dachlawine auf ihr Auto gekracht war, entstanden der Mieterin einer Doppelhaushälfte 2753 Euro Schaden. Eine Klage gegen den Vermieter wies das Amtsgericht …
Dieser VW Käfer ist märchenhaft
Ein exotischer VW-Käfer mit Kunstschmiedearbeit ist auf der Motor Show in Essen zu sehen.
So wird der BMW-Stromer
Bereits Ende 2013 soll er über die Straßen rollen – der Elektroflitzer i3 von BMW. Jetzt präsentierten die Münchner bei der LA Auto Show das finale Design des Stromers...
Toyota zeigt erste Fotos vom neuen Auris
Neuer Look - selbstbewusst präsentiert Toyota erste Details vom neuen Auris. Der Kompaktwagen ist "keen", zu deutsch scharf. Sehen Sie selbst:
Ein Zwerg im Gelände
Bislang war er vor allem im Großstadtdschungel daheim. Jetzt zieht es den Panda auch aufs Land und ins Gelände. Fiat stellt den kleinsten Geländewagen der Welt vor – den neuen …
ADAC: 2012 fast 600.000 Kilometer Stau
München - Autofahrer in Deutschland haben im zu Ende gehenden Jahr Tausende Stunden in Blechlawinen festgesteckt. Diese erreichten eine Gesamtlänge von 600.000 Kilometern.
Der neue Toyota Auris
Weltpremiere in Paris: Toyota stellt auf dem Automobilsalon an der Seine (27. September bis 14. Oktober 2012) die neue Generation des Auris vor.
ADAC: Geisterfahrer-Risiko auf kurzen Strecken
München - Die schweren Geisterfahrer-Unfälle haben eine große Diskussion ausgelöst. Der ADAC hat jetzt das Risiko auf den deutschen Autobahnen untersucht und ausgewertet.
Umweltzone Ruhrgebiet wird verschärft
Herne - Die größte Umweltzone Deutschlands schaltet scharf: Vom 1. Januar an dürfen nur noch Autos mit grüner oder gelber Plakette durch das Ruhrgebiet fahren. Der ADAC verspricht …
TÜV: EU verzichtet auf jährliche Untersuchung
Berlin - Die umstrittenen Pläne der EU-Kommission zur Verkürzung der TÜV-Fristen bei älteren Autos sind vom Tisch. Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer feiert das als Erfolg.
ADAC: Geisterfahrer-Risiko auf kurzen Strecken
München - Die schweren Geisterfahrer-Unfälle haben eine große Diskussion ausgelöst. Der ADAC hat jetzt das Risiko auf den deutschen Autobahnen untersucht und ausgewertet.
Der neue Mini John Cooper Works Paceman
Mit einer großen Heckklappe und einem fettem Turbomotor möchte Mini auf dem US-Markt punkten: Der neue John Cooper Works Paceman feiert Premiere auf der Autoshow in Detroit. Hier …
BMW - Allrad für alle Fälle
Leichter Schneefall und eisiger Wind - für ein Auto mit Allradantrieb kein Problem. BMW rüstet jetzt auch den neuen Einser mit xDrive aus. Unser Autor war beim Test im Kühtai …
Populäre Irrtümer der Autofahrer
München - Blinken ist nie verkehrt, und wer die Lichthupe benutzt, macht sich immer strafbar – Rechtsirrtümer im Straßenverkehr sind in Deutschland zuhauf im Umlauf.
Kinder verunglücken am häufigsten im Norden
Düsseldorf - Für Kinder ist der Verkehr sehr gefährlich. Laut einer Studie der Bundesanstalt für Straßenwesen (BASt) sind von 2006 bis 2010 bundesweit 160.000 Kinder verletzt oder …
Ramsauer zieht positive Bilanz zu Lkw-Maut
Berlin - Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer hat eine positive erste Bilanz der Lkw-Maut auf vierspurigen Bundesstraßen gezogen.
Mercedes CLA - Coupé auf vier Pfoten!
Er kommt zwar erst im nächsten Jahr auf den Markt, aber wir sind schon mal mitgefahren: im neuen Mercedes CLA - die A-Klasse, aber vom Anspruch her so schick wie ein CLS sein …
Die Ural „Abendrot“
Nach „Roter Oktober“ und „Schneeleopard“ setzt Ural seine Tradition 2013 mit dem Sondermodell "Abendrot" fort.
Mercedes veredelt die E-Klasse
Die Doppelscheinwerfer sind verschwunden, das Heck markant geformt und die Flanken optisch getreckt. Mercedes hat die neue E-Klasse optisch überholt und mit neuer Technik …
560 PS! Das ist der neue 6er von BMW
20-Zoll-Räder, Karbondach und der bekannte V8-Motor mit 560 PS: Das BMW M6 Gran Coupé gehört eindeutig zur M-Familie. Der Luxus-Viertürer feiert Premiere in Detroit. Sehen Sie …
VW Passat Alltrack: Ein edler Klettermaxe
Einer für die Straße und fürs Gelände - das ist der VW Passat Alltrack. Redakteur Hans Moritz ist den Alltrack im Ammertal gefahren.
Verkehrssünder: Das sind die neuen Punkteregeln
Berlin - Autofahrer müssen sich auf neue Punkteregeln für Verstöße einstellen. Das Bundeskabinett beschloss am Mittwoch eine Reform der Flensburger Verkehrssünderkartei.
Fiat Panda wächst zum Monster Truck
Von wegen kuschelig und niedlich! Fiat hat seinen kleinen Panda mächtig aufgemotzt und in einen Monster Panda verwandelt.
Das neue Papstmobil
Der Papst hat ein neues diamant-weiß lackiertes Auto: eine umgebaute M-Klasse von Mercedes. Das hat Tradition, seit mehr als 80 Jahren stammen die Dienstwagen aus Stuttgart.
Opel Combo: Da haben Koffer wirklich Raum!
Mit dem Opel Combo wird (nicht nur) das Verreisen zum Kinderspiel. Jedenfalls war Autotester Oliver Menner vom Stauvermögen des Opel Combo völlig überzeugt.
Weltpremiere BMW 4er
Das ist das der neue BMW 4er. Der BMW 4er Coupé soll in Oktober 2013 auf den Markt kommen.
TÜV-Report: Welche Autos am besten abschneiden
Berlin - An jedem fünften Auto haben Prüfer bei der Hauptuntersuchung Sicherheitsmängel festgestellt. Das enthüllt der TÜV-Report 2013 - ebenso wie ein Ranking der zuverlässigsten …
Platz und 560 PS: Der neue Audi RS6 Avant
Natürlich ist ein Kombi auch ein Gebrauchtsgegenstand. Doch was ist schöner, als wenn darin auch noch viel Power steckt. Mit dem RS6 Avant bringt Audi genau das.
Die Stars auf der L.A. Autoshow
Los Angeles - Hollywood ist nicht nur die Wiege der Filmstars, hier liegt auch der Kreißsaal des modernen Autos. Ein aktueller Besuch zeigt: Die E-Euphorie ist mittlerweile …
Das ist das schnellstes Kunstwerk der Welt
Bugatti und die Rubell Family Collection (RFC) präsentieren während der Art Basel Miami Beach (5. - 9.12.2012) Bernar Venets künstlerische Interpretation des Grand Sport.
Raumwunder: Polizei stoppt Polo mit Sofagarnitur
Dillenburg - Unglaublich, was so alles in einen VW Polo passt. Ein Autofahrer hatte neben seiner Frau eine komplette Couchgarnitur in seinen Wagen gepackt. Doch die …
CMT 2012: Terra Camper stellt den Tecamp vor
Terra Camper stellt auf der Stuttgarter Messe „Caravan, Motor und Touristik“ (12. bis 20.1.2012) den viersitzigen Tecamp vor.
ADAC: 2012 teuerstes Tankjahr aller Zeiten
München - Auch wenn die Spritpreise zuletzt wieder gesunken sind, ist es für die meisten eigentlich schon lange klar: Autofahrer haben 2012 so viel wie nie zuvor fürs Tanken …
Ein echter Romantiker: Kunstschmiede VW Käfer
Essen - Blüten, Blätter und Ranken formen die Karosserie eines VW Käfer. Einige Oldtimer Freunde werden sich vielleicht beim Anblick dieses Modells mit Schrecken abwenden. Doch …
Honda Civic: Guter, treuer Freund
Der Honda Civic hat einen eigenwilligen Look, doch das Modell gehört zu den japanischen Bestsellern. Autor Michael Knippenkötter ist den Civic gefahren.
Straßenengel! Elektro-Smart mit Flügeln
Auf der LA Auto Show 2012 präsentiert Mercedes einen Smart mit Flügeln. Der Modedesigner Jeremy Scott hat dem Elektroauto sein typisches Markenzeichen - eben Flügel - verpasst.
Ungewöhnlich gewöhnlich - Toyota Avensis
Einfach mal den Kopf frei bekommen – das wünschen sich doch die meisten Menschen. Was das mit dem Toyota Avensis zu tun hat? Ganz einfach: Wer im neuen Avensis Kombi unterwegs …
Hyundai i30: Top-Allrounder für Sportliche…
Eine ganze Klasse hat man nach ihm benannt, dem Golf. Was nicht heißt, dass der Vorzeige-VW gleich alle in seiner Klasse in die Tasche steckt.
Bußgeld-Katalog: Das kosten Radl-Sünden
Bußgeld-Katalog: Das kosten Radl-Sünden.
ADAC: Winterdiesel nicht immer kältetauglich
München - Der ADAC hat verschiedene Winterdieselkraftstoffe getestet. Das Ergebnis: Verbraucher können sich nicht immer hundertprozentig auf deren Kältetauglichkeit verlassen.
Das ist der neue Mercedes-Laster
München - Daimler will mit der neuen Modellreihe "Arocs" schwerer Bau-Lastwagen seine Stellung als größter Nutzfahrzeug-Hersteller der Welt festigen. "Arocs" heisst der neue …
Toyota bleibt größter Autohersteller der Welt
Tokio - Mit 9,75 Millionen verkauften Fahrzeugen im vergangenen Jahr ist Toyota wieder der größte Autobauer der Welt. VW schaffte es hingegen nur auf den dritten Platz.
Luxus-Power: Der neue Aston Martin Rapide S
Aston Martin hat den Viertürer Rapide komplett überarbeitet. Das neue Coupé hat zwar einen anderen Look, doch unverkennbar den Charme und Charakter der britischen Edelschmiede.
Jetzt übernehmen Roboter das Einparken
Bernau - Keine nervige Parkplatzsuche mehr, kein Ärger mit zu engen Parklücken. Ein Roboter übernimmt das Parken. Serva Transport Systems, ein Start-Up-Unternehmen aus Bernau am …
VW testet Autos mit Disco-Nebel
Wolfsburg - Volkswagen kann sich auf die Kreativität seiner Mitarbeiter verlassen: Durch ihre Ideen sparte der Konzern 2012 über 100 Millionen Euro ein. Die beste Idee: …
Massive Kritik am neuen Punktesystem
Goslar - Die Flensburger Verkehrssünderdatei soll reformiert werden - Verkehrsanwälte fürchten, dass künftig mehr Führerscheine kassiert werden.
Populäre Mythen unter Autofahrern
München - Ein Allradfahrzeug muss keine Schneeketten aufziehen, die Straßenverkehrsordnung (StVO) gilt überall und die Straßenbahn hat immer Vorfahrt: Welche dieser Mythen stimmen …
Neuer Mazda6 mit ausgezeichneten Restwerten
Eine neue Studie bescheinigt dem kommenden Mazda6 ausgezeichnete Restwerte. Damit gehört das neue Mazda-Modell zu den wertstabilsten Autos seines Segments - und setzt so die …
Das ist das Lieblingsauto der Deutschen
München - Triumph für Mercedes: Die neue A-Klasse ist beim ADAC Preis “Gelber Engel 2013„ zum Lieblingsauto der Deutschen gewählt worden. Andere große Marken folgen auf den …
Streit um Radarwarngerät zieht sich hin
München - Die Nutzung von Radarwarngeräten ist in Deutschland verboten. Vor dem Münchner Verwaltungsgericht will ein Mann beweisen, dass er das Gerät nur in Österreich einsetzen …
Heißer Amerikaner mit 647 PS
Das Sportcoupé Destino gehört heißblütigsten Premieren auf der Detroit Auto Show. Der viertürige Sportwagen ist nur 1,33 Meter hoch, hat 647 PS.
Blauer Traum: VW CrossBlue mit 306 PS
Blauer Traum: VW CrossBlue mit 306 PS
Das wird teuer: Raser mit Tempo 246 geblitzt
Dortmund - „Klingt rekordverdächtig“, sagt eine Polizeisprecherin: Ein Raser aus Recklinghausen ist auf der Autobahn 45 bei Dortmund mit 246 Kilometern pro Stunde geblitzt worden. …
Mercedes zeigt sein neues Baby - den CLA
Mercedes hat jetzt auf der Auto Show in Detroit seinen CLA enthüllt. Das viertürige Coupé soll mit viel Eleganz die Kompaktklasse kräftig aufmischen.
Das ist der neue Mercedes CLA
Der neue Mercedes CLA
Mercedes zeigt sein neues Baby - den CLA
Mercedes hat jetzt auf der Auto Show in Detroit seinen CLA enthüllt. Das viertürige Coupé soll mit viel Eleganz die Kompaktklasse kräftig aufmischen.
Das Kraftpaket: Opel Insignia Bi-Turbo
Manche Autos sind einfach ein Genuss. Der Opel Insignia Bi-Turbo ist so eins. Oliver Menner ist das Kraftpaket gefahren.
Detroit 2013: Die wichtigsten Premieren
Detroit Auto Show 2013: Die wichtigsten Premieren im Überblick
SUV-Softie: Der neue Renault Captur
Auch Renault schwimmt jetzt auf der Crossover-Welle und feiert mit dem neuen Captur sein SUV-Debüt. Der 4,21 Meter lange Kompakte soll alles können und ganz lieb sein. Hier gibt's …
Hund nimmt Schaltknüppel als Kauknochen
Bremen - Schaltknüppel als Kauknochen: Ein Hund hat in Bremen ein geparktes Auto in Gang gesetzt und so einen Blechschaden verursacht, weil er den Schaltknüppel mit einem …
Sportlich und sehr speziell: Lexus IS 300
Der neue Lexus IS feiert sein Debüt auf der Auto Show in Detroit. Selbstbewußt präsentieren die Japaner schon die ersten Fotos. Auffällig ist der Kühlergrill vom F Sport Modell.
Schockfotos sollen junge Autofahrer warnen
Fotos von Unfalltoten und blutüberströmten Schwerverletzten - mit einem neuen Projekt will die Polizei Mecklenburg-Vorpommern Jugendliche vom Rasen abhalten.
Münchner Autotage: anfassen, Probe fahren, kaufen
München - Auf den Münchner Autotagen präsentieren von Mittwoch, 20. bis Sonntag, 24. Februar über 80 Händler und Verbände insgesamt 28 Automarken in einer Halle.
Fahrerlos - Audi erhält Lizenz für Autopilot
Las Vegas -  Als erster Automobilhersteller der Welt hat Audi vom US-Bundesstaat Nevada die Lizenz für den Betrieb von computergesteuerten Fahrzeugen erhalten.
Audi SQ5 - Topmodell jetzt mit Benzin im Tank
Schon im Sommer 2012 hat Audi ein Q-Modell mit S-Zuschlag präsentiert. Jetzt legen die Ingolstädter noch einen Super-SUV oben drauf: Der Audi SQ5 feiert als Benzin-Version …
Autofahrerin verunglückt nach Niesattacke
Altenkirchen - Eine 39-jährige Fahrerin kam am Montag mit ihrem Wagen von der Straße in Rheinland-Pfalz ab und überschlug sich mehrmals. Schuld an dem Unglück war eine Niesattacke.
Audi Q3: Das Gute-Laune-Auto
Müsste ich ein Auto nach meinen Vorstellungen bauen, es wäre verdammt nah dran am Audi Q3.
Neues Coupé und Cabrio der Mercedes E-Klasse
Nach Limousine und Kombi hat Mercedes-Benz auch Coupé und Cabriolet der E-Klasse komplett überarbeitet.
Münchner Männer sind beim Autokauf Spitze
München - Münchner geben beim Autokauf im Internet ordentlich Geld aus. Und zwar mehr als die Bewohner anderer Großstädte. Das belegt eine Studie des Neuwagenportals MeinAuto.de.
Luxus-Cabrio: Bentley Continental GT Speed
Bentley Continental GT Speed, ist laut der britischen VW-Tochter, das schnellste Cabrio der Welt.
Adieu! Citroën C6
Im Dezember 2012 lief der letzte Citroën C6 vom Band. Der Nachfolger des berühmten DS verschwand sang- und klanglos.
Verschärfte Stoppregeln: Gelb ist schon Rot
Peking - An der Ampel sind manche Verkehrsteilnehmer farbenblind. War es jetzt Grün, Gelb oder Rot? In China sollten Autofahrer jetzt gut auf die Farben achten, sonst drohen …
Batterie streikt: So klappts mit der Starthilfe
Kurze Strecken und eisige Kälte belasten die Autobatterie extrem. Bei minus zehn Grad Celsius sinkt die Leistung auf 65 Prozent. So klappts mit der Starthilfe, wenn die Batterie …
Höhere Bußgelder für Radfahrer
Berlin - Freihändig, ohne Licht oder falsch durch Einbahnstraßen fahren: Radfahrer, die Vorschriften missachten, sollen stärker zur Kasse gebeten werden. Wieviel die Sünden auf …
Toyota ruft 1,3 Millionen Autos in die Werkstatt
Tokio - Der japanische Autohersteller Toyota ruft weltweit rund 1,3 Millionen Fahrzeuge wegen verschiedener Mängel in die Werkstätten. Betroffen von der Aktion sind mehrere …
Der Nissan Juke Nismo: Bissig nur von außen
München - Außergewöhnlich rassig oder einfach hässlich – der Nissan Juke polarisiert die Autofans. Ein „Dazwischen“ gibt es nicht. Jetzt könnte die Fangemeinde noch einmal wachsen.
Daimler baut Brennstoffzelle mit Ford und Nissan
Nabern - Im Rennen um alternative Antriebe setzt der Autobauer Daimler auf eine weltumspannende Kooperation mit den Partnern Ford und Nissan. Das Trio will gemeinsam eine …
Große Nachfrage nach alten Autokennzeichen
Berlin - Die Möglichkeit, alte Autokennzeichen wiederzubeleben, stößt in den Ländern auf großes Interesse. 138 frühere Buchstabenkombinationen eurden bereits neu genehmigt.
Power Coupé: Der neue Aston Martin Rapide S
Der neue Aston Martin Rapide S mit 558 PS feiert Premiere auf dem Genfer Autosalon (7. bis 17. März 2013).
EU plant Lade-Netz für E-Autos
Brüssel - Elektroautos mögen innovativ sein - aber weit kommen sie nicht. Und wer mit dem Erdgas-Auto durch Europa will, dem könnte die Puste ausgehen. Die EU-Kommission macht …
VW legt für Golf Sonderschichten ein
Wolfsburg - Der Autohersteller Volkswagen plant wegen der starken europaweiten Nachfrage nach dem neuen Golf im Stammwerk Wolfsburg  …
So viele fallen durch die Fahrprüfung
Goslar - Nicht jeder schafft die Führerschein-Prüfung auf Anhieb, manche brauchen mehrere Versuche. Wie hoch die Durchfallquote in Deutschland ist, hat nun eine Studie …
EU-Führerschein: Das müssen Sie wissen
Brüssel - Abschied vom „Lappen“ auf Lebenszeit: Neue Führerscheine müssen künftig nach spätestens 15 Jahren ausgetauscht werden. Der EU-Gesetzgeber verspricht sich einen besseren …
Das ist das Lieblingsauto der Deutschen
München - Triumph für Mercedes: Die neue A-Klasse ist beim ADAC Preis “Gelber Engel 2013„ zum Lieblingsauto der Deutschen gewählt worden. Andere große Marken folgen auf den …
Reifen aufpumpen: Jetzt kostet sogar Luft Geld
Hamburg - Jetzt ist nicht einmal mehr Luft umsonst: Der Mineralölkonzern Shell lässt sich an immer mehr Tankstellen fürs Aufpumpen der Autoreifen bezahlen.
ADAC kürt "Persönlichkeit 2013"
München - Der ADAC hat die "Persönlichkeit 2013" gekürt. Die Wahl fiel auf keinen geringeren als den VW-Aufsichtsratschef. Er erhält den Gelben Engel.
450 PS - Die schärfste Corvette aller Zeiten
Pünktlich zum 60. Geburtstag der amerikanischen Autolegende enthüllt Chevrolet seine neue Corvette Stingray. Bis jetzt war der 450 PS Kracher ein streng behütetes Geheimnis.
ADAC-Helfer schlagen Konkurrenten
München - Ein nur durchwachsenes Ergebnis erzielte der ADAC beim Markencheck des WDR. Doch bei den Produkttests des Autoclubs und der wichtigen Pannenhilfe gab es wenig zu mäkeln.
Bald alte Autokennzeichen BUL, SOG und WOR?
München - Edmund Stoiber hat nun die Qual der Wahl, wenn es um sein neues Autokennzeichen geht. Das alte Kürzel WOR für Wolfratshausen soll jetzt nach 40 Jahren wieder zu haben …
Mazda feiert: CX-5 der Bestseller 2012
Großer Erfolg für Mazda: Der neue CX-5 hat sich 2012 auf Anhieb zum Bestseller auf dem deutschen Pkw-Markt entwickelt. Das kompakte Crossover-SUV ist das erfolgreichste …
Mazda6 Kombi und Limousine zum gleichen Preis
Ab 2. Februar wird der neue Mazda6 in Deutschland zum Verkauf stehen. Für die Limousine und die Kombi-Versionen sind die Kaufpreise gleich. Natürlich sind auch verschiedene …
Kräftemessen in Detroit
Dicke Auspuffrohre, breite Reifen, viel Glanz und kräftig PS: Das Autojahr startet traditionell mit Amerikas größter Automesse in Detroit.
Detroit 2013: Deutsche geben Vollgas
Detroit - In Europa brechen die Autoverkäufe ein, doch dafür boomt der Markt in den USA. So lassen die deutschen Autobauer auf der Auto Show in Detroit (14. bis 27. Januar) ihre …
SUV-Softie: Der neue Renault Captur
Auch Renault schwimmt jetzt auf der Crossover-Welle und feiert mit dem neuen Captur sein SUV-Debüt. Der 4,21 Meter lange Kompakte soll alles können und ganz lieb sein. Hier gibt's …
Das ist der neue Renault Captur
Das ist der neue Renault Captur. Der 4,12 Meter lange kompakte Crossover.
Auto mit RIP-Kennzeichen gestoppt
Dresden - Mit dem  einzigartigen Ortskürzel RIP auf dem Kennzeichen ist ein Sachse gut einen Monat lang in seinem Auto herumgefahren - und hat es nicht gemerkt.
Der neue Lexus IS
Der neue Lexus IS feiert sein Debüt auf der Auto Show in Detroit. Erstmals gibt es den Lexus IS 300 mit einem 2,5 Liter Vollhybrid-Motor. Bei 210 PS soll der nicht viel mehr als …
Licht der Zukunft: Audi-Designmodell OLED
Audi-Designmodell OLED: Das Lichttechnologie der Zukunft.
Fiat 500L  - Wo ist der Espresso?
Montag, 7 Uhr morgens. Rauhreif draußen, klamme Kälte im Wageninneren. Jetzt würde ich alles für einen heißen Espresso geben. Auch der optisch flotte Fiat 500L könnte einen …
Power SUV - Audi SQ5 als Benziner
Der neue Audi SQ5 präsentiert sich das erste Mal als Benziner mit 354 PS.
2008 - der neue Crossover von Peugeot
Klein kompakt und mit dynamischen Look möchte Peugeot mit dem neuen 2008 die Welt erobern.
Mercedes E-Klasse: Das neue Coupé und Cabrio
Nach Limousine und Kombi hat Mercedes-Benz auch Coupé und Cabrio der E-Klasse komplett überarbeitet. In Detroit zeigt Mercedes seine renovierte Familie. Hier gibt's schon die …
Zwei Helden im Schnee
Schnell, sanft und kraftvoll: Die Polaris ATVs sind ganz besondere Nutzfahrzeuge. Andreas Thieme hat den Ranger ausprobiert und kräftig Schnee geräumt.
Produktionsstopp für den Citroën C6
Sang- und klanglos lief im Dezember 2012 lief der letzte Citroën C6 vom Band. Mit dem Produktionsstopp verabschieden sich Frankreichs Autobauer aus der Oberklasse und zwar …
Der Bentley der Rekorde
Dieser offene Bentley fährt 325 Studenkilometer Spitze. Damit ist der Viersitzer, laut der britischen VW Tochter Bentley das schnellste Cabrio der Welt. Sehen Sie hier die ersten …
2013 - Das ändert sich für die Autofahrer
Neue Führerscheine mit neuen Regeln und neue Umweltzonen - auch 2013 rollt einiges auf die Autofahrer 2013 zu. Das wichtigste im Überblick.
Unfallrisiko Smartphones
Ohne Handy oder Smartphones geht heute fast keiner mehr aus dem Haus. Wie Autofahrer das Internet nutzen, zeigt jetzt erstmals eine US-Studie. Das Ergebnis ist erschreckend.
Was die Abgasfarbe aus dem Auto verrät
Hannover - Blaue, weiße oder schwarze Wolken qualmen manchmal aus dem Auspuff. Doch die farbigen Autoabgase haben einen Grund.
Land Rover setzt den Defender unter Strom
Dem britische Land Rover Defender merkt man kaum an, dass er 60 Jahre auf dem Buckel hat. Dieser Geländewagen steht für Zuverlässigkeit. Jetzt soll er das auch mit einem …
So viel ist den Deutschen ihr Auto im Leben wert
Landkreis - Kaufpreise, Sprit, Versicherung, Wartung: Eine neue Statistik schlüsselt jetzt die lebenslangen Kosten fürs Auto auf! Raten Sie mal, wieviel da zusammenkommt!
Erste Fotos: Das ist der neue Golf GTI
Es sind nur drei Buchstaben "GTI". Doch sie verzücken seit 30 Jahren Automobilisten. Jetzt zeigt VW auf dem Genfer Autosalon seinen neuesten Golf GTI. Hier gibt's die ersten Fotos …
Vorschau auf den Autofrühling
Exoten, Nobel-Karossen oder Öko-Flitzer - Anfang März geben Hersteller auf dem Autosalon in Genf richtig Gas. Hier stellen wir Ihnen die wichtigsten Premieren im Jahr 2013 schon …
Renault Clio jetzt auch als Kombi
Es sind nur 20 Zentimeter, doch genau die verwandeln einen kompakten Clio in den Lademeister Renault Clio Grandtour. Im April rollt der neue Kombi schon zu den Händlern.
Studie: Autofahren noch viel zu billig
Berlin - Autofahrer in Deutschland werden nach einer Studie jährlich mit 88 Milliarden Euro subventioniert. Würden diese Kosten auf die Verursacher umgelegt, wäre der …
Luxus-Liner mit 625 PS: Bentley Flying Spur
Luxus-Liner: Der neue Bentley Flying Spur feiert Weltpremiere auf dem Genfer Autoasalon 2013. Die Limousine mit 625 PS ist 322 Studenkilometer schnell und damit der schnellste …
Porsche Cayman: Der leichte Überflieger
Der neue Cayman ist nach dem 911 Carrera und dem Boxster die dritte Sportwagen-Modellreihe von Porsche mit Leichtbaukarosserie. Wir konnten in Portugal schon mal den brandneuen …
2012 weniger Verkehrstote als je zuvor
Wiesbaden - Auf Deutschlands Straßen sind im vergangenen Jahr 3606 Menschen tödlich verunglückt, so wenige wie noch nie seit dem Beginn der Statistik im Jahr 1950.
Volkswagen stellt Ein-Liter-Auto vor
Osnabrück - VW baut eine Mini-Serie von seinem Ein-Liter-Auto XL1 für ausgewählte Kunden. Ob es eine größere Serie gibt und wie viel Interessenten dafür bezahlen müssten, soll …
184 PS! Das ist der neue Golf GTD
Sportlich und sparsam  - so verkauft VW seinen neuen Golf GTD mit 184 PS. Der Turbodiesel verbraucht nämlich laut den Wolfsburgern nur 4,2 Liter auf 100 Kilometer.
ADAC-Sommerreifentest: Die Tops und Flops 2013
ADAC und Stiftung Warentest haben insgesamt 38 kleine und große Sommerreifen getestet. Besonders Vielfahrer können mit dem richtigen Reifen viel Geld sparen. Die Tops und Flops …
Bei uns gibt’s die neuesten Sterne
Ein neuer Stern am Auto-Himmel: Mercedes präsentiert bei den Münchner Autotagen erstmals seinen neuen CLA der Öffentlichkeit. ZU den exklusiven Premieren gehört auch der neue Seat …
Mehr Power mit 310 PS: Der neue Audi RS Q3
Bis jetzt war der Q3 ein absoluter Frauenschwarm. Das könnte sich jetzt ändern. Audi stellt auf dem Genfer Autosalon 2013 das erste RS-Modell der Q-Familie vor: den Audi RS Q3.
Power-SUV mit 310 PS: Audi RS Q3
SUV mit 310 PS: Audi präsentiert das RS Modell der Q-Familie auf dem Genfer Autosalon 2013. Der Audi RS Q3 ist im Herbst ab 54.600 Euro zu haben.
Hier macht ein Auto einen Backflip Jump
Tignes - Für Snowborder, Skateborder oder BMX-Fahrer ist ein Backflip keine große Sache. Doch einen Rückwärts-Salto mit einem Auto gab es noch nie - bis jetzt. Das Video ist …
Ansturm auf die PS
Vom 20. bis 24. Februar finden in der Messe die Münchner Autotage sowie die Reise- und Freizeitmesse ­­ f.re.e statt. Wir sprachen darüber mit Messechef Reinhard Pfeiffer.
Movie Star neben Bruce Willis: Yamaha YZF-R6
Auf dem roten Teppich und im Hollywood-Blockbuster "A Good Day To Die Hard" "Ein guter Tag zum Sterben" macht die Yamaha YZF-R6 neben Action-Star Bruce Willis eine gute Figur.
Gericht: Kartons in Tiefgarage tabu
München - Wohin nur mit den vielen Kartons und dem Plastikmüll? Mieter, die solche Sachen auf ihren Tiefgaragenplatz abstellen, müssen laut einem Urteil des Amtsgericht Münchens …
Autos für den Alltag statt Prunk und Protz
Die größte Automobilmesse Süddeutschlands ist anders als die meisten anderen Schaufenster der Automobilindustrie: Sie protzt nicht mit Fahrzeugen, die es noch gar nicht gibt oder …
Toyota Auris Touring Sports jetzt als Hybrid
Erster Vollhybrid-Kombi in der Kompaktklasse - der Toyota Auris Touring Sports.
Toyota Auris Hybrid: Alltagstauglich und sparsam
Der neue Toyota Auris Hybrid ist leichter, dynamischer, besser ausgestattet und wirtschaftlicher im Unterhalt denn je zuvor.
So viel Käfer war der Beetle noch nie
In Nizza ist Ulrike Schmidt den neuen VW Beetle Cabrio schon mal probefahren. Das Wetter war mies, doch scheinbar machte das wenig aus.
Schnell, stark, schick - die Kompakten
Nicht mehr lange und auf der Messe Riem heißen die Münchner Autotage 2013, veranstaltet von tz und Münchner Merkur, alle Autofans herzlich willkommen.
Polizei stoppt kuriosen Lkw-Stapel
Krefeld - Für Kinder gibt es kaum etwas Schöneres, als Dinge in- oder aufeinander zu stapeln. Auch ein Lkw-Fahrer (47) hatte wohl große Freude daran, bis die Polizei den …
Sonnig: Smart fortwo "edition cityflame"
Smart bringt Farbe ins Spiel: Das neue Sondermodell smart fortwo edition cityflame setzt mit seinen Bodypanels in flame yellow ein Ausrufezeichen.
Škoda Octavia: Maßstäbe im Kompaktsegment
Der neue Škoda Octavia setzt erneut Maßstäbe im Kompaktsegment. Mit der dritten Generation bekräftigt der Octavia mehr denn je seine einzigartige Stellung in seiner Fahrzeugklasse.
Sportlich mit 300 PS: Audi S3 Sportback
Wer sagt, dass fünf Türen spießig sind? Freunden der großen Heckklappe wird das Herz beim neuen Audi S3 Sportback aufgehen. Sehen Sie hier die ersten Fotos vom neuen Topmodell der …
Mazda6: Sexy und kraftvoll
Es liegt offenbar in unseren nationalen Genen, Kombis den Vorzug zu geben. Unsere Vorliebe für den Kombinationskraftwagen geht so weit, dass wir ein voluminöses Heck mit Klappe...
Starke SUVs für jedes Terrain
München - Nicht mehr lange – und auf der Messe Riem heißen die Münchner Autotage 2013, veranstaltet von tz und Münchner Merkur, alle Autofans herzlich willkommen.
Twingo Edition München für 6999 €
In Anlehnung an den legendären RENAULT R5, der in den 70er und 80er Jahren als „Mein kleiner Freund“ ein unschlagbarer Verkaufsschlager war, hat die Renault Niederlassung München …
Schnörkelos schön: Der Alfa Romeo 4C
Vor kurzem war der Italo-Sportler nur getarnt als Erlkönig unterwegs, doch jetzt startet Alfa Romeo mit seinem Zweisitzer 4C schon den Autofrühling. Sehen Sie hier die ersten …
SUV-Boom schadet Klima
Duisburg - Die Liebe zu sportlichen Geländewagen scheint in Deutschland ungebremst. Immer mehr fahren auf SUVs ab. Doch bald könnte der Trend für die Autobauer zum CO2-Dilemma …
Porsche 911: Die schönsten Modelle
1963 präsentierte Porsche auf der IAA ein Modell mit dem Namen 901. Ein Jahr später nannten die Zuffenhausener den Wagen in den Porsche 911 um.
Die bunte Vielfalt der Kleinen
Eine Auswahl der präsentierten Kleinwagen auf den Münchner Autotagen 2013
Mercedes E-Klasse: Aber ganz sicher!
Sie denkt. Oder jedenfalls: Sie denkt mit. Die neue E-Klasse von Mercedes tut Dinge, für die bisher ausschließlich der Fahrer zuständig war.
265 PS! Das neue Golf R Cabrio
Das neue Golf R Cabrio ist mit 265 PS das schnellste offene VW Modell aller Zeiten.
Der neue BMW 3er Gran Turismo
BMW 3er Gran Turismo: Die Reiselimousine nach Vorbild des eine Klasse größeren 5er GT feiert auf dem Genfer Autosalon (7. bis 17. März 2013) Premiere. Mitte Juni soll er auf den …
Autos in der EU sollen leiser werden
Straßburg - In den Ballungszentren Europas ist etwa die Hälfte der Bevölkerung Verkehrslärm von mehr als 55 Dezibel ausgesetzt. Ständiger Lärm macht nervös und macht langfristig …
BGH stärkt Rückgaberecht bei Montagsauto
Karlsruhe - Autokäufer müssen Mängel an sogenannte Montagsautos reparieren lassen. Eine Rückgabe des Neuwagen war bis jetzt unmöglich. Doch der Bundesgerichtshof hat nun anders …
Endlich am Start: der Myroad 700i
Es war einmal – so muss die Geschichte dieses aktuellen Fahrberichts beginnen, und es mutet fast schon wie ein Märchen an, dass der Kymco Myroad 700i letztlich doch noch vor uns …
Renault Scénic kommt als „Xmod“
Renault präsentiert seinen Kompaktvan Scénic mit neuem Gesicht und auch als Crossover-Variante Xmod auf dem Genfer Autosalon (5. bis 17. März 2013).
VW-Tochter Bentley will Luxus-SUV Falcon bauen
Maßgeschneiderte Picknickkörbe und Champagner-Kühlfach - letztes Jahr verblüffte die VW-Nobeltochter Bentley die Autowelt mit einem First Class Offroader. Der Edel-SUV soll …
Diamanten und Gold: PS-Luxus aus dem Orient
Schnelle Autos mit viel Bling-Bling - in den arabischen Emiraten sind die Scheichs verrückt danach. Doch exklusiv müssen die Supersportler schon sein, so wie der Lykan Hypersport …
Audi testet Pkw mit Autopilot
München - Audi testet selbstfahrende Autos in der Wüste von Nevada. Dürften Fahrer sich auf deutschen Straßen auch entspannt zurücklehnen, während das Auto sie ans Ziel bringt? …
Londoner „Black Cabs“: Rettung aus China
London - Die legendären schwarzen Londoner Taxis sind vorerst gerettet. Der chinesische Autobauer Geely hat den Hersteller der „Black Cabs“ komplett gekauft.
Höhere Geldbußen für Falschparker und Radler
Berlin - Falschparker und rücksichtslose Radfahrer auf deutschen Straßen werden bald empfindlicher zur Kasse gebeten. Der Bundesrat stimmte einer Änderung der Bußgeld-Verordnung …
So entsteht ein Schlagloch
So entsteht ein Schlagloch.
Vorsicht Schlagloch! ADAC warnt Radler
München - Sie sind wieder überall und nerven gewaltig: Schlaglöcher. Das Tauwetter bringt die maroden Straßen ans Licht. Der ADAC warnt besonders Radfahrer vor den Gefahren.
Die coolsten Muscle Cars als Briefmarken
Dodge Charger Daytona, Pontiac GTO oder Shelby GT-500  - fünf Kultautos hat die US-Post jetzt als Briefmarken herausgebracht.
Das ist der neue VW Golf GTI
Erste Fotos und Details vom neuem VW Golf GTI. Der Kompaktsportler ist mit 220 PS oder als GTI Performance mit 230 PS zu haben. Preise starten bei 28.350 Euro.
Jaguar XF und XJ: Edle Katzen im Schnee
Jaguar XF und XJ streifen nun auch mit Vierradantrieb durch ihr Revier. Unsere Redakteurin Maria Zsolnay jagte die beiden Business-Limousinen durch den Schnee. Lesen Sie hier den …
Gute Leasing-Konditionen für neuen Mazda6
Für sein neues Flaggschiff hat der japanische Autoriese Mazda attraktive Leasing-Pakete geschnürt. So lässt sich der Mazda6 in der Kombi-Version bereits ab 249 Euro netto im …
Lademeister: der neue Clio Renault Grandtour
Renault zeigt den Clio als Kombi: der Clio Grandtour ist 4,27 Meter lang und damit genau 20 Zentimeter länger als der normale Clio.
Bentley Flying Spur: Luxus-Büro mit 625 PS
Bentley zeigt auf dem Genfer Autosalon 2013 erstmals sein neues Flaggschiff den Flying Spur. Die Luxuslimousine mit 625 PS fährt 322 Stundenkilometer schnell.
Autotage: Eine Messe voller Träume
München - Endspurt! Noch bis Sonntag präsentieren mehr als 50 Händler auf den Münchner Autotagen in der Messe München ihre Modelle. Die Anbieter werben mit satten Rabatten um …
Die spanische Kampfansage
Olé – der Seat Ibiza Cupra nimmt Mitte März den Kampf gegen seinen Konzernbruder VW-Polo GTI auf:
„Twingo bis ich 77 bin“
Günther Fritzemeiers Neuanschaffung wird in „Spanisch-Rot“ erstrahlen. Mit 66 Jahren hat der Rentner auf den Münchner Autotagen noch einmal zugeschlagen und sich ein neues Gefährt …
Erste Fotos vom neuen Golf GTD mit 184 PS
Er ist ein Prachtkerl für Langstreckenfahrer: Pünktlich zum Genfer Autosalon 2013 zeigen die Wolfsburger den neuen VW Golf GTD mit 184 PS. Sehen Sie hier die ersten Fotos.
Kleinwagen: ADAC Sommerreifentest 2013 - vier mangelhaft
ADAC Sommerreifentest 2013 - kleinen Reifen der Größe 185/60 R15 ( für Audi A1, Mini, Fiat Punto, Renault Clio und VW Polo).
ADAC Sommerreifentest 2013
ADAC Sommerreifentest 2013 - Reifengrößen 225/45 R17 W/Y für Audi A3, Mercedes C-Klasse, 3er BMW, Opel Astra oder Skoda Octavia.
Dekra: Das sind die besten Gebrauchtwagen
Wer gerade einen Gebrauchtwagen sucht, sollte ein Auto „Made in Germany“ kaufen. Das zeigt der aktuelle Gebrauchtwagenreport 2013 der Dekra.
Autos testen - Traumwagen mitnehmen
Mit vielen PS starten am heutigen Mittwoch die Münchner Autotage auf dem Messegelände Riem. Bis Sonntag geben die Veranstalter hier richtig Gas:
Der neue Skoda Octavia Combi macht sich lang
Mit richtig viel Platz will Škoda mit dem neuen Octavia Combi nicht nur bei Familienvätern punkten. Weltpremiere feiert der Skoda Octavia Combi auf dem Genfer Autosalon 2013.
Golf II ist jetzt ein Oldie
Vor 30 Jahren lief der erste Golf II vom Band. Dieses Jahr können Besitzer für gepflegte Fahrzeuge ein H-Kennzeichen beantragen.
Vorpremiere des neuen Mercedes CLA!
Mit weltbester Aerodynamik (cw 0,22), avantgardistischem Coupé-Design und dem Allradantrieb 4MATIC (auf Wunsch) begründet der CLA ein neues Segment.
Movie Star: Yamaha YZF-R6
Yamaha YZF-R6 spielt neben Bruce Willis Rolle im Hollywood-Blockbuster "A Good Day To Die Hard".
Der neue Nissan Note
Der kleine Van von Nissan feiert Premiere auf dem Genfer Autosalon 2013.
Mehr Ausstattung für den Mazda5
Mit aufgefrischter Optik und mehr Ausstattung ist ab sofort der Mazda5 erhältlich. Zu erkennen sind die neuen Modelle an den Außenspiegeln mit integrierten LED-Blinkleuchten.
Erster Auris mit Hybrid und Heckklappe
Toyota zeigt erstmals seinen Auris Touring Sports auf dem Genfer Autosalon 2013. Das Hybrid Modell mit Heckklappe macht die Auris-Familie komplett. Sehen Sie hier die ersten Fotos:
Ein Prosit auf Ihr neues Auto
Ein neues Auto ist immer ein Grund zum Feiern. Das weiß man auch bei den Münchner Autotagen. Deshalb gibt’s für jeden Neuwagen-Käufer eine Flasche Schampus gratis – zum stilechten …
Beetle Cabriolet: Blick- und Wildfang
Es zieht die Blicke auf sich wie kaum ein anderes Auto: Das Beetle Cabriolet von Volkswagen. Ab sofort können Kunden die neueste Generation des offenen Volkswagen bei der MAHAG …
Schnell, stark, schick - die Kompakten
27 Hersteller mit rund 200 Modellen bei Münchner Autotagen 2013 am Start:
Welcher Beifahrer-Typ sind Sie?
Dichtes Auffahren, abruptes Bremsen oder am Handy rumfummeln -  Beifahrer brauchen oft ganz schön starke Nerven. Doch es gibt Unterschiede: Wer ist der Besserwisser oder …
Toyota zahlt weitere 29 Millionen Dollar
New York - Die Pannenserie der Jahre 2009 und 2010 holt Toyota immer wieder ein. Erneut wird in den Vereinigten Staaten eine saftige Zahlung fällig.
Aus Parkplatz-Ärger: 36 Autos zerkratzt
Wolfsburg - Weil er sich über den Parkplatzmangel in seinem Wohnviertel geärgert hat, ist ein 75-Jähriger in Wolfsburg durchgedreht und hat 36 Autos zerkratzt.
300 PS: Der neue Audi S3 Sportback
Der neue Audi S3 Sportback sprintet mit 300 PS von null auf 100 km/h in 5,0 Sekunden.
Starke SUVs für jedes Terrain
27 Hersteller mit rund 200 Modellen bei Münchner Autotagen 2013 am Start:
Die bunte Vielfalt der Kleinen
Nicht mehr lange und auf der Messe Riem heißen die Münchner Autotage 2013 alle Autofans herzlich willkommen. Wir stellen Ihnen heute schon mal eine Auswahl der präsentierten …
So geht's sicher am Schneepflug vorbei
Im Kampf gegen Schnee und Eis ist der Winterdienst im Dauereinsatz. Doch ein Schneepflug auf der Straße verunsichert viele Autofahrer. Der ADAC hat Fahrtipps für das richtige …
Heißer Italiener! Der neue Alfa Romeo C4
Alfa Romeo zeigt auf dem 83. Genfer Autosalon als Weltpremiere die Serienversion des neuen 4C.
Porsche 911: Der Klassiker wird 50
München - Der Porsche 911 ist vielleicht der bekannteste Sportwagen der Welt. Der Klassiker aus Zuffenhausen wurde 1963 zum ersten Mal gebaut und feiert in diesem Jahr seinen 50. …
Stadtflitzer im Land-Look: Der VW Cross Up
Nach Polo, Touran und Golf kommt jetzt auch der Kleinste als Cross. Auf dem 83. Genfer Autosalon zeigen die Wolfsburger ihren Cross Up im SUV-Look. Eine Überraschung ist dies wohl …
Klein und robust: Der VW Up als Cross
VW zeigt seinen Cross Up auf dem 83. Genfer Autosalon. Im Spätsommer soll der neue Kleinwagen zu einem Einstiegspreis von 13.925 Euro erhältlich sein.
265 PS! Das Golf Cabrio mit viel Rumms
Mit einer Power von 265 PS sprintet das neue VW Golf R Cabrio in 6,4 Sekunden von Null auf Tempo 100. Das R Modell ist damit für die Wolfsburger der schnellste offene Zweisitzer …
Das ist der neue BMW 3er Gran Turismo
Es ist ein Kleiner, doch ist auf den ersten Blick die Verwandschaft zum BMW 5er GT unverkennbar. BMW hat jetzt dem 3er auch ein Schrägheck verpasst. Sehen Sie hier die ersten …
Kältemittel-Streit: Audi, BMW und Daimler einig
Im Streit um ein möglicherweise lebensgefährliches Kältemittel für Autoklimaanlagen üben sich deutsche Autohersteller im Schulterschluss und steigen gemeinsam aus einem weltweiten …
Dreist: So schnell wird man ein Parksünder
Kein Witz! Mit ein paar Pinselstrichen hatten Beamte einen legalen Parkplatz in einen Behindertenparkplatz verwandelt, dann ein dort geparktes Auto abgeschleppt. Die Aktion kam …
Piratenschiff Ahoi! Der Renault Grand Espace
Der Grand Espace ist das Familienflaggschiff von Re­nault. „Espace“ heißt Raum, „grand“ heißt groß, und beides stimmt nach wie vor im Fall des immerhin seit 1984 produzierten …
Der neue Renault Scénic
Genf 2013: Der neue Renault Scénic
ADAC: Batterien Pannenursache Nr. 1
Schnee, Frost und auch Hitze stellt die Fahrer und ihre Autos auch 2012 auf die Probe. Die Gelben Engel waren laut der ADAC Pannenbilanz im Dauereinsatz. Das waren die häufigsten …
Minimalist und Sunnyboy
Weniger ist viel, viel mehr - zumindest, wenn es um den Mini John Cooper Works Roadster geht, meint Autor Uli Heichele. Lesen sie hier seinen Fahrbericht.
Der Exot mit 750 PS: Lykan Hypersport
Lykan Hypersport 2013 von W Motors mit 750 PS soll die Scheichs in den arabischen Emiraten begeistern.
Skoda Octavia: Das Clever-Konzept
Platz da – hier steht der neue Skoda Octavia, den wir nach der statischen Präsentation in Mlada Boleslav (wir berichteten) nun auch Probe fahren durften.
OLED Licht der Zukunft: Audi-Designmodell
Licht der Zukunft: Audi präsentiert das Designmodell OLED auf der Consumer Electronics Show (CES) in Las Vegas. Das Kürzel OLED steht für den Begriff „organic light emitting …
Diese Stadt lieben Fahrradfahrer
Berlin - Radwege, Ampelschaltung und Abstellplätze - immer mehr deutsche Großstädte setzen sich für Fahrradfahrer ein. Doch es gibt Unterschiede, wie eine Umfrage jetzt zeigt.
Handyverbot am Steuer - so urteilen die Gerichte
Handy am Steuer ist ein Tabu. Doch vor Gericht ist Telefonieren am Steuer ein Dauerbrenner. So haben die Richter im Einzelfall entschieden.
Höhere Strafen für Verkehrssünder
München - Was tun gegen Risiko-Radler und rücksichtslose Autofahrer? Im Mix sollen höhere Bußgelder und neue Vorgaben für die Sicherheit das Miteinander verbessern. Mehr Radwege …
Baustellen behindern Bahnverkehr an Ostern
Berlin - Gleisarbeiten im ganzen Land: Viele Baustellen behindern den Bahnverkehr an Ostern. Die Reisewelle soll nach Angaben der Bahn dann aber schon vorüber sein.
Der MINI Clubvan: Was für ein Lieferwagen!
München - MINI, das steht für Fahrspaß in der Stadt mit viel Power und wenig Parkplatzsorgen. Jetzt gibt es den stylischen Flitzer auch als Lieferwagen.
Der MINI Clubvan: Was für ein Lieferwagen!
München - MINI, das steht für Fahrspaß in der Stadt mit viel Power und wenig Parkplatzsorgen. Jetzt gibt es den stylischen Flitzer auch als Lieferwagen.
Ist Ihr Verbandskasten im Auto komplett?
München - Bei einem Autounfall kann der Verbandskasten Leben retten, weiß jeder. Nur wo im Auto liegt er? Und ist er komplett? Zwei Drittel der deutschen Fahrer müssen bei der …
Poltergeräusche? Ab in die Werkstatt!
Im Winter und oft noch bis in den Frühling hinein ist das Risiko besonders groß, mit dem Wagen unsanft ein Schlagloch zu erwischen.
ADAC: Benzinpreise steigen zum Ferienstart
München - Pünktlich zum Start in die Osterferien in vielen Bundesländern klettern die Spritpreise. Die Tendenz zeigt weiter nach oben.
Frühjahrsputz fürs Auto
Der Frühling ist die beste Zeit, den eigenen Wagen mal wieder so richtig auf Hochglanz zu polieren. Das sieht nicht nur schöner aus, sondern trägt auch entscheidend zum Werterhalt …
Autoindustrie: E-Mobilität ist unverzichtbar
München - Die deutsche Autoindustrie hält Elektromobilität für unverzichtbar. Das liegt vor allem an den strengen EU-Vorgaben. Für ihre ehrgeizigen Ziele braucht die VDA jedoch …
VW ruft 384.000 Autos zurück
Peking - Seit einem Jahr versucht Volkswagen in China, die Probleme mit einem Getriebetyp zu beheben. Trotz der laufenden Serviceaktion gibt es weiter Ärger. Jetzt entscheidet …
So luxuriös ist die neue S-Klasse
Stuttgart - Mit Spannung wird die neue S-Klasse von Mercedes erwartet. Wir zeigen schon jetzt, wie das neue Edel-Flaggschiff des Stuttgarter Autobauers von innen aussieht.
Ford Fiesta ST: Rennsemmel mit 180 PS
Die Rennsemmel-Liga der Kleinen erhält jetzt weiteren Zuwachs: Ford meldet sich hier mit der Wiederauflage des Fiesta ST eindrucksvoll zurück.
Knackig und rassig: Ford Fiesta ST
Ford Fiesta ST: Der gut ausgestattete Sportler mit 180 PS und drei Türen ist ab einem Basispreis von 19.900 Euro zu haben.
Größer, höher, länger – der neue BMW 3er GT
Wenn die Designer im Hause BMW einem Fahrzeug die Bezeichnung GT verpassen, üben sich Fans und Fachleute gemeinhin in Zurückhaltung.
Wüstenschiff für das Ende der Welt
Eine Extraportion Abenteuer haben der Mercedes-Haustuner AMG der G-Klasse verpasst. Mit drei Achsen und sechs Rädern ausgerüstet, hält der G 63 AMG auf jedem Terrain seinen …
Pflügen und säen wie von Geisterhand
Der Landwirt von morgen bestellt seine Felder mit chirurgischer Präzision: Möglich macht’s ein neues GPS-System, das in die Schlepper verbaut wird. Und das Beste daran: Er muss …
VW unter Strom: Die ersten Fotos vom e-Up
Volkswagen stromert in die Zukunft. Auf der Jahrespressekonferenz haben die Wolfsburger jetzt den e-Up enthüllt. Sehen Sie hier die ersten Fotos:
BGH: „Oldtimer“ muss ein Oldtimer sein
Karlsruhe - Sammlerstück oder Wertanlage? Der Erwerb eines Oldtimers ist eine knifflige Sache. Doch wann der Traumwagen eine Rostlaube ist, hat der Bundesgerichtshof (BGH) jetzt …
Frecher Vogel aus Jena: der Colibri
Mikromobil Colibri: Der Elektro-Einsitzer aus Jena soll in Produktion gehen. Noch fehlen Investoren. Der Kleine soll dann für 10.000 Euro plus Akku-Miete zu haben sein.
Mehr Spaß mit dem neuen Renault Mégane CC
Pünktlich zum Frühlingsbeginn schickt Renault den Mégane CC mit sparsamen Motoren und mehr Ausstattung ins Rennen. Auch ein Sondermodell sorgt für frischen Wind.
Frischer Wind beim neuen Renault Mégane CC
Mit neuen Motoren und neu gestaffelten Ausstattungsniveaus aufgewertet startet der Renault Mégane CC ins Frühjahr 2013.
Harley Dyna Street Bob Special Edition
Harley-Davidson hat für 2013 die Dyna Street Bob umfassend modellgepflegt.
Volvo: Sicherheitssystem erkennt Radfahrer
Volvo hat für seine Autos eine automatische Erkennung für Radfahrer entwickelt. Das System registriert Radfahrer und bremst das Fahrzeug bei einer drohenden Kollision automatisch …
Wie deutsch ist der Chinese?
Eigentlich sollte die Limousine GQ 3 heißen. Übrig geblieben ist davon nur die 3. Der Einspruch kam aus Ingolstadt und zeigt: Die chinesische Automarke Qoros wird sehr ernst …
Zu hoher Spritverbrauch berechtigt zur Rückgabe
Hamm - Tanken ist für Autofahrer oft eine teurer Sache. Kein Wunder, das viele Hersteller mit dem Verbauch ihrer Modelle werben. Doch was tun, wenn der Neuwagen viel mehr …
Gute Manieren mit 632 PS: Rolls-Royce Wraith
Lange haben die Briten ein großes Geheimnis um ihn gemacht: den Rolls-Royce Wraith (Gespenst). Der Luxus-Schlitten mit 632 PS hat sogar einen glitzernden Sternenhimmel.
Zehn Tipps für den Autofrühling
Nach dem besonders harten und langen Winter hat das Auto etwas Pflege verdient. Hier die zehn besten Tipps.
Preisbrecher: Der neue Dacia Logan MCV
Preisbrecher: Der neue Dacia Logan MCV ist für 7.990 Euro zu haben. Auf dem 83. Genfer Autosalon feiert der günstige Kombi Weltpremiere.
Klein und fein - Audi A1 Sportback
Kommte es wirklich auf die Größe an? Die Maße des Audi A1 Sportback sind überschaubar, Grund genug den Kleinen einmal Probe zu fahren. Lesen Sie hier den Fahrbericht.
Betrunkener fährt 20 Kilometer ohne Felge
Stuttgart/Backnang - Da staunte selbst die Polizei: Mit einem Funkenschweif hat ein betrunkener Autofahrer auf sich aufmerksam gemacht. Der Grund dafür war schnell klar.
Dieser Lambo ist das teuerste Auto der Welt
Mama Mia! Der Lamborghini Veneno sprintet mit 750 PS in 2,5 Sekunden von 0 auf Tempo 100. Auf dem Genfer Autosalon 2013 feiert das teuerste Auto der Welt Premiere.
BiTurbo für den Zafira
Vom Familien- zum Power-Van. Opel rüstet den Zafira Tourer mächtig auf: Der Siebensitzer bekommt die aus dem Insignia bekannte neue Topmotorisierung 2,0 BITurbo CDTI mit …
Golf 7: Strahlemann im Schnee
Strahlen kann er, so viel ist klar. Mit knallroter Fassade steht der neue Golf 7 Allrad im Schnee der Kitzbüheler Alpen.
Toyota RAV4: Klettermax wird Familienauto
Mit dem RAV4 war Toyota vor 20 Jahren Trendsetter: Das hochbeinige Allzweck- und Allrad-Fahrzeug sorgte weltweit für Furore und fand seither 4,5 Millionen Käufer.
Käufer gibt Montagsauto nach fünf Jahren zurück
Frankfurt/Main - An dem Neuwagen hatte der Hersteller schon 22 Mängel behoben, bis der Unterboden anfing zu klappern. Jetzt, nach fünf Jahren, darf der Käufer das Auto endlich …
Ford steigt ins Carsharing-Geschäft ein
Anfangs wurde das Teilzeit-Auto noch belächelt. Doch in überfüllten Großstädten ist Carsharing im Trend. Auch Autobauer schätzen das grüne Image. Jetzt startet Ford jetzt die …
Mercedes Zetros als Luxus-Camper für die Jagd
Marmorboden im Badezimmer, Fußbodenheizung und Leder-Sitzgruppe: Mercedes hat den 25 Tonner Zetros auf Wunsch ausgebaut. Der Jumbo-Offroader mit seinem 6x6 ist …
Darauf müssen Biker zum Saisonstart achten!
München - Schlimme Bilanz: 24 Motorradfahrer starben 2012 auf unseren Straßen. 922 wurden verletzt. Grund genug für das Polizeipräsidium Oberbayern Süd, Sicherheits-Tipps zum …
Mazda auf der Mailänder Designwoche
Mailand - Mazda stellt seine jüngsten, preisgekrönten Designsprache „KODO – Soul of Motion“ vom 9. bis 14. April auf der Mailänder Designwoche vor.
Hier tanken Sie sich günstig durch den Osterurlaub
München - Losfahren und Sprit nachtanken, wenn die Reserveleuchte aufblinkt: Wer es so macht, treibt die Reisekosten für den Osterurlaub im Ausland unnötig in die Höhe. Es lohnt …
Billig-Tankstellen sollen Deutschland erobern
Essen - Die Billig-Tankstellenkette HEM will bald mit Filialen in ganz Deutschland präsent sein. HEM ist bekannt für eine aggressive Preispolitik.
Zeitumstellung ist ein Unfallrisiko
Berlin - Frühjahrsmüdigkeit im Verkehr ist kein Scherz: Die Zeitumstellung schwächt Autofahrer und ist vor allem für Pendler gefährlich, warnt der Deutsche Verkehrssicherheitsrat.
Stadt fordert Minimum an Strafzetteln!
München- Was viele Autofahrer lange Zeit vermuteten, scheint sich nun zu bestätigen. Politessen haben die Anweisung, eine bestimmte Anzahl Knöllchen pro Woche auszustellen.
Für EU-Verkehrssünder wird es künftig teurer
Berlin - Wenn sich Autofahrer in EU-Ländern nicht an die Regeln halten, sollen Strafmandate auch über die Grenzen hinweg greifen. Nun wird die Regelung dazu verschärft.
Bericht: BMW führt 2014 die 2er-Reihe ein
Hamburg - Einem Bericht zufolge wird BMW 2014 die neue 2er-Reihe einführen. Zwei verschiedene Modelle gelten bislang als sicher. Und auch Designelemente sind bereits …
Fahrradschlösser halten Diebe kaum auf
Berlin - Stiftung Warentest hat 37 Fahrradschlösser unter die Lupe genommen - mit erschreckendem Ergebnis. 17 Mal gab es die Note "mangelhaft". Auch vermeintlich sichere Schlösser …
Wo es die wenigsten Verkehrstoten gibt
Brüssel - 75 Menschen verlieren täglich auf Europas Straßen ihr Leben. Zwar sind Deutschlands Straßen etwas sicherer als der EU-Durchschnitt, doch insgesamt reicht es nur für …
Fotos: So luxuriös ist die neue S-Klasse
Stuttgart - Mit Spannung wird die neue S-Klasse von Mercedes erwartet. Wir zeigen schon jetzt, wie das neue Edel-Flaggschiff des Stuttgarter Autobauers von innen aussieht.
Jaguar XKR-S Cabrio: ein starkes Stück
Es gibt Superlative, die werden nur um des Superlativs Willen aufgestellt. Wie dieser hier zum Beispiel: Das stärkste jemals gebaute Jaguar-Cabriolet aller Zeiten: das Jaguar …
Mercedes CLA: Jugendlicher Durchstarter
Die Côte d’Azur steht ihm gut. Das blaue Meer im Hintergrund, dazu die helle Frühlingssonne. Und schon im ersten Augenblick wird klar: Der Mercedes CLA ist was fürs Auge.
Mann 13 Jahre ohne Führerschein unterwegs
Gütersloh - Bringt die Zahl 13 wirklich Pech? Jedenfalls hatte ein 35-Jähriger wohl 13 Jahre lang ziemliches Glück, bis die Polizei den Mann bei einer Verkehrskontrolle stoppte.
Wüstenschiff mit 544 PS: Mercedes G 63 AMG 6x6
Mercedes G 63 AMG 6x6 - Wüstenschiff mit 544 PS
Der neue VW e-up!
Volkswagen zeigt sein erstes vollelektrisches Serienfahrzeug: Der neue e-up!
1,2 Millionen Verkehrstote weltweit
Wien/ Genf - Ein Betrunkener am Steuer, ein Motorradfahrer ohne Helm oder ein nicht angegurtetes Kind im Wagen: Im Jahr 2010 zählte die Weltgesundheitsorganisation (WHO) 1,24 …
Colibri mit Flügeltür
Flügel hoch! Das Mikromobil Colibri aus Jena soll Pendler mit Öko-Bewusstsein begeistern. Wer allerdings größer als 1,98 Meter ist, sollte vielleicht erstmal Probesitzen.
Supersportler für Familien
Rot! Signalrot! Ein Testosteronklotz, denke ich, und bekomme schon vorm Einsteigen in den leuchtenden Porsche Panamera GTS feuchte Hände.
Münchens Automarkt: 3500 Wagen zu verkaufen
München – Ihr altes Auto ist reif für den Schrottplatz und Sie sind jetzt auf der Suche nach einem neuen Gefährt? Auf unserem Onlineportal finden Sie preiswerte Gebrauchtwagen – …
Lamborghini Aventador als Stretchlimo
Für ihren ausgefallenen Geschmack sind die Briten bekannt. Nun hat eine Autovermietung einen der heißesten italienischen Sportwagen der Welt in eine Luxus-Stretchlimousine …
So billig kriegen Sie Neuwagen!
München - Im Februar sind Preisnachlässe auf Neuwagen in Deutschland noch weiter auf Rekordniveau gestiegen! Wir haben eine ausführliche Liste mit den besten Schnäppchen.
Ein Salon voller Autoträume
Elektro? Gas? Hybrid? Plug-in-Hybrid? Diesel-Plug-in-Hybrid? Die Autobranche kämpft an allen Fronten, um bei den Antrieben den Weg in die Zukunft zu finden.
Jedes fünfte Auto hat erhebliche Mängel
Bremsen, Beleuchtung oder Auspuff - jedes fünfte Auto fällt bei der Hauptuntersuchung (HU) durch. Nach dem aktuellen GTÜ-Report ist sogar bei den neueren Fahrzeugen die …
Vorsicht beim Parken! Dieser BMW hat Zähne
Offenbach - Ein Autofahrer hatte wohl eine gehörige Wut auf Parkrempler. Mit Metall-Zähnen wollte er seinen BMW wohl vor Einpark-Schäden schützen. Die Polizei hielt das leider für …
First-Class: Der neue Rolls-Royce Wraith
Rolls-Royce enthüllt auf dem Genfer Autosalon 2013 den Wraith. Der 632 PS starke Luxus-Schlitten mit Ghost-Genen ist der stärkste Rolls-Royce aller Zeiten.
Das ist der billigste Kombi in Deutschland
Es ist mehr als nur ein Schnäppchenpreis: Auf dem Genfer Autosalon zeigt Dacia erstmals seinen neuen Logan MCV. Der rumänische Kombi, soll der günstigste in Deutschland sein.
ACE: Verkehr wird weiblich
Stuttgart - Männer, Autos und PS - es gibt Dinge, die zusammengehören, glaubt man. Doch das Bild bröckelt. Denn: Immer mehr Frauen sitzen am Steuer. Und das ist laut Experten, …
Heißer PS-Frühling auf dem Genfer Autosalon 2013
Im März feiern die Autobauer auf dem  Genfer Autosalon ihre Premieren und Highlights.
Ferrari zeigt 963 PS-Sportler für die Straße
Das Rennen der Superlativen auf dem Genfer Autosalon ist gestartet. Nach Lamborghini, enthüllt Ferrari sein schnellstes Modell aller Zeiten unter einem simplen Namen: LaFerrari.
Lamborghini Veneno - Aerodynamik mit 750 PS
Lamborghini Veneno mit 750 PS hat auf dem Genfer Autosalon 2013 seinen ersten Auftritt. Drei Exemplare zum Preis von drei Millionen Euro sind schon verkauft.
Porsche ruft weltweit 5500 Carrera zurück
Stuttgart/Washington - Der Autobauer Porsche ruft weltweit 5500 Sportwagen des Typs Carrera zurück. Die Sportler müssen wegen Problemen am Auspuff in die Werkstatt.
Lexus RX 450 H: Der Luxus-Leisetreter
Der Lexus RX 450 H ist ein Pionier unter den Luxus-SUVs. Ein Hybridmotor mit 299 PS treibt nämlich den Geländewagen an. Wir haben das Modell der Oberklasse getestet.
Der neue Toyota RAV4
Der neue Toyota RAV4: Vor 20 Jahren war der Toyota RAV4 ein Trendsetter, der Neue zeigt sich eher brav.
Auto voll beladen? Das passiert beim Crash
Fliesen, Spaten oder Blumenerde - Wer jetzt im Gartencenter oder Baummarkt einkauft, sollte seine Ladung sichern. Was beim sonst bei einem Crash passieren kann, hat der ADAC …
Biogas-Turbo: Audi A3 Sportback g-tron
Der neue Audi A3 Sportback g-tron feiert sein Debüt auf dem Genfer Autosalon 2013.
Land Rover Defender LXV
Robust, kantig und zuverlässig - diese drei Dinge bringen einige Geländewagenfans zum Seufzen. Zum 65. Jubiläum präsentiert Land Rover den Defender LXV und auch diesmal ohne viel …
Verboten?! Opel im Rosa "Pozilei"-Design
Fashion-Alarm auf der Landstraße! In der Nacht von Samstag auf Sonntag war die Polizei vor allem Tempo- und Promillesündern auf der Spur, als ein pinkfarbener Opel ins Visier der …
Sparsamer und sicherer: Das ist der neue Sprinter
Optisch markanter kommt der neue Transporter daher. Aber die größten Änderungen stecken beim Mercedes Sprinter unter der Haube. Sie sorgen für mehr Sicherheit und weniger Durst.
Tödliche Unfälle durch Geisterfahrer
Geisterfahrer verursachen in Deutschland jährlich bis zu 80 Unfälle - oft mit tödlichen Folgen. Beispiele aus jüngster Zeit:
Der will spielen
Ja, es gibt sie. Die Autos, die Spaß machen UND die relativ preisgünstig sind. So wie zum Beispiel der Suzuki Swift Sport.
Crashtest-Debakel für Mercedes-Van
Wegen großer Schwächen und Sicherheitsmängel hat der Mercedes Citan nur drei Punkte von fünf möglichen Sternen beim Euro-NCAP Crashtest erzielt. Enttäuschend, urteilt der ADAC.
Schwan watschelt mitten auf der Autobahn
Frankfurt/Main - Vorfahrt für einen Vogel: Ein Schwan ist am Donnerstagmorgen im Berufsverkehr auf der Autobahn 5 bei Frankfurt gewatschelt und hat damit den Verkehr gestoppt.
Batterie säuft immer noch am häufigsten ab
München - Entladen oder defekt: Pannenursache Nummer eins ist die Batterie. Jedes drittes Auto bleibt, laut einer ADAC-Statisik, wegen der Elektrik liegen. Neu ist der Trend zum …
Mehrheit will den „Punkterabatt“ retten
Berlin - Union und FDP wollen Verkehrssündern eine Chance lassen: Auch nach der Reform der Flensburger „Verkehrssünderdatei“ sollen Autofahrer ihre Punkte durch freiwillige …
Der geflügelte Smart geht in Serie
Wer hätte das gedacht? Das kühne Desgin-Sondermodell smart forjeremy, das Mercedes im vergangenen Jahr in Los Angeles vorgestellt hat, geht tatsächlich in Serie.
Die Schönheiten in Shanghai
Die Schönheiten auf der Shanghai Autoshow 2013
Peter Ramsauer auf "Promille-Fahrt"
München - „Promille-Brillen“ und Alkoholfahrten im Simulator - damit wirbt eine Kampagne gegen Alkohol am Steuer. Nun ist auch Verkehrsminister Ramsauer als Schirmherr mit im Boot.
Stufenheck mit globaler Wirkung? Audi A3
Auf dem deutschen und europäischen Markt gehört der Audi A3 schon zu den Bestsellern. Nun will Audi mit der neuen A3 Stufenheck Limousine den Osten und am liebsten die …
Das ist die neue Audi A3 Limousine
Audi A3 Limousine feiert Weltpremiere auf der Autoshow in Shanghai.
Audi S3: So groß ist klein
Rot, klein, schnell, laut. Der Audi S3 hat Feuer – mit 380 Nm Drehmoment aber nur halb so viel wie der RS 6 Avant. Dennoch, die Spritzigkeit des Dreitürers überzeugt.
Neuer Riese: Das VW CrossBlue Coupé
Für die Wolfsburger ist es ein großer Wurf: das VW CrossBlue Coupé. Jetzt feiert die SUV-Studie Weltpremiere auf der Autoshow in Shanghai. Sehen Sie hier die ersten Fotos:
Der Markt für Luxusautos in China kühlt ab
Zur Automesse in Shanghai pilgern die deutschen Luxushersteller ins Reich der Mitte. Die Zeiten traumhafter Wachstumsraten sind auf dem größten Automarkt der Welt in China …
Kartoffeln bremsen Autofahrer aus
Jülich - Kartoffeln, so weit das Auge reicht. Auf über 200 Meter hatten sich Erdäpfel auf einer Landstraße in Jülich verteilt. Doch vom Himmel waren die Knollen wohl kaum …
Die Firmenautos des Jahres 2013
Die Firmenautos des Jahres 2013
Virtuelle Tour durch das Mazda Museum
Leverkusen - Automobil-Fans und Liebhaber historischer Fahrzeuge können ab sofort am Computer in die Mazda Welt eintauchen. Der Panoramadienst Google Maps Street View liefert …
Das ist der neue Mercedes GLA
Das lange Warten hat ein Ende: Die ersten offiziellen Fotos vom Mercedes GLA sind da. Der Kompakt-SUV auf Basis der A-Klasse feiert Premiere in Shanghai. So sieht der neue Stern …
Perfektionstraining für Scooter-Piloten
Nach der langen Winterpause freut sich jeder Zweiradfahrer auf die ersten Ausfahrten. Weil aber nicht mehr alle Bewegungsabläufe automatisch abrufbar sind...
Rolls-Royce in Rosa
Die Briten sind für ihre Exzentrik bekannt. Jetzt haben sie sogar einem überlangen Rolls-Royce Ghost einen Rosa-Look verpasst. Ist das geschmacklos?
Sommerreifen: Das sollten Sie jetzt wissen
Es ist Zeit für die Sommerreifen! Ob selbst oder vom Profi - damit der Wechsel problemlos klappt, gibt's hier die wichtigsten Tipps vom ADAC.
Studie: Neuwagenkäufer so alt wie nie zuvor
Berlin - Die Lebenserwartung steigt, es gibt immer mehr Ältere. Unsere Gesellschaft muss sich in Zukunft darauf einstellen. Beim Autokauf macht sich der Wandel wohl jetzt schon …
Kein kalter Kaffee
Das Segment der Kompakt-SUV gehört derzeit zu den absatzstärksten. Nur logisch, dass nahezu jeder namhafte Hersteller eines im Angebot hat.
Schräg! Auto parkt auf dem Dach
Hamburg - Dieser Autofahrer sollten das Einparken wohl noch besser üben! Sein Kombi steht Kopf. Und das auf einem Parkplatz mitten in Hamburg.
Der Lamborghini der Polizei von Dubai
Dubai - Im steinreichen Dubai gehört neurdings ein Lamborghini Aventador im Wert von 420.000 Euro zum Fuhrpark der Polizei.
Citroën Wild Rubis
Citroen Wild Rubis ist erstmals auf der Autoshow in Shanghai (21.- 29.4.2013) zu sehen.
Schwarzfahren wird teurer
Flensburg - Wer künftig ohne Fahrausweis erwischt wird, muss bald mehr zahlen. Das haben die Verkehrsminister der Länder beschlossen. Die Bußgelder sollen von 40 auf 60 Euro …
Verkehrsminister wollen Warnwesten-Pflicht
Flensburg - Bis jetzt gibt es in Deutschland für Autofahrer noch keine Mitnahmepflicht für Warnwesten. Das wollen die Verkehrsminister der Länder jetzt ändern.
Airbag-Westen können Leben retten
ADAC-Test: Airbag-Westen können beim Motorrad-Crash Leben retten
Renault E-Auto Twin'Z
Renault präsentiert das Elektroauto Twin'Z auf der Möbelmesse in Mailand.
Das BMW Diesel Duell
BMW und Diesel? Noch vor 30 Jahren war das undenkbar. Der Diesel von damals schnorchelte und nagelte höchstens im Strich Achter von Mercedes, wer zum Überholen ansetzte, brauchte …
Kleiner Luxus: Maserati Ghibli
Maserati Ghibli feiert Premiere auf der Shanghai Motor Show. Es ist das erste Serienfahrzeug der Italiener, dass auch mit einem Dieselmotor angetrieben wird.
Der dynamische Deutsche
AMG. Drei Buchstaben! Ein Gedanke! Noch bis vorvorgestern standen sie für dicke Rohre, nackte Kalender, Muskelshirts und Testosteron – die Erinnerung riecht nach Schweiß, Benzin …
VW feiert 25 Jahre California
Mehr als ein Lebensgefühl - Reisen auf vier Rädern erlebte in den 80ern seinen größten Boom. Vor 25 Jahren präsentierte Volkswagen sein Reisemobil: den VW California. Grund …
Der freche Franzose
Oh, là, là, dieser Franzose hat das Zeug zum Liebhaber: Er ist muskulös und sportlich, sieht gut aus und man kann jede Menge Spaß mit ihm haben.
BMW X4: Neues SUV-Coupé in den Starlöchern
München - Der neue BMW Concept X4 ist ein Kraftprotz. Gleichzeitig ist symbolisiert er aber auch Eleganz und Gemütlichkeit. Ab 2014 ist er auf dem Markt, wir haben ihn schon …
Kia ruft rund 20.000 Autos zurück
Washington - Der südkoreanische Autobauer Kia ruft in Deutschland rund 20.000 Fahrzeuge wegen Problemen mit dem Bremslicht-Schalter in die Werkstätten.
ADAC: Kräftiger Spritpreis-Anstieg zu Ostern
München - Wie jedes Jahr zu Ostern, mussten Deutschlands Autofahrer über Ostern an der Tankstelle kräftig schlucken. Die Benzinpreise stiegen mit bis zu 9 Cent pro Liter enorm an.
Das ist neu in der StVO
Berlin - Aus dem Wort Fußgänger wird „Wer zu Fuß geht“: Kein Witz, in der Straßenverkehrsordnung werden die Geschlechter abgeschafft. Welche Änderungen sonst noch ab 1. April …
Land Rover Defender LXV
Zum 65. Jubiläum bringt Land Rover den Defender LXV. Das Sondermodell mit den römischen Ziffer der Zahl 65 kommt in Herbst 2013 in Deutschland auf den Markt.
Chinas Militärs stehen auf Luxus-Dienstwagen
Ein Bentley als Dienstwagen? Für Chinas hochrangige Militärs scheinbar kein Problem. Im Netz kursieren viele Fotos davon. An den weißen Nummernschildern sind die …
Der neue Sprinter
Der neue Mercedes Sprinter 2013: Der neue 3,5 t Transporter hat neben anderen Assistenz-Systemen erstmals serienmäßige einen Seitenwind-Assistent an Bord.
Renault Twizy Sport F1 mit Boost-System
Spoiler, Slicks und Formel-1-Technik - Renault hat seinen Öko-Floh Twizy in eine Renn-Maschine verwandelt. Der Renault Twizy Sport F1 prescht nun in sechs Sekunden auf Tempo 100. …
Umweltzonen: Harsche Kritik an Kontrollen
Düsseldorf - Die Deutsche Umwelthilfe (DUH) wirft zahlreichen Kommunen vor, ihre Umweltzonen nicht ausreichend zu kontrollieren. Von "Alibi" und "Totalverweigerung" ist gar die …
Junger Heißsporn
Olé, ein heißblütiger, sportlicher Spanier bereichert ab sofort die Kompaktklasse des Volkswagen-Konzerns. Der neue Seat Leon SC, ein dreitüriges, flottes Sportcoupé...
Scharfes Fliegengewicht: Audi TT Ultra Quattro
Eine Extrem-Diät kann schädlich sein, außer man versteht was davon. Mit dem TT Ultra Quattro stellt Audi seine Gewichtstuning-Kompetenz unter Beweis.
ADAC: Spritpreise bleiben rückläufig
München - Autofahrer müssen dank gesunkener Ölpreise erneut weniger für Benzin und Diesel zahlen. Der ADAC meint, es könnte mit den Preisen noch weiter bergab gehen.
A-Klasse fürs Gelände
Ein SUV für jede Gelegenheit, ein SUV für jede Nische. Der Siegeszug des auf Limousine getrimmten Geländewagens geht in jeder erdenklichen Form weiter.
Bei Autos haben Italiener & Zyprer die Nase vorn
Wiesbaden - Die autovernarrten Deutschen stehen bei der Verbreitung der Fahrzeuge in Europa keineswegs an der Spitze. Dort rangieren auf Spitzenplätzen Länder, die zur Zeit als …
15 Zulassungsstellen im ADAC Test
Wer Auto, Motorräder oder Anhänger anmelden oder abmelden will, muss zur zuständigen Zulassungsstelle. Das kann viel viel Zeit kosten. Der ADAC hat nun 15 deutsche Behörden …
Auto beim Putzen in die Luft gejagt
Duisburg - Frühjahrsputz kann gefährlich sein! Statt seinen Opel Astra auf Hochglanz zu polieren, hat ein Mann einen Totalschaden verursacht. Kurz nach der gründlichen Pflege …
Z4: Aufgefrischt in die Oben-ohne-Saison
Endlich – es ist Frühling in der Stadt und BMW stellt praktisch punktgenau seinen überarbeiteten Z4 vor.
M6: Schneller Ästhet
Geht doch! Die Endgeschwindigkeit von 305 km/h erreichen wir zwar nicht, wohl aber 256. Das liegt aber nicht am M6 Gran Coupé selbst...
So weckt der Jaguar F-Type das Kind im Mann
Ich geb’ dann mal Gas. Mit 495 PS auf dem Jakobsweg! Mann! Mit Pilgern hat das nichts zu tun! Vielleicht schon eher was mit Götzenanbetung.
SUV-Hybrid mit 415 PS: VW CrossBlue Coupé
Der VW CrossBlue Coupé feiert Weltpremiere auf der Autoshow in Shanghai.
Renault-Rückruf: 80.000 Fahrzeuge betroffen
Brühl - Der größte deutsche Autoimporteur Renault ruft wegen möglicher Materialermüdung der Dachspoiler-Befestigung in Deutschland gut 80.000 Fahrzeuge in die Werkstatt.
Das sind die Firmenautos 2013
62 Modelle haben Fuhrparkprofis auf Fahrverhalten, Komfort und Wirtschaftlichkeit gestestet. Dazu legten sie auf rund 2000 Fahrten etwa 30.000 Kilometer zurück. Das sind die …
So weit fahren Deutsche für billigen Sprit
Die Spritpreise sind für viele Autofahrer immer wieder ein echter Aufreger. Bald soll es zwar eine Benzinpreisüberwachung geben, doch schon jetzt steuern die Deutschen gern …
Lkw-Fahrer mit drei Laptops in der Kabine
Warum nur einen Laptop, wenn sogar Platz für drei ist? Vielleicht hat sich das ein Lkw-Fahrer gedacht, als er sein Führerhaus mit Technik ausgerüstet hat. Die freie Sicht auf die …
211 PS: Mercedes SUV-Konzept GLA
Shanghai 2013: Mercedes präsentiert SUV-Konzept GLA. Sehen Sie hier die ersten Fotos.
Telefónica vernetzt Auto mit der Versicherung
Düsseldorf - Temposünder, Dauerparker oder Nachtfahrer - alle zahlen denselben Versicherungsbeitrag, doch warum? Ein neues System in Autos soll das jetzt ändern.
Schlechter Geschmack? Rolls-Royce Ghost in Pink
Rolls-Royce Ghost in Pink: Die eher zurückhaltenen Briten, sind für ihre Exzentrik bekannt. Jetzt haben Sie einem Rolls einen Rosa-Look verpasst.
Saudischer Prinz will Führerschein für Frauen
Riad - Bis jetzt ist Saudi-Arbabien das einzige Land der Welt, in dem Frauen nicht selbst Autofahren dürfen. Das soll sich nun ändern und zwar um Arbeitsplätze zu sichern.
So hell strahlt Mitsubishis Star für die Stadt
Immer mehr Autos und immer weniger Parkplätze in den Städten – Mitsubishi hat dafür eine Lösung parat: den neuen Space Star.
Opels Motorenoffensive
Opel startet wieder durch – mit frischem Geld, neuen Motoren und Getrieben. Rund vier Milliarden Euro will General Motors bis 2016 in die angeschlagenen europäischen Töchter Opel …
EU will Grenzen für Riesen-Laster öffnen
Brüssel - Gigaliner sind in Deutschland seit Anfang 2012 unterwegs. Der Einsatz der XXL-Laster oder Monstertrucks sorgt für Kritik. Trotzdem will die EU wohl nun …
Rot und rebellisch: Citroën DS Wild Rubis
Viel Chrom, Licht und ein neues Gesicht: der Citroën Wild Rubis gibt einen Ausblick auf das 2014 geplante SUV Serienmodell der DS-Linie. Sehen Sie hier die ersten Fotos.
Defekte Airbags sorgen für Massenrückruf
Tokio/Frankfurt - Wegen fehlerhafter Airbags rufen mehrere japanische Autobauer weltweit mehr als 3 Millionen Fahrzeuge zurück. Betroffen sind wohl nur Baujahre 2000 bis 2004.
Dubais Polizei fährt jetzt Lamborghini
Dubai - Im steinreichen Dubai kann sich nun auch die Polizei mit einer noblen Anschaffung brüsten. Ein Lamborghini im Wert von 420.000 Euro gehört neuerdings zum Fuhrpark der …
Beim Crash können Airbag-Westen Leben retten
Motorradfahrer sind bei einem Crash mit einem Auto immer die Schwächeren. Nach dem Helm für den Kopf verprechen Airbag-Westen mehr Schutz für Brust und Rücken. Jetzt hat der ADAC …
Blaues Wunder: der Renault Twin'Z
Mittlerweile haben auch Autodesigner die Möbelmesse in Mailand entdeckt. Dieses Jahr präsentiert Renault ein knallblaues Elektroauto, das der britische Designer Ross Lovegrove …
Polizisten müssen in den Benimmkurs
Hanoi - Strafzettel und Polizisten sind für viele Autofahrer ein Greul. Um das Image der Beamten aufzupolieren, haben sich die Behörden in Vietnam jetzt etwas besonderes einfallen …
Kleine Sportskanonen: Maserati Ghibli
Kleine Geschwister sind eine Klasse für sich, auch wenn man ein Maserati Quattroporte ist. Nun zeigen die Italiener auf der Shanghai Autoshow den kleinen Bruder: …
Nürnberg ist offiziell „fahrradfreundlich“
Radwege, Fahrradverleihsystem und Tempo-30-Zonen - als erste bayerische Stadt erhält Nürnberg die Auszeichnung „fahrradfreundliche Kommune“.
Benzin für 16 Cent - Fehler freut Autofahrer
Lippstadt/Soest - So günstig war Benzin schon lange nicht mehr. Für 16 Cent konnten zahlreiche Autofahrer ihren Pkw in Nordrhein-Westfalen betanken. Schuld war ein …
Klassiker mit Faltdach: VW California
Klassiker mit Faltdach: VW California ist seit 25 Jahren unterwegs.
Neues SUV-Coupé: Das ist der BMW Concept X4
Neues SUV-Coupé: Das ist der BMW Concept X4
Stau-Atlas: Zwei deutsche Städte unter Top 10
München - Wie viel Zeit verbringen die Autofahrer in der Stadt im Stau? Dieser Frage ist eine weltweite Studie auf den Grund gegangen. Nun wurden …
Hyundai will im Oberklasse-Segment angreifen
Stuttgart - Der koreanische Autohersteller Hyundai will mit seiner Kernmarke im Oberklasse-Segment angreifen. Die Schwestermarke Kia soll hingegen mit Ehrgeiz und Sportlichkeit …
So klappt der Wechsel auf Sommerreifen
München - Ostern ist vorbei, also runter mit den Winterreifen. Doch wie wechselt man die Räder richtig? Welche Werkzeuge braucht man? Was kann schief gehen? Hier gibt es die …
Wie die Zeit vergeht mit dem Suzuki Jimny...
Einige Autos werden nie alt, selbst wenn sie Jahrzehnte auf dem Buckel haben. Bestes Beispiel dafür ist der Suzuki Jimny. Der unverwüstliche 4x4-Zwerg wird dieses Jahr 40.
Achtung! Jetzt beißen die Marder wieder
München - Achtung Autofahrer! Ab sofort sind wieder Marder unterwegs. Sie suchen Schutz im warmen Motorraum und beißen leider auch oft Schläuche aller Art durch.
Mercedes: Entwarnung nach A-Klasse-Rückruf
Stuttgart - Nach dem Rückruf der neuen A-Klasse gibt der Autobauer Daimler Entwarnung für andere Fahrzeuge. Weitere Modelle von Mercedes-Benz sind offenbar nicht betroffen.
Wann startet die Benzinpreisstelle?
Bonn - Das Kartellamt arbeitet mit Hochdruck an der Meldestelle für Benzinpreise. In acht Wochen könnte die nötige Software stehen, hofft Behördenchef Mundt. Verbraucher möchten …
Neue Pinkel-Prämie auf Autohöfen
Regensburg - Mit einer neuen Pinkel-Prämie wollen Deutschlands Autohöfe den Raststätten im Sommer Kunden abjagen. Wie viel die Toilettenpause wert ist und wo sie angeboten wird:
Zahl der neuen E-Autos steigt nur sehr langsam
Berlin - Die Bundesregierung bleibt bei ihrem Ziel, bis 2020 eine Million Elektro-Autos auf deutsche Straßen zu bringen – obwohl bisher nur einige tausend Stromer zugelassen sind.
Porsche Panamera S E-Hybrid: Ein starkes Stück!
München - Ein starkes Stück! Porsche traut sich was und bringt mit dem Panamera S E-Hybrid den ersten Plug-In-Hybrid in der Luxusklasse auf die Straße.
Verkehrssünder-Punktereform vor dem Aus
Berlin - Nur gut eine Woche nachdem sie beschlossen wurde, droht der Reform des Flensburger Punktesystems für Verkehrssünder ein Stopp im Bundesrat.
Französische Charmeoffensive
München - Mit einiger Verspätung springt jetzt auch Peugeot auf den lukrativen SUV-Zug auf. Mit ihrem ersten Mini-Crossover, dem neuen 2008, wollen die Franzosen auf dem hart …
Mazda MX-5 jagt neuen Weltrekord
Klappt es mit einem neuen Weltrekord? Am 15. Juni 2013 will sich der Mazda MX-5 im niederländischen Lelystad einen neuen Eintrag im Guiness-Buch der Rekorde sichern. Dort soll der …
Kindersitze sollen noch sicherer werden
Frankfurt/Main - Um Kindersitze in Autos in Zukunft noch sicherer zu machen, soll eine neue Regelung in Kraft treten, die zusätzliche Tests erforderlich macht.
Autofahrer hat gesamten Hausrat auf dem Dach
Heidenheim - Sieben Fahrräder, Regale, zwei Kinderwagen und sogar ein Tisch: Mit seinem gesamten Hausrat auf dem Dach ist ein Fahrer auf der Autobahn 7 gestoppt worden.
Facelift für den Skoda Superb
Es gibt Autos, die ziehen alle Blicke an – weil sie beispielsweise vor Kraft strotzen, kostspieliges Understatement ausstrahlen oder einfach ungewöhnlich designt sind.
Rollendes Wellness-Büro
Fliegender Teppich, fahrbare Wellness-Oase, rollendes Büro! Für die neue S-Klasse von Mercedes gibt es so viele Attribute wie  Assistenzsysteme (20!) an Bord sind.
Schweden rockt: Volvo XC 60 in Musikvideo
Da steckt Musik drin, dachten sich die Marketing Chefs von Volvo. Um dem neuen Volvo XC60 schwedische Wurzeln zu verpassen, haben sich die Kreativen etwas einfallen lassen.
Der neue Volvo XC60
Da steckt Musik drin, dachten sich die Marketing Chefs von Volvo. Um dem neuen Volvo XC60 schwedische Wurzeln zu verpassen, haben sich die Kreativen etwas einfallen lassen.
Acht Punkte und der Führerschein ist weg
Berlin - Die Flensburger Verkehrssünderdatei wird generalüberholt. Das hat der Bundestag beschlossen. Minister Ramsauer will das Punktesystem durch die Reform einfacher und …
Sportwagen Evolution: Porsche 918 Spyder
Der Plug-In-Supersportwagen absolviert die Nordschleife des Nürburgring in bei 7:14 Minuten. Damit ist der Porsche 918 Spyder schon rund 20 Sekunden schneller als der Porsche …
Mercedes enthüllt die neue S-Klasse
Hamburg - Mercedes hat bei einer Gala in Hamburg die nächste Generation der S-Klasse enthüllt. Das erneuerte Flaggschiff des Herstellers aus Stuttgart kommt im Sommer zu Preisen …
Auto Kasko-Versicherung bald nur gegen Vorkasse?
Erst Geld, dann gibt's Schutz -  nach diesem Motto wollen einige Autoversicherer bonitätsschwachen Kunden künftig automatisch einen Vorkassetarif anbieten.
Die Tricks der Autobauer auf dem Prüfstand
München - Autohersteller tricksen beim angebenen Spritverbrauch angeblich immer dreister. Verbraucherschützer fordern unabhängige Kontrollen.
BMW-Chef: „German Angst“ vor Elektromobilität
BMW-Chef Reithofer glüht für die Elektromobilität. Vor den Aktionären in München übte der Ingenieur scharfe Kritik an Bedenkenträgern in Deutschland.
Die Top zehn der beliebtesten Oldtimer
Sie sind über 30 Jahre alt, doch beliebt: Laut Verband der Automobilindustrie (VDA) ist die Zahl der historischen Fahrzeuge wächst die Zahl ständig.
Der neue Peugeot 308
Der neue Peugeot 308 ist 4,25 Meter lang und 1,46 Meter hoch. Die neue Kompaktklasse der Löwenmarke feiert Weltpremiere auf der IAA 2013.
Supercar mit 600 PS: Lamborghini Egoista
Lamborghini Egoista Supercar mit 600 PS. Zum 50. Jubiläum bringen die Italiener die Autowelt mit einem Einsitzer zum Beben.
VW Polo GT: Fahrspaß & Spritsparen?
Es ist wie das Spielen im Matsch, ohne schmutzig zu werden: Mit dem Polo Blue GT scheint den Ingenieuren von VW etwas gelungen zu sein, das Spaß macht und trotzdem vernünftig ist.
BMW R 1200 GS: Die Revolution
Die Bedeutung der R 1200 GS für BMW ist enorm. Von der Reiseenduro mit Boxermotor wurden bis dato rund 170 000 Exemplare gebaut, damit ist sie die...
Der Power-Pickup aus Wolfsburg
Power-Pickup im GTI Style: VW zeigt seine neue Amarok Studie am Wörthersee. Der Amorak ist über 5,25 Meter lang, über 2,22 Meter breit und über 270 PS stark.
VW Amarok: Der Power-Pickup
Power-Pickup im GTI Style: VW zeigt seine neue Amarok Studie am Wörthersee: Über 5,25 Meter lang, über 2,22 m breit und über 270 PS stark.
Rumänien: Minister will Rasern Autos wegnehmen
Bukarest - Die Zahl der Verkehrstoten nimmt in Rumänien trotz Temoplimit zu. Jetzt will Rumäniens Regierungschef hart durchgreifen und die Autos von Rasern beschlagnahmen.
VW Design Vision GTI mit 503 PS
GTI-Kult am Wörthersee: Volkswagen entwickelte Studie für die Rennstrecke, den VW Design Vision GTI mit 503 PS.
BMW ruft 220 000 3er-Modelle zurück
München - BMW ruft wegen defekter Beifahrer-Airbags rund 220.000 Autos seiner 3er-Reihe zurück. Betroffen seien die Modelle aus der Zeit von Dezember 2001 bis März 2003.
Daimler ruft Mercedes Citan zurück
Stuttgart - Nach Patzern im Crashtest ruft Daimler rund 3500 Transporter Mercedes Citan europaweit in die Werkstätten.
Christi Himmelfahrt sorgt für volle Straßen
Christi Himmelfahrt und Brückentag: Durch den bundesweiten Feiertag am Donnerstag (9. Mai) starten viele Autofahrer bereits Mitte der Woche ins verlängerte Wochenende. Wo's eng …
Vorsicht Marder: Jetzt beißt er wieder
Im Schutz der Dunkelheit huscht er von Auto zu Auto und sucht sich ein kuschliges Plätzchen im Motorraum. Doch wehe, wenn er die Duftmarke eines Rivalen riecht, dann beißt der …
Chevrolet Malibu: Charakterkiste aus Übersee
Das ist mal ein echter Brocken! Mit dem Chevrolet Malibu rollt derzeit zumindest rein äußerlich die typisch amerikanische Wucht auf uns zu, mitunter perfekt für abendliche …
Neuer Porsche 911 Turbo
Da ist noch mehr drin, haben sich wohl die Techniker gedacht. Und während sonst 50-Jährige einen Gang runter schalten, dreht Porsche mit dem neuen 911 Turbo noch mal richtig auf. …
Erster Fernbus-Atlas ist da
Seit Januar 2013 rollen die Fernbusse durch Deutschland. Doch lohnt es sich, darauf umzusteigen? Mobil in Deutschland e.V. hat die ersten großen sieben Fernbuslinien unter die …
ACE: 12 Sommer-Scheibenreiniger im Test
Gelber Blütenstaub und Fliegendreck verkleben im Sommer schnell die Windschutzscheibe. Einen sauberen Durchblick versprechen Sommer-Scheibenreiniger. Der ACE hat zwölf Produkte …
Fahrgäste für Alkoholverbot in Bus und Bahn
Berlin - Vorglühen in öffentlichen Verkehrsmitteln? Damit soll nach Ansicht vieler Fahrgäste Schluss sein. Drei Viertel der Befragten sind laut einer Studie für ein generelles …
Volvo V40: Da bewegt sich was
München - Volvo verspricht für die Zukunft viele Neuheiten. Zunächst aber bringen die Schweden erst mal eine zweifache Variante ihres Erfolgsschlagers V40 heraus – ein R-Modell …
Autos schlucken mehr Sprit als ausgewiesen
Berlin - Der Spritverbrauch ist bei vielen ein wichtiger Punkt beim Autokauf. Doch die meisten Wagen schlucken einer neuen Studie zufolge deutlich mehr Kraftstoff, als die …
ADAC-Gütesiegel für Mazda6 Benziner
Der Mazda6 glänzt erneut im ADAC EcoTest: Nach dem Kombi erzielt auch die Mittelklasse-Limousine ein Top-Resultat. Der EcoTest gibt Auskunft über Alltagsverbrauch und die …
Fronleichnam: Hier kann es zu Staus kommen
München - Wegen Fronleichnam starten acht Bundesländer diese Woche eher ins Wochenende. Ab Mittwochabend kann es deshalb auf den Autobahnen stellenweise eng werden, teilt der ADAC …
Rasern droht bundesweiter "Blitz-Marathon"
Hannover - Runter vom Gas: Raser auf deutschen Straßen müssen sich auf einen ersten bundesweiten „Blitz-Marathon“ mit Tempo-Kontrollen in sämtlichen Bundesländern gefasst machen.
Nissan ruft weltweit 841.000 Wagen zurück
Tokio - Der japanische Autobauer Nissan ruft wegen eines Lenkradproblems weltweit 841.000 Autos zurück in die Werkstätten. Um diese Modelle geht es:
Mietwagen im Urlaub: Das sollten Sie beachten
Berlin - Abgelegene Strände entdecken, an der Küste entlangfahren oder eine Tour quer durchs Urlaubsland? Mit einem Mietwagen ist das kein Problem. Damit es hinterher kein böses …
Autofahrer können bald Kennzeichen mitnehmen
Berlin - Wer in Deutschland umzieht, soll ein liebgewonnenes Kfz-Kennzeichen nicht mehr aufgeben müssen - diesen Länder-Wunsch greift der Bund jetzt auf. Mitte 2014 soll die neue …
Skeptischer Ausblick für Elektroautos
München - Die Elektromobilität kommt einer Analyse zufolge nicht richtig in Schwung. Es gebe noch viele ungelöste Probleme.
Autobranche bittet Kanzlerin um Hilfe
Frankfurt/Main/Berlin - Im Streit um Klimaschutzregeln der EU bittet die Autobranche einem Bericht zufolge Kanzlerin Angela Merkel (CDU) persönlich um Hilfe.
Octavia Combi: Da ist ja noch mehr Platz!
Viel Platz - das erwartet der Combikunde, wenn er Combi kauft. Bei Skodas neuem Octavia Combi ist er da an der absolut richtigen Adresse.
Mercedes S-Klasse: Automobiler Luxus seit 1903
Mercedes S-Klasse: Automobiler Luxus seit 1903. Die Baureihen im Überblick
Laster zum Falten: Der OX ist der erste der Welt
Einfach und robust - das ist der OX. Dieser Laster hat Platz für zwölf Personen und transportiert 2,2 Tonnen. Es ist der erste Flat-Pack Truck - zu deutsch: flach-verpackte Laster …
Staualarm zu Pfingsten
In Baden-Württemberg und Bayern beginnen am Freitag die Pfingstferien. Richtung Alpen und auch zur Nord- und Ostsee ist dann erfahrungsgemäß viel los. Wo Urlauber mit Staus …
ADAC: Hier tanken Sie im Urlaub am teuersten
Wer mit dem Auto in die Ferien startet, sollte sich vor der Fahrt über die Spritpreise im Reiseland informieren. Ein Blick über die Grenze kann die Urlaubskasse schonen.
Felbertauernstraße bis nach Pfingsten dicht
Nach dem massiven Felssturz bleibt die Felbertauernstrasse mindestens eine Woche gesperrt. Am Donnnerstag sollen die Geröllmassen gesprengt werden. Laut Polizei gibt es offenbar …
Mercedes enthüllt die neue S-Klasse
Hamburg - Mercedes enthüllt die neue S-Klasse
Citroën C4 Aircross: Ganz schön kompakt
Der Citroën C4 Aircross ist der erste kompakte SUV des französischen Autobauers, der es hierzulande mit Tiguan & Co. aufnehmen soll. Was er teilweise auch kann:
Österreich: Felbertauerntunnel gesperrt
Pfingsturlauber müssen sich laut ADAC auf ihrer Fahrt in den Süden auf Behinderungen einstellen. Wegen eines massiven Felssturz bleibt der Felbertauerntunnel mindestens eine Woche …
Oldtimer-Boom auf deutschen Straßen
Berlin - Vom blank polierten Käfer bis zum alten Bulli - auf Deutschlands Straßen sind immer mehr Oldtimer mit einem H ganz rechts auf dem Nummernschild unterwegs.
Löwen-Gebrüll: Das ist der neue Peugeot 308
Peugeot legt den 308 neu auf. Im Herbst feiert der komplett neue Stadtflitzer Weltpremiere auf der IAA. Mit puristischem Look und frischem Konzept will die Löwenmarke ihr …
Ein Traum: Lamborghini Egoista
Wer am Geburtstag lieber nur sich selbst als sein Alter feiern möchte, muss sich etwas einfallen lassen. Wie das funktioniert?  Lamborghini macht es mit dem Egoista vor.
Leonie ist Miss Tuning 2013
Friedrichshafen - Das Rennen um den Titel der Miss Tuning ist entschieden: Leonie Hagmeyer-Reyinger aus Schlier bei Ravensburg ist die neue Repräsentantin der Tuning-Branche.
ADAC erhöht Beitrag für Mitglieder
Bielefeld - Schreckensnachricht für alle ADAC Mitglieder: Der Automobilklub wird seine Beiträge erhöhen. Der Verein rechtfertigt den Anstieg und verspricht neue Modelle.
Mercedes E-Klasse: Ab in den Urlaub!
Für ihre neue E-Klasse haben die Verantwortlichen von Mercedes bei der Vorstellung vor einigen Wochen viel Lob bekommen. Nun haben die Macher „vom Daimler“ nachgelegt und das …
Der Fiat Uno ist 30
Im Frühjahr 1983 feierte der Fiat Uno Premiere. Der Ort dafür konnte symbolträchtiger kaum sein: Die Italiener wählten Cape Canaveral in Florida für die Premiere des Kleinwagens.
503 PS: Neue GTI-Version für die Rennstrecke
Das GTI-Treffen am Wörthersee hat mitterweile Kult-Status. Volkswagen hat sich dafür etwas ganz Besonderes einfallen lassen: Die Studie "Design Vision GTI" mit 503 PS.
Mord: Führerschein offenbar Tatmotiv
Lürschau/Flensburg - Im Fall der erstochenen Frau in Lürschau bei Schleswig gibt es neue Erkenntnisse. Offenbar war die 37-Jährige wegen eines Fahrerlaubnis erstochen worden.
Bald Tempolimit für Kleinlaster?
Brüssel - Weniger CO2 ist gut für die Umwelt. Mitglieder der EU-Komission fordern deswegen ein Tempolimit für Laster bis 3,5 Tonnen. Vor allem die Autobauer sollen in die Pflicht …
ADAC-Test: Die besten Fahrradhelme für Kinder
Auch beim Helm fürs Fahrrad zählt neben der Sicherheit bei Kids und Jugendlichen vor allem das Aussehen. Der ADAC hat nun neben vier Klassikern auch vier Freestyle-Helme getestet.
Radler erwischt es besonders oft am Kopf
München - Eine Untersuchung des ADAC zeigt: Fahrradfahrer haben unter allen Verkehrsteilnehmern das höchste Risiko für Kopfverletzungen.
Mehr Drogen hinterm Steuer - weniger Alkohol
Flensburg - Immer weniger Menschen setzen sich betrunken hinters Steuer. Die Zahl der Alkohol-Verkehrssünden ist im Jahr 2012 erneut gesunken. Doch Männer und Frauen sammeln …
Deutsche Straßen sind „dramatisch schlecht“
Berlin - Jeder Auto- oder Radfahrer weiß: Viele Straßen in Deutschland sind eine Zumutung. Politiker und Industrie warnen nun davor, das Problem weiter auf die lange Bank zu …
Jos Chromjuwelen
Bauernhof Boden bei Anzing, rund 20 km östlich von München: Hier scheint die Zeit stehen geblieben. Im ehemaligen Kuhstall riecht es statt nach Gras, Heu und Mist jetzt nach Öl …
Neuer Porsche 911 Turbo
Porsche bringt zum 50. Geburtstag des 911 neue Turbo-Version. Der 911 Turbo kostet in Deutschland 162.055 Euro, der neue 911 Turbo S 195.256 Euro.
Urteil: Nur Handbremse ist grob fahrlässig
Wer sein Auto abstellt, muss es vor dem Wegrollen sichern. Das Anziehen der Handbremse nach dem Parken ist zu wenig. Auf einer abschüssigen Straße, laut Gericht, sogar grob …
Der Sportwagen fürs Volk
Golf GTI! Rennsemmel! Ja ja, es gibt wohl kaum ein Auto, auf das dieser viel zitierte Begriff mehr zutrifft. Wer GTI hört, denkt immer ans Gleiche: Schnell, klein – kein unnötiger …
Franken-Sachsen-Express droht das Aus
Nürnberg - Die Bahntrasse von Nürnberg nach Dresden war einst Teil einer Hauptverkehrsader. Jetzt fährt dort nur noch der Nahverkehr. Und der verliert immer mehr an Fahrt.
Fünf Mal neu: Der Feinschliff-BMW
Halbzeit: Für Autokonzerne heißt das nicht Pause, sondern Vollgas. Hat eine Modell-Generation die Hälfte ihres Lebenszyklus erreicht, dann gibt’s ein ganzes Paket von Neuerungen...
Navi lotst Radfahrer auf die A 5
Mörfelden-Walldorf - Das kann passieren, wenn man der Technik blind vertraut: Ein Radfahrer hat sich von seinem Navigationsgerät in Hessen auf die Autobahn 5 lotsen lassen.
Spritpreise bald in Echtzeit vergleichbar
Das Bundeskartellamt will mit schnellen Echtzeit-Infos über die Preise an den mehr als 14.000 Tankstellen für mehr Transparenz sorgen. Das neue System soll vor Ende des Sommers …
Sportlich und sparsam: So ist der neue Mazda3
Katzenblick und sparsame Motoren - Mazda zeigt seinen neuen Mazda3 vor dem Markstart im Herbst. Auf den ersten Blick hat der kompakte Japaner das Zeug zum Bestseller.
Elvis' Cadillac kommt unter den Hammer
Cremfarben mit einem brauenem Vinyl-Top, Ledersitzen und eine kleine goldene Plakette auf der Beifahrertür - diesen Cadillac von Elvis Presley gibt's jetzt zu kaufen.
Mazda6 Kombi: Ästhet mit Pepp
Hochgezogene Augenbrauen, aber sonst Stille! Es lässt aufhorchen, wenn es der pubertierenden Tochter das gelegentlich höchst sarkastische Mundwerk verschlägt...
Protest-Aktion: Polizei verweigert Strafzettel
Bremen - Verkehrsünder in Bremen müssen sich diesen Sommer komplett umstellen. Die Polizei hat nämlich eine neue Strategie: Statt Strafzettel gibt es einen kleinen Plausch über …
Punkte-Reform: Kompromiss in Sicht
Berlin - Jetzt soll die umstrittene Neuregelung des Flensburger Punktekatalogs für Raser und Drängler doch noch die Kurve kriegen. Nach dem abrupten Stopp-Signal des Bundesrats …
Zwei Halbe von Honda: CB 500 F & CBR 500 R
Nach Jahren der sträflichen Missachtung der Ein- und Umsteiger, die nur ein leistungsbeschränktes Motorrad fahren dürfen oder wollen, stehen plötzlich jede Menge attraktiver …
Porsche Panamera: Gran Turismo extra scharf
Vier Jahre nach der Markteinführung hat Porsche seinen Panamera nachgeschärft – und bietet zur Einführung insgesamt gleich zehn verschiedene Modelle.
Pure Magie! Dieser Volvo parkt selbst ein
Aussteigen und das Auto kümmert sich um den Rest. Einparken kann eben doch so einfach und entspannt sein. Volvo zeigt jetzt, wie das mit einem autonomen Einpark-System …
So packen Sie Ihr Auto richtig für den Urlaub
Passen Strandmatten und Gummiboot nicht auch noch in den Kofferraum? Wenn es um das Packen des Fahrzeugs für den Urlaub geht, wird aus einem Auto schnell ein Transporter. Der TÜV …
Extreme Hitze sprengt Autobahn
Die extremen Temperaturen von fast 40 Grad sprengen den Belag auf einigen Autobahnen. Betonplatten dehnen sich bei der Gluthitze so weit aus, dass sie aneinanderstoßen und …
Fahrrad-Club will Helm-Urteil anfechten
Ein Gericht hat entschieden, dass Radfahrer ohne Helm bei einem Crash mit einem Auto eine Mitschuld tragen. Obwohl keine Helmpflicht für Fahrradfahrer besteht. Die Rad-Lobby …
Tempo 180: Raser wollte "nur sein Auto trocknen"
Black Diamond/Kanada - Rasen statt Trockenreiben: Ein Autofahrer in Kanada kam auch mit dieser originellen Begründung für seine Raserei auf dem Highway nicht durch.
Audi A3: Kleine Limousine ganz groß
Es ist schon ein wenig schade, dass man so ein besonderes Auto durch ein echtes Nadelöhr bugsieren muss. Denn das ist Budapest in diesen Tagen, seit die aufgedunsene Donau das …
Verkehrstote: Mehr als 75 Prozent sind Männer
Brüssel - Männer sterben bei Verkehrsunfällen in Europa viel häufiger als Frauen, wie jetzt eine Untersuchung des Europäischen Verkehrssicherheitsrates (ETSC) zeigt.
Unfall: Motorradfahrer leben gefährlich
Einfach übersehen - Motorradfahrer haben ein viermal höheres Risiko als Autofahrer bei einem Unfall schwer oder tödlich verletzt zu werden, warnt der Autoclubs Europa (ACE).
Radfahrerin ohne Helm trägt Mitschuld bei Unfall
Plötzlich hatte sich die Autotür geöffnet. Eine Radfahrerin konnte nicht mehr ausweichen und stürzte schwer. Vor dem Oberlandesgericht klagte die Frau auf Schmerzensgeld, doch sie …
Nissan 370Z Nismo: Der Nippon-Porsche
Was für ein auffälliges Geschoss! Dicker Retro-Spoiler, satte Sportwagenformen, mächtige grau lackierte 19-Zoll-Felgen, bissige rote Akzente und auch noch ordentlich Kraft unter …
Im Kleinen pocht ein großes Herz
AMG vervollständigt sein Alphabet: Mercedes A-Klasse und CLA bekommen neuen Dampf. Der A 45 AMG ist das neue Topmodell mit nur Vierzylindern.
Keine Panik vor Tunneln
Auf den Weg in den Süden bekommen viele Autofahrer ein mulmiges Gefühl, denn einige Streckenabschnitte verlaufen im Dunklen. Im Tunnel sind bei Stau oder Unfall wichtige Regeln zu …
Davor haben Frauen beim Autofahren Angst
Baustellen und Schneefall bringen selbst routinierte Autofahrer ganz schön ins Schwitzen. Frauen hinterm Steuer allerdings genauso. Welche Situationen Frau und Mann noch fürchten, …
Dieses Fahrrad kann fliegen!
Prag - Was nach einem Science Fiction klingt, könnte bald ganz normal sein: mit einem Fahrrad zu fliegen. Forscher haben jetzt  ein Bike mit diesen ungewöhnlichen Fähigkeiten …
Harley Davidson für Papst Franziskus
Vatikanstadt - Der Fuhrpark seiner Heiligkeit hat sich vergrößert: Papst Franziskus ist neuer Besitzer von gleich zwei Motorrädern vom US-Hersteller Harley-Davidson.
Fahrradklau nimmt überall drastisch zu
Bei gutem Wetter sind immer mehr Menschen mit dem Rad unterwegs. Doch steigen die Temperaturen, nimmt auch die Zahl der Fahrraddiebstähle zu. In manchen Städten verschwinden …
Sportlich! In diesen Flitzer passt ein Jetski
Cuxhaven - Komplett vom Kurs abgekommen ist wohl dieser Autofahrer: Mit einem Jetski an Bord und offener Heckklappe war der Wassersportler auf der Autobahn unterwegs.
So cool! Kühlschrank im Fiat 500 Look
Eigentlich ist ein Kühlschrank heutzutage kaum noch etwas Besonderes, außer er hat ein wirklich abgefahrenes Design. Wie das geht, zeigt nun Fiat mit dem coolsten 500er aller …
Braucht Superman jetzt diesen Truck?
Er ist schneller als eine Kugel, unverwundbar, hat ein Wahnsinns-Gedächtnis und kann auch fliegen: Die Kräfte von Superman sind übermenschlich. Doch jetzt gibt es auch einen …
Kreuzfahrt mit der Trophy 1200 SE
Zehn Jahre hat es gedauert, bis Triumph wieder einen Luxus-Tourer ins Programm nahm. Anders als beim bis 2003 produzierten Vorgängermodell sorgt in der aktuellen Trophy 1200 SE...
Subaru BRZ: Der Spaßmacher
Spaß auf Knopfdruck – jetzt, sofort, und am besten für eine ganze Weile! Das ist es doch, was wir alle ab und an gebrauchen könnten. Die Frage ist, wo finden wir diese Knöpfe …
Neues Punktesystem vorerst gestoppt
Berlin - Die geplante Reform der Flensburger Verkehrssünderdatei ist aufgeschoben. Der Bundesrat legte sich quer und rief am Freitag den Vermittlungsausschuss an.
Miet-Polizeiauto soll Einbrecher abschrecken
Urlaubszeit ist Einbruchszeit - unter diesem Motto hat sich ein Schweizer Autohaus etwas ganz Pfiffiges einfallen lassen: einen falschen Streifenwagen. Das Polizeiauto soll Diebe …
Im Retro-Look: Der 911 feiert 50. Geburtstag
Sondermodell oder Jubiläumsausgabe sind keine Wörter die Autofans gleich in Verzückung versetzen. Doch beim Geburtstags-Elfer von Porsche mit dem sperrigen Namen „50 Jahre 911“ …
Bob Edwards (105) sitzt immer noch am Steuer
Ngataki - Von wegen ältere Menschen können nicht mehr Auto fahren. Bob Edwards ist stolze 105 Jahre alt und fühlt sich hinterm Steuer seines Mitsubishis noch immer pudelwohl.
Der Kumpeltyp
Zwei Wochen den Mi­tsubishi ASX auf Alltagstauglichkeit testen? Gerne doch! Schon der erste Eindruck fällt positiv aus: Der wirkt groß, aber nicht zu bullig, zuverlässig sowie …
Autoversicherung: Tipps zum Vergleich im Internet
Rund ein Viertel der Autofahrer sucht seine Versicherung im Internet. Nur bietet kein Portal eine vollständige Übersicht. Doch hier gibt es Tipps, wie Sie eine günstige …
Ungerecht? Parken nur für Kirchgänger gratis
London - Glauben macht glücklich, sagt man. Die Autofahrer im südenglischen Woking jedenfalls. Kirchgänger dürfen dort auf Kosten der Stadt gratis parken. Für Nichtreligiöse eine …
Aquaplaning! So fahren Sie sicher
Starker Regen kann für Autofahrer besonders tückisch sein. Fließt das Wasser zu langsam ab, droht Aquaplaning. Hier die wichtigsten Tipps, damit Sie sicher in der Spur bleiben.
Flottes Raumwunder
VW peppt den Caddy mächtig auf – mit neuem Design, viel serienmäßigem Zubehör und zahlreichen Lifestyle-Komponenten.
Erleben Sie das neue Autohaus in Kirchseeon!
Kirchseeon – Nach einem großzügigen Umbau präsentiert sich das Autohaus Kirchseeon im neuen Style und bietet den Mazda-Kunden alle Vorteile eines modernen Autohauses mit …
Kopfstand im Auto
Erst schlittert es, dann überschlägt sich das Auto und landet auf dem Dach - was sich anhört wie ein Aktion-Stunt passiert zwar selten, doch für den Fall der Fälle gibt es hier …
Kampfansage an Hybrid: Golf TDI Blue Motion
Der sparsamste Golf aller Zeiten soll er sein, dieser TDi Blue Motion. Ja, ja! 15 Prozent Verbrauch weniger als sein Vorgänger, ein echtes Drei-Liter-Auto. Ist schon recht.
Große Freiheit
Aus dem Golf 7 wird eine ganze Familie. Und wenn man so will, kommt jetzt die Familienkutsche dazu. Denn mit seinen neuen Maßen ist der Golf Variant schon fast ein Großer.
Merkel bremst strengere EU-Klimaauflagen aus
Berlin - Ein EU-Kompromiss, dass Neuwagen bis 2020 deutlich weniger CO2 in die Luft blasen dürfen, steht wieder auf der Kippe - Branchenprimus Deutschland spielt nicht mit.
Das ist die "Beste Automarke"
Schon zum zwölften Mal zeigt der J.D. Power Report 2013, welche Autos ihre Besitzer glücklich machen. Im Rahmen der Studie werden 100 Modelle in acht Klassen untersucht. Hier das …
Bayern-Trainer Pep Guardiola fährt Audi S8
Phantomschwarz und 520 PS unter der Haube - der Audi S8 ist, laut den Ingolstädtern, das Oberhaupt der S-Modellfamilie. Jetzt darf FC-Bayern-Trainer Pep Guardiola einen fahren.
Österreich: Falschparken kostet bald 90 Euro
Temposünder und Flaschparker aufgepasst! Ab 1. Juli müssen Autofahrer in Österreich mit höheren Bußgeldern rechnen. Vor allem kleine Vergehen können richtig teuer werden.
Runder Geburtstag: Mazda3 wird 10 Jahre alt
Der Mazda3 feiert einen runden Geburtstag: Das meistverkaufte Mazda Modell aller Zeiten wird nunmehr seit einem Jahrzehnt produziert. Das erste Fahrzeug lief am 25. Juni 2003 im …
An Rettungsgassen auf Autobahnen denken
Hohenbrunn - Im Notfall zählt jede Sekunde. Rettung, Feuerwehr und sonstige Einsatzkräfte sind um bis zu vier Minuten schneller vor Ort, wenn Autofahrer eine Rettungsgasse bilden.
Ausprobiert: Der Panamera S E-Hybrid
Lediglich 3,1 Liter soll der Panamera S E-Hybrid  verbrauchen. Wirklich? Wir durften den Plug-In über eine Strecke von 88 Kilometer nahe Garmisch-Partenkirchen schon mal Probe …
Deutsche Bahn will deutscher werden
Berlin - Handzettel statt Flyer und Service-Nummern statt Hotlines: Die Deutsche Bahn will die deutsche Sprache besser pflegen und Anglizismen im Konzernalltag künftig noch …
Besteht der Skoda Octavia den Familiencheck?
Selbstverständlich ist es nicht schlau, in einem Autotest zu verraten, dass ich ein ausgesprochener Fan der getesteten Marke bin. Aber: Mir ist das völlig wurscht – es hat ja …
Lust auf Luft? Aston Martin Vanquish Volante
Diese Jahr feiert Aston Martin seinen Hundertsten. Damit das auch keiner vergisst, zeigen die Briten nun den Aston Martin Vanquish als Cabrio-Version mit 573 PS und altmodischem …
Dieses Kettcar ist ein Porsche
Der neueste Sportwagen der Porschefamilie fährt ganz ohne Motor und Krafstoff. Ein Führerschein ist nicht erforderlich. Angetrieben wird er von zwei Kinderbeinen.
Vollblut-Cabrio: Aston Martin Vanquish Volante
Aston Martin Vanquish Volante: Luxus-Cabrio Version mit 573 PS ist Ende 2013 für 264.995 Euro in Deutschland zu haben.
ADAC erhöht Beiträge um 10 Prozent
Der ADAC erhöht seine Mitgliedsbeiträge um 10 Prozent. Grund: Die Spritpreise sind gestiegen und damit die Einsatzkosten für alle Fahrzeuge. Dabei verbucht der Autoclub erstmals …
USA: Chrysler ruft 2,1 Millionen Jeeps zurück
Auf Druck der US-Verkehrssicherheitsbehörde startet Chrysler einen der größten Rückrufe der USA. Lange hatten sich der Autobauer gewehrt ältere Jeep-Modelle in der Werkstatt zu …
Geschafft! Mazda MX-5 holt neuen Weltrekord
Stoßstange an Stoßstange - Mazda Roadster soweit das Auge reicht! Mit dem längsten Korso von Mazda Fahrzeugen aller Zeiten hat Mazda am 15. Juni in Lelystad einen neuen …
Der 4er: Das neue BMW Coupé
Ganz offiziell zeigt BMW die ersten Fotos vom neuem 4er Coupé. Mit der Zahl "4" im Typenschild möchten die Bayern den Beginn einer neue Coupé-Ära symbolisieren. Ein Zahlenspiel …
Neuer Weltrekord mit  Mazda MX-5
Stoßstange an Stoßstange - Mazda Roadster soweit das Auge reicht! Mit dem MX-5 Autokorso hat Mazda jetzt einen neuen Weltrekord im niederländischen Lelystad aufgestellt.
Das ist das neue BMW 4er Coupé
Das neue BMW 4er Coupé startet Anfang Oktober 2013. Dem Mittelklasse-Coupé mit zwei Türen soll auch ein Cabrio folgen.
Nissan 370Z Nismo: Der Nippon-Porsche
Was für ein auffälliges Geschoss! Dicker Retro-Spoiler, satte Sportwagenformen, mächtige grau lackierte 19-Zoll-Felgen, bissige rote Akzente und auch noch ordentlich Kraft unter …
VW Golf GTD - Gaudi für jedermann
Seien wir ehrlich: Eigentlich sucht ja jeder beim Autokauf das Gleiche. Einen Wagen, der leistungsstark ist und gleichzeitig sparsam. Gibt es nicht wirklich, meinen Sie? Falsch!
Automatischer Notruf für alle Neuwagen
Brüssel - Knapp ein Prozent aller Autos hat es bereits. Jetzt soll es für alle Neufahrzeuge verbindlich werden: Das automatische Notrufsystem eCall.
Fliegender ICE
Fliegender ICE - Deutsche Bahn hebt ab.
Das ist der neue Opel Insignia
Seit 2008 rollt Opels Insignia über die Straßen. Jetzt hat Opel sein Flaggschiff aufgehübscht. Innen und außen hat sich einiges getan. Sehen Sie hier die ersten Fotos vom neuen …
Der neue Opel Insignia
Facelift und neue Motoren: Der neue Opel Insignia feiert auch als Sports Tourer Weltpremiere auf der IAA 2013 in Frankfurt.
Auto landet nach Verfolgungsjagd in Pool
Die Szene erinnert an einen Action-Film: Auf der Flucht vor der Polizei ist ein Mann in Australien mit einem Auto in einem Swimmingpool gelandet. Zum Glück!
Augen-Alarm! 300.000 Unfälle durch schlechtes Sehen
München - Ja, Sie sehen richtig. 300.000 Unfälle gehen in Deutschland jährlich auf das Konto von Verkehrsteilnehmer, die Ihren Augen nicht mehr trauen können. Wir haben den Test …
Flutschaden: Auto nur mit Fachmann starten
Das Hochwasser hat Deutschland noch fest im Griff, doch an manchen Orten gehen die Überflutungen zurück. Wer sein Auto wieder starten möchte, sollte, laut ADAC, folgende Tipps …
Superman fährt jetzt einen Truck
Superman fährt Chrysler Ram 1500 Truck - Kino"Man of Steel"
Seehofer will Pkw-Maut nur für Ausländer
Berlin - Bayerns Ministerpräsident Horst Seehofer eine Pkw-Maut auf deutschen Straßen nur für ausländische Autofahrer. Sein CSU-Parteifreund, Bundesverkehrsminister Peter …
Citroën C4 Picasso: Das Platzwunder
Schicker, geräumiger, sparsamer – mit diesen Attributen des neuen C4 Picasso will Citroën ab sofort auf dem heiß umkämpften Markt der Kompakt-Vans für Familien und Freizeit …
Der neue Skoda Octavia RS
In 6,8 Sekunden aus dem Stand auf Tempo 100 und Höchstgeschwindigkeit von 248 Stundenkilometern - damit ist der rund 200 PS starke Skoda Octavia RS, der schnellste Octavia aller …
Der neue Skoda Octavia RS
Der neue Skoda Octavia RS ist der schnellste Octavia aller Zeiten. Mit seiner PS-Power schafft der RS fast Tempo 250. Sehen Sie hier die ersten Fotos:
Der Geburtstags-Elfer: Porsche 911 50
Zum 50. Jubiläum bringt Porsche den „50 Jahre 911“. Die Edition ist auf 1963 Exemplare limitiert. Logisch oder? Denn, im Jahr 1963 - feiert der 911 Weltpremiere.
Amerikanischer Traum mit acht Zylindern
Pick-up-Trucks stehen für den American Way of Life wie Coca-Cola und Burger. An den Verkäufen lässt sich ablesen, wie die Stimmung im Land ist: Es geht aufwärts.
American Way of Life: Ford F-150
Pick-up-Trucks stehen für den American Way of Life wie Coca-Cola und Burger. Zum amerikanischen Traum gehört auch der Ford F-150.
BMW mit Wumms: Dieser X6 fährt Tempo 300
Der schwäbische Tuner Hamann hat den faceglifteten BMW X6 M in ein Super-SUV namens Tycoon II M verwandelt. Ein echter Hingucker.
Auto überflutet: Wer für Wasserschäden zahlt
Die Lage ist Ernst - der Dauerregen hält die Einsatzkräfte in Atem. Auch Autobesitzer sollten die Hochwasserwarnungen nicht ignorieren, ansonsten riskieren sie ihren …
BMW X5: Die 3. Generation
Sie startet erst im November, aber schon jetzt zeigt BMW die dritte Generation seines Luxus-Offroaders X5. Geräumiger und mit stärkeren, aber sparsameren Motoren soll der Münchner …
Der neue Cross Caddy
Der neue VW Cross Caddy
Bahn: 40 Millionen Euro für mehr Videoüberwachung
Berlin - Viele fühlen sich an deutschen Bahnhöfen nicht sicher. Die Deutsche Bahn will in den kommenden fünf Jahren rund 40 Millionen Euro für mehr Videoüberwachung ausgeben.
Der Italo-Cowboy: Jeep Grand Cherokee
Jeep gilt als der Vater aller Geländewagen und ist weltweit der größte Hersteller von SUVs (sport utility vehicle). Flagschiff der mittlerweile zur Fiat-Gruppe gehörenden US-Marke …
Jeep Grand Cherokee
Jeep Grand Cherokee - neuer Look, neue Technik, aber alte Qualität
Sprinter deluxe: Toiletten aus Gold & Marmorboden
Völlig unscheinbar sieht dieser Mercedes Sprinter aus. Doch wer mit diesem Fahrzeug unterwegs ist, braucht auf keinen Luxus verzichten. Selbst vergoldete Toiletten sind an Bord.
Akkulampen an Fahrrrädern jetzt erlaubt
Berlin - Die alleinige Pflicht zum Dynamo am Fahrrad wird zum 1. August aufgehoben. Ab dann sind auch Lampen mit Akkus erlaubt. Das entsprechende Gesetz soll aber noch präzesiert …
Top 11: Die besten Autos unter 10.000 Euro
Platz 1: Preisbrecher Dacia Logan MCV mit einem Kaufpreis von unter 10.000 Euro sind Autobesitzer mit dem Dacia Logan MCV richtig glücklich. Zu diesem Ergebnis kommt das aktuelle …
BMW i3: So fährt sich der neue Elektro-Dreier
Kann BMW auch elektrisch? Freude am Fahren ganz ohne Verbrennungsmotor und röhrende Auspuffrohre? Seit Montag gibt es eine Antwort darauf. Wir konnten den neuen 3i exklusiv auf …
Sportcruiser aus Fernost
Es gleicht einem Ritterschlag, wenn ein Harley-Fahrer fragt, was denn das für ein Bike sei. So passiert bei unseren Testfahrten mit der Hyosung GV 650i PRO Aquila
Senioren überschätzen sich am Steuer
Hamburg - Senioren überschätzen einer Studie zufolge häufig ihre Fähigkeiten am Steuer. Besonders in Sachen Ratschlägen sind viele ältere Menschen empfindlich
Schwedische Lebensretter
Die Unfälle im Straßenverkehr wegen Unachtsamkeit von Autofahrern und Passanten sowie Kollisionen mit Wild haben zugenommen. Der schwedische Autobauer Volvo reagiert mit neu …
So wird der neue Mini
So wird der neue Mini vielleicht in Zukunft aussehen: Die BMW-Tochter zeigt erste Fotos von "Mini Vision".
Die größten Ärgernisse auf deutschen Autobahnen
Staus, Baustellen, Drängler und "Elefantenrennen": Der Albtraum aller Autofahrer. Das sind die größten Ärgernisse auf deutschen Autobahnen.
Forscher der TU München bauen Bond-Auto
München - James Bond steuerte sein Auto einst per Fernbedienung - an der TU München tüfteln sie schon seit Jahren an einem entsprechenden Prototypen. Wir haben den Superflitzer …
ADAC: Spritpreise bleiben zu hoch
München - Die Preise für Benzin und Diesel bleiben nach Ansicht des ADAC zu hoch. Der Branchenverband erklärt die aktuellen Tarife.
Lexus IS 300h: Kann Hybrid auch sportlich?
Parole „Fahrspaß“! Das hat Toyotas Oberboss Akio Toyoda als neue Leitlinie des japanischen Autogiganten ausgegeben! Seine Ingenieure geben seit 2011 ihr Bestes, um das Spaßplus in …
Mann fährt ohne Lenkrad Auto - Unfall
Sydney - Mit einem Wagen ohne Lenkrad kann man nicht fahren? Ach was, mit einer Zange lenkt es sich genau so gut. Das dachte sich ein Autofahrer in Australien. Er irrte gewaltig.
Bentley baut neuen SUV in Großbritannien
Der britische Autobauer Bentley hat grünes Licht für sein neues SUV-Modell gegeben. Die Luxus-Geländelimousine soll am Stammwerk im britischen Crewe gebaut werden.
Exoten: E-Autos von deutschen Autobauern
Zwar sollen immer mehr E-Autos über die Deutschlands Straßen stromern, doch sind sie im Angebot deutscher Autobauer noch immer Exoten. Aber die Hersteller rüsten auf und drängen …
Kleiner Diesel überrascht beim Honda CR-V
In Zeiten eines insgesamt rückläufigen Gesamtmarktes ist es nicht der schlechteste Ansatz, die Kunden nach deren Wünschen und Anforderungen an ein Auto zu fragen. Hat Honda …
Starkes Geschenk - Audi RS 7 Sportback
Kann denn Audi Sünde sein? Oh ja, vor allem, wenn es sich um die kraftstrotzende Tochter Quattro handelt. Und aus der ungestümen Allrad-Familie der RS-Modelle stammt.
Mega-Staualarm auf den Reiserouten
Wer jetzt mit dem Auto in die Ferien startet, muss viel Geduld mitbringen. Eine neue Reisewelle rollt an und dazu bremsen 413 Autobahnbaustellen den Verkehr. Wo es besonders eng …
Das ist der schnellste Rasenmäher der Welt
Besonders sieht dieses Gärtner-Gefährt kaum aus, eher gewöhnlich: mit vier Rädern, rot lackiert und mit einem riesigen Auffangkorb für Gras. Doch dieser Rasenmäher ist der …
Alkohol häufigster Grund für Idiotentest
In Deutschland wurden im Jahr 2012 insgesamt 94.176 medizinisch psychologische Untersuchungen (MPU) durchgeführt. Hauptgrund für einen Fahreignungstest ist nach wie vor Alkohol.
Beachboy: Dieser Fiat geht baden
Viel Sonne und ein endloser Strand können jeden ein bisschen übermütig machen. Doch muss man gleich mit seinem Fiat surfen gehen? In Kalifornien ist das scheinbar ganz normal.
Luxus-Power: Mercedes S63 AMG mit 585 PS
Luxus-Power: Mercedes S63 AMG mit 585 PS feiert Premiere auf der IAA 2013. Das Modell hat für seinen Auftritt 100 Kilo abgespeckt und hält jetzt sein Leergewicht unter zwei …
Raststätten 20 Prozent teurer als Autohöfe
München - Teuer, dafür bessere Angebote für Familien: Der neue Rastanlagentest des ADAC bestätigt pünktlich zur Hauptreisezeit einmal mehr die Unterschiede zwischen Raststätten …
Skoda zeigt den Rapid Spaceback
Nach Fabia und Octavia erweitet die tschechische VW-Tochter Skoda ihre Modellpalette: Der Skoda Rapid Spaceback feiert Premiere auf der IAA 2013. Schon jetzt gibt es erste Fotos …
Betrunkener parkt ungewollt sein Auto
Darmstadt - Alkohol und Auto sind zwei Dinge, die auf gar keinen Fall zusammengehören. Wer sich betrunken hinters Steuer setzt, kann großen Schaden anrichten.
Audi gibt Gas!
Ab Herbst gibt Audi in Sachen Energiewende im wahrsten Sinne des Wortes Gas: Dann rollt das erste Serienauto mit Erdgasantrieb aus Ingolstadt, der A 3 Sportback g-tron, zu den …
250 alte Autokennzeichen sind schon genehmigt
Berlin - Viele Autofahrer sind glücklich. Immer mehr alten Kfz-Kennzeichen sind wieder zu haben. Ob CLA, WOR oder BOH, der Trend zu den ausrangierte Buchstabenkürzel im …
BMW Active Tourer Outdoor: Auto fürs Fahrrad
Fahrrad oder Auto fahren? Wer sich bei dieser Frage oft noch den Kopf zerbricht, für den gibt's vielleicht bald eine Lösung: den BMW Active Tourer Outdoor. Ein robustes Auto für …
Die Geissens holen ihr neues Bentley-Baby ab
Die Geissens haben jetzt einen neuen Dienstwagen und zwar einen Bentley Continental GTC. Das Luxuscabrio hat der Laupheimer Tuner Hamann exklusiv für Robert und Carmen für …
Leise Zustimmung für Ramsauers Maut-Pläne
Berlin - Die Pkw-Maut ist eine Art politisches Steckenpferd für die CSU. Jetzt in der Urlaubszeit greift Verkehrsminister Ramsauer das Thema wieder auf - und erntet neben viel …
Verkehrstote 2012: Zahl ist erneut gesunken
Berlin - Die Zahl der Verkehrstoten in Deutschland ist im vergangenen Jahr auf einen neuen Tiefstand gesunken. Doch  noch immer werden zehn Menschen, laut der Statistik, am Tag im …
Fiat 500L jetzt mit sieben Sitzen
Der Buchstabe "L" beim Fiat 500 steht für das englische Wort "large" - also groß oder lang. Aber nun haben die Italiener den Fünftürer nochmals um 20 Zentimeter gestreckt.
Griechenland plant Luxussteuer auf Autos
Athen - Griechenland will nun auch die Besitzer von Mittelklasse- und Luxuswagen zur Kasse bitten. Autobesitzer der Oberklassenmodelle sollen 5380 Euro an den Fiskus zahlen.
Der fahrende Chefsessel
Die zwei Seiten der S-Klasse: Ich bin Chauffeur und Fahrgast gleichzeitig, einmal sitze ich als Chauffeur am Lenker, und einmal lasse ich mich von meinem Chauffeur lenken.
Toyota Auris Touring Sports
Nein, ein GTI-Jäger ist er definitiv nicht. Auch kein Kurvenräuber. Doch das strebt Toyota mit seinem jetzt auf Mallorca präsentierten Auris Touring Sports auch nicht an. Was der …
Das soll sich 2014 für Autofahrer ändern
Berlin - Neben der Punkterform für Verkehrssünder kommen jetzt auch neuen Regeln bei Kfz-Kennzeichen. Was sich sonst noch alles für Autofahrer ändert, lesen Sie hier.
Quad - gefährliches Spielzeug auf vier Rädern?
Dicke Ballon-Reifen und viel Fahrspaß: 116.000 sogenannte Quads brausen mittlerweile durch Deutschland. Doch wie gefährlich sind die vierrädrigen Vehikel?
Opel bringt den Insignia als Crossover
Opel schickt den Insignia auf neues Terrain - als Crossover: Der neue Opel Insignia Country Tourer mit Allrad ist optisch auf Abenteuer getrimmt. Das Top-Modell feiert …
Lust auf Abenteuer: Opel Insignia Country Tourer
Opels Insignia kommt als Crossover: Der Opel Insignia Country Tourer feiert Premiere auf der IAA 2013 (12. bis 22.09.2013) in Frankfurt.
Nissan Note: Ganz neue Töne
Die Anforderungen an Stadtautos steigen stetig: Sie sollen klein, aber innen großzügig sein, Komfort und Agilität bieten, spritsparend und sicher fahren.
James Bonds Dienstfahrzeug aufgetaucht
Kein Bond-Auto hat wohl so nachhaltig beeindruckt, wie der weiße Icon Lotus Sub im 007-Film "Der Spion, der mich liebte" aus dem Jahr 1977. Das U-Boot-Auto galt lange als …
Stau-Alarm! Reisewelle rollt am Wochenende an
Endlich keine Schule mehr! Auch im Saarland, Rheinland-Pfalz und in Hessen starten die Schüler in die Sommerferien. Der ADAC rechnet deswegen mit kilometerlangen Staus.
470 PS! Abt pumpt den Audi TT RS auf
Scharf war der Audi TT schon immer, doch nun hat der Edeltuner ABT den kleinen Sportler extrem nachgewürzt und bringt den Audi TT RS mit 470 PS.
Mazda6 SKYACTIV-D gewinnt in Indianapolis
Sportlichkeit und Diesel passen nicht zusammen? Der neue Mazda6 mit SKYACTIV-D Clean Diesel Technologie beweist in den USA derzeit das Gegenteil.
Mazda MX-5: Und der Sommer ist immer da
Es ist immer wieder ein Vergnügen, sich in einen Mazda MX-5 zu setzen. Na ja, eigentlich ist es ja eher ein Plumpsen – der Fahrersitz schwebt halt nur ein paar Zentimeter über der …
Bling-Bling! Reisebus mit vergoldeter Toilette
Gepanzerter Luxus-Reisebus für rund 500.000 US-Dollar! Mercedes Sprinter mit handgenähten Ledersitzen, Küche, Mamorboden sowie vergoldete Toilette und Waschbecken.
Dacia Logan macht Autofahrer glücklich
Gut und günstig - auch "Billig-Autos" machen Spaß. Bei Modellen mit einem Kaufpreis unter 10.000 Euro setzen Autofahrer vor allem auf den Dacia Logan MCV. Der Kombi macht …
Vorhang auf für den i3!
Ein großer Schritt für BMW – in eine noch ungewisse Zukunft. Die Münchner trauen sich mit ihrem ersten Serienmodell mit Elektroantrieb auf den Markt. BMW-Chef Norbert Reithofer …
Der BMW i3 ist da!
BMW i3 Weltpremiere in New York, London und Peking. Das Elektroauto soll in der Basisversion in Deutschland 34.950 Euro kosten.
Das schwarze Gold der Bayern
Mit ihm soll ein neues Zeitalter anbrechen: BMW stellt am Montag den i3 vor, ein Elektroauto, das eine federleichte Hülle hat – aus Karbon. Das ist völlig neuartig, zugleich aber …
Porsche 911 GT3: Fahrspaß ohne Filter
A bissl was geht immer. Und manchmal geht sogar viel … Porsches Flaggschiff, der 911, ist ja eh schon ein sehr sportliches Auto – aber man kann’s noch schärfer machen. Der Beweis …
Oh Boy! So wird der neue Mini
Einem Kultauto einen neuen Twist zu geben, ist keine leichte Aufgabe. Wie der neue Mini aussehen soll oder könnte: Die britische BMW-Tochter gewährt jetzt einen Blick in die …
SPD will Elefantenrennen auf Autobahnen verbieten
Staus, Baustellen, Drängler und "Elefantenrennen" sind der Albtraum aller Autofahrer. Gerade zur Ferienzeit werden immer wieder Forderungen nach einem Überholverbot für Laster …
Motorradhelm mit Head-up-Display
Piloten in Kampfflugzeugen nutzen die Technologie schon länger: das Head-up-Display. Mitterweile ist das System auch in teureren Autos zu finden. Und bald profitieren auch …
Australier lenkt Auto mit Zange
Voll auf dem Handwerker-Trip war der Autofahrer, den die australische Polizei in Adelaide am Dienstagmorgen stoppte. Der Mann war in einem Pickup ohne Lenkrad unterwegs.
Dieses Auto besteht aus nackten Frauen
Wer genau hinschaut, erkennt das absolut Einzigartige an diesem Fiat Abarth Cabrio: es ist ein lebendes Kunstwerk. Denn nur bemalte Körper haben dieses Auto geformt.
Polizei stoppt Pool-Cabrio
Die besten Plätze am Beckenrand im Schwimmbad sind bei dieser Hitze schnell besetzt. Da hilft oft nur Erfindergeist. Wie wär's mit einem fahrenden Pool?
Ein Traum für Golfer: das Mercedes Golf Cart
Wer zum Golfen geht, muss sein Lieblingsauto normalerweise auf dem Parkplatz zurücklassen. Das könnte sich jedoch in Zukunft mit dem Mercedes Golf Cart ändern.
Der Mercedes für den Golfplatz
Mercedes Vision Golf Cart: Der perfekte Wagen für den Golfplatz- In der Studie werden Wünsche und Träume von Golfern aus der ganzen Welt wahr.
BMW verkauft Elektroauto i3 zum Kampfpreis
Der Autobauer BMW steigt mit einem Kampfpreis in den Markt für Elektroautos ein und will seinen ersten serienmäßigen Stromer i3 deutlich günstiger anbieten als erwartet.
Nachfrage nach Diesel-Autos sinkt
Duisburg - Der Trend zu Diesel-Autos scheint nach Einschätzung eines Autoexperten in Deutschland vorerst beendet. Sparsame Benziner erfreuen sich hingegen wachsender Beliebtheit.
Ästhet und Leichtathlet: BMW 4er Coupé
Flacher, länger, breiter! Gedrungen und angespannt wie ein Preis­boxer vor dem entscheidenden Punch, trotzdem so elegant und ästhetisch wie ein 100-Meter-Läufer...
Der Mini geht Campen
Mit Mini auf dem Campingplatz: Luxus-Wohnwagen Cowley, Wohnmobil oder Roof Top Zeltbox
Felbertauerntunnel öffnet Ende Juli
Pünktlich zur Hauptreisezeit gibt es gute Nachrichten für eine der wichtigsten Autorouten in den Süden: Die Felbertauernstraße soll Ende Juli wieder für den Verkehr geöffnet …
Wellenreiter: Fiat 500
Fiat 500 will in den USA auf der perfekten Welle schwimmen.
S-Klasse mit Superpower: Mercedes S63 AMG
Vor rund zwei Monaten erst hat Mercedes seine neue S-Klasse enthüllt. Doch nun hat der Haustuner AMG der Luxus-Limousine noch etwas mehr Power verpasst. Unter der Haube schlummern …
Bentley GT Speed Coupé
Er drängelt schon die ganze Zeit, er will mehr, er kann mehr – und jetzt darf er es endlich auch zeigen. Wir stehen auf der Startbahn des Flughafens in Cochstedt/Sachsen Anhalt.
600 PS: Dieses Elektro-Auto hängt Sportwagen ab
Braunschweiger Forscher haben ein krasses Elektroauto gebaut: Es sieht zwar aus wie ein großes Spielzeugauto, doch toppt es leistungsmäßig so manchen Sportwagen.
Kratzer im Autolack - muss Radfahrer zahlen?
München - Es ist erlaubt, sein Fahrrad auf dem Gehweg abzustellen. Doch wer zahlt den Schaden, wenn es auf ein Auto fällt? Das Münchner Amtsgericht hat entschieden:
Neuer Mazda3 auch mit Stufenheck zu haben
Früher als geplant kommt der neue Mazda3 schon im Herbst. Neben der Fließheck-Variante soll das Modell im Januar 2014 als Stufenheck zu haben sein.
Autos sollen in Zukunft „sprechen“
Frankfurt/Main - Autos können mehr als fahren, das haben wir schon lange vermutet. Doch nun sollen sie auch „sprechen“ lernen. Um künstliche Intelligenz geht es dabei weniger.
Unfall: Frau sitzt 30 Stunden im Auto fest
Rottenburg - Es ist ein Alptraum: 30 Stunden lang hat eine Frau nach einem Unfall in Rottenburg (Baden-Württemberg) in ihrem Auto festgesessen und auf Hilfe gewartet.
Naturbursche: BMW Concept Active Tourer Outdoor
BMW Concept Active Tourer Outdoor: BMW hat seinen Plug-in-Hybrid Van noch sportlicher gemacht. In der kompakten Studie haben jetzt zwei Fahrräder Platz.
Die Geissens holen neues Dienstfahrzeug ab
Die Geissens holen ihr neues Baby beim Laupheimer Automobilveredler Hamann Motorsport  ab: Bentley Continental GTC
Auf deutschen Autobahnen geht‘s "aggressiv" zu
Berlin - Drängeln, Spurwechseln oder Lichthupe - auf deutschen Straßen herrschen oft raue Sitten, das hat nun eine Umfrage ergeben. Vor allem auf Autobahnen sind Kavaliere rar.
Ramsauer sieht Autobahn-Maut kommen
Augsburg - Die Einführung einer Pkw-Maut auf deutschen Autobahnen ist nach Einschätzung von Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer (CSU) „nur noch eine Frage der Zeit“.
So groß! Fiat 500L Living
Fünf oder sieben: Im Fiat 500L Living ist mächtig viel Platz. Der Minivan ist der größte Zuwachs der Fiat-Familie. Der Kompakte ist 4,35 Meter lang, 1,78 Meter breit und 1,67 …
Autofahrer sitzt auf Eimer hinterm Lenkrad
Hückeswagen - Weniger ist mehr, das dachte sich wohl dieser Autofahrer, als er seinen Wagen komplett entkernt hatte. Allerdings wurde der verbotene Leichtbau dem Fahrer zum …
Ramsauer an Autofahrer: "Schlafbaustellen" melden!
Berlin - Bundesverkehrsminister Peter Ramsauer hat die Autofahrer aufgerufen, sogenannte Schlafbaustellen auf Autobahnen seinem Ministerium zu melden.
Icona Vulcano kostet ein Vermögen!
Heiß wie ein Vulkan! Der Icona Vulcano gehört wohl gerade zu den schönsten Autos der Welt, allerdings nun auch zu den teuersten. Der Supersportler mit 950 PS bringt mit dieser …
Bahn frei für die Punktereform
Berlin - Die Flensburger Verkehrssünderdatei soll gerechter und einfacher werden. Mit dem Ja des Bundesrats ist der Kompromiss nun endgültig beschlossene Sache.
Heiße 950 PS Schönheit: Icona Vulcano
Die chinesiche Sportwagenstudie Icona Vulcano, ist so rot wie ein Ferrari.
Mazda6 ist Preis-Leistungs-Sieger
Erneut hat ein erfolgreiches Mazda-Modell die Nase vorn: Der neue Mazda6 schnitt bei einem Ranking der Zeitschrift "AUTO TEST" hervorragend ab und wurde Preis-Leistungs-Sieger …
Nissan Note - Japaner mit frischem Design
Nissan Note - Japaner mit frischem Design
Endgültiges Aus für jährliche TÜV-Kontrollen
Straßburg - Es war ein ziemliches hin-und her. Schon der Verkehrministerrat in Brüssel milderte den Plan ab. Doch jetzt sind die jährliche TÜV-Kontrollen für alte Autos in der EU …
James Bonds Dienstfahrzeug aufgetaucht
Kein Bond-Auto hat wohl so nachhaltig beeindruckt, wie der weiße Icon Lotus Sub im 007-Film "Der Spion, der mich liebte" vo 1977. Das U-Boot-Auto galt lange als verschollen.
Urteil: Ein Auto ist kein Reisesouvenir
Für gewöhnlich haben Urlauber Zigaretten oder Whisky als Souvenirs im Koffer. Ein Deutscher wollte jedoch gleich ein ganzes Auto als persönliches Reisemitbringsel beim Zoll …
Alpen-Camper: Luxus Berghütte auf Rädern
Kamin, Sprossenfenster und viel Holz - für alle, die bis jetzt das uriges Hüttengefühl beim Campen vermisst haben, gibt es jetzt eine Lösung: Das Chalet von Euro Mobil.
BMW X5: Die 3. Generation
Das ist der neue BMW X5: Der Luxus-Offroader in der dritten Generation mit 218 bis 450 PS feiert auf der IAA 2013 Weltpremiere. Hier gibt's Fotos und Fakten.
Neuer Familienvan: Ford S-Max Concept
Neuer Familienvan: Ford S-Max Concept feiert Premiere auf der IAA in Frankfurt (12. bis 22.9.2013) mit OLED-Scheinwerfer, EKG-Sitz und noch mehr.
Syrien: An der Zapfsäule merkt man noch nichts
München - Was bedeutet ein mögliches Eingreifen der USA und ihrer Verbündeten im syrischen Bürgerkrieg für die Ölzufuhr aus dem Nahen und Mittleren Osten?
Skoda Rapid - große Klappe, viel dahinter?
Da reißt einer ganz schön die Klappe auf! Und was steckt dahinter? Das werden wir genau überprüfen. Denn was Skoda mit dem Rapid versucht, das ist eine Ansage.
Löwe mit 270 PS: Peugeot 308 R Concept
Noch ist es eine Studie, aber das kann sich ganz schnell ändern: der Peugeot 308 R mit 270 PS. Auf der IAA 2013 in Frankfurt zeigen die Franzosen, dass sie auch die Muskeln …
Das kostet die tägliche Parkplatz-Suche
Gerade in der City ist die Suche nach einem Parkplatz für die meisten Autofahrer absolut stressig. Doch eine Studie zeigt jetzt zu welchem Preis.
Frankreich muss Mercedes-Modelle zulassen
Frankreich weigert sich seit Anfang Juli, Mercedes-Modelle zuzulassen, die mit einem alten Kältemittel unterwegs sind. Jetzt hat das oberste Verwaltungsgericht in Paris eine …
Deutschland 2030: Noch mehr Autos unterwegs?
Wie sieht die Zukunft in Deutschland aus? Was wird auf unseren Straßen 2030 unterwegs sein? Eine Studie hat sich diese Frage gestellt, allerdings wird das Ergebnis viele …
Der Panda ist kein Panther
Der Fiat Panda gehört zu den bekannten und bewährten Gesichtern auf unseren Straßen. Seit drei Jahrzehnten dreht der kleine Italiener auch nördlich der Alpen zuverlässig seine …
Autofahrer lehnen Maut ab
Düsseldorf - Die Straßen in Deutschland sind marode. Dennoch wollen die Autofahrer keine Maut. Stattdessen soll das Geld lieber woanders aufgetrieben werden.
Dieser Spot gefällt Mercedes überhaupt nicht
In einem malerischen Dorf aus vergangener Zeit rollt plötzlich eine silberne Luxuslimo durch die Filmszene. Doch der Clip mit seinem überraschenden Ende ist keine Autowerbung!
ADAC-Test: Die günstigsten Online-Autohändler
Im Internet surfen kann Geld sparen, auch beim Neuwagenkauf können Kunden ein Schnäppchen machen. Der ADAC hat jetzt die Angebote Online-Autohändler mit einander verglichen. Hier …
Traum oder Zukunft? Opel Monza Concept
Glücklich sind die, die Träume haben, sagt man. Ob das auch für Autobauer zutrifft? Opel jedenfalls kündigt jetzt schon mal seine Zukunfts-Vision an, den Opel Monza Concept.
Flaggschiff in neuem Look - Audi A8
Erst gab's nur ein Blinklicht zu sehen, doch jetzt zeigen die Ingolstädter etwas mehr von ihrem neuen Audi A8. Vielleicht hätte Bayern-Trainer Pep Guardiola (fährt Audi S8) noch …
Caravan, Wohnmobil und Camper 2013
Caravan, Wohnmobil und Camper: Die neuesten Trends auf dem Caravan Salon in Düsseldorf vom 31. August bis zum 8. September 2013.
Spritpreis-Meldestelle: Starttermin steht fest
Ende August startet die zentrale Benzinpreis-Meldestelle, vermeldet das Bundeskartellamt. Der genau Termin steht fest, allerdings müssen Autofahrer doch noch etwas …
Das ist der neue VW Golf R
Nach dem Golf GTI, GTD, Golf Variant, Golf TDI krönt Volkswagen seine siebte Baureihe mit dem neuen VW Golf R. Ganz ohne Hofknicks haben die Wolfsburger dem König der Herzen 300 …
Öko-Label beeinflusst Autokäufer kaum
Was bei Kühlschränken und Waschmaschinen funktioniert, scheint beim Kauf eines Neuwagens keine Rolle zu spielen: das Öko-Label fürs Auto. Viele Autofahrer und -händler verstehen …
Der letzte VW Bulli rollt vom Band
Endgültiges Aus für Kult-Bus: Volkswagen stoppt die Produktion des legendären Bulli jetzt auch in Brasilien. Nach 56 Jahren gibt es dort zum Abschied aber das Sondermodell „Last …
Sportlicher Koloss
James Bond gab sich persönlich die Ehre: Bei der Weltpremiere des neuen Range Rover Sport im März jagte 007-Darsteller Daniel Craig mit dem Sport-SUV spektakulär durch die …
Erste deutsche Fahrrad-Autobahn soll kommen
Essen - „Der schnellste Weg durchs Revier“ soll bald auf dem Fahrradsattel zurückgelegt werden - wenn es nach den Plänen des Regionalverbands Ruhr für eine neue Radautobahn durch …
Der neue Skoda Yeti hat zwei Gesichter
IAA 2013: Skoda bringt seinen Yeti in zwei Versionen. Einmal elegant für die Stadt oder im Outdoor-Look fürs Gelände. Weltpremiere feiert der neue Skoda Yeti auf der IAA 2013.
Die zehn besten Öko-Autos
Umweltbewußte Autofahrer können sich schon heute für klimaschonende und alltagstaugliche Fahrzeuge entscheiden. Das sind sie:
Vollautomatisches Fahren wird bald Realität
Berlin - Bisher ist es eine Vision, könnte aber bald Realität werden: Autos, die vollautomatisch von selbst fahren. VDA-Chef Wissmann nennt das vernetzte Verkehrssystem der …
Dieser kleine Benz ist ein großer Mercedes!
Einer geht noch. Mit dem GLA bringt Mercedes Benz jetzt den fünften SUV auf den Markt und rundet die Modellreihe mit dem kleinsten geländegängigen Fahrzeug nach unten ab.
IAA 2013: der neue Honda Civic Tourer
Der neue Honda Civic Tourer feiert im September Premiere auf der IAA 2013 (14. bis 22. September 2013).
Benzinpreis-Meldestelle kommt noch im Sommer
Bonn - Die Benzin- und Dieselpreise der Tankstellen sollen spätestens in sechs Wochen für den Autofahrer über Smartphones und Navigationsgeräte abrufbar sein.
Mercedes SLS: Der mit oben ohne
Wenn es Dinge gibt im Leben, die man unbedingt getan haben muss, dann gibt es viel Wichtiges (zum Beispiel anderen Menschen helfen), viel Vergnügliches (wie Reisen zu den …
Genial! Dieser Transporter kann schwimmen
Nach der Hitze kommt die Flut - um bei Überschwemmungen trotzdem mobil zu bleiben, gibt es nun den Hovervan mit dem Namen „mk2“.
Kältemittel brennt erneut bei Crash-Test
Ist das umstrittene Auto-Kältemittel R1234yf ein Sicherheitsrisiko? Bei Tests des Kraftfahrt-Bundesamtes kam es auch zu Flammen im Motorraum, allerdings gibt es wohl keinen …
ADAC Test: 12 Autos für Senioren
Der ADAC hat Autos auf ihre Seniorentauglichkeit getestet. 12 Autos für die ältere Generation überzeugten in den Punkten Sicht, Nachtfahrt und Ausstattung.
Science-Fiction-Audi rettet die Welt
Die Zukunft scheint ein böser Ort zu sein, jedenfalls in der neuen Verfilmung von Orson Scott Cards Bestseller „Ender’s Game“.   Für Audi ist das aber eine Chance zu zeigen, wie …
Münster ist Hauptstadt der Fahrraddiebe
Münster ist wie in den Vorjahren die Bundeshauptstadt der Fahrraddiebstähle. In kaum einer anderen Stadt verschwinden so viele Räder.
Das ist der BMW i8 Plug-in-Hybrid
Der BMW i8 -mit einer Systemleistung von 362 PS beschleunigt der Plug-in-Hybrid in 4,5 Sekunden von null auf Tempo 100. (Höchstgeschwindigkeit 250 Stundenkilometer, Verbrauch 2,5 …
IAA 2013: Suzuki SX4
Suzuki SX4 - Crossover feiert Premiere auf der IAA 2013
Caravan-Salon 2013: Fiat Ducato als Van Tourer
Erstmals präsentiert sich die neue Marke Eurocaravaning mit einem Wohnmobil auf dem Düsseldorfer Caravan-Salon (30.8. bis 8.9.2013). Der „Van Tourer“ ist für unter 40.000 Euro zu …
Stecker defekt: BMW ruft 143.000 Autos zurück
BMW muss in China 143.000 Autos in die Werkstatt zurückrufen. Grund: Ein fehlerhafter Stecker in der Servolenkung, könnte vielleicht rosten. Betroffen ist die BMW 5er Langversion. …
Hyundai Veloster: Eher Schein als Sein
Veloster hört sich ein bisschen an wie Verlierer. Doch ein Verlierer ist das Coupé von Hyundai nicht, zumindest nicht optisch. Da kann es durchaus passieren...
Horex kommt in Fahrt
So langsam nimmt das Projekt Horex Fahrt auf: Nachdem im vergangenen Jahr die Roadster an den Start ging, wurde nun die Classic präsentiert, die wir bei einer ersten Ausfahrt …
Neue Dienstwagen! Wer fährt was beim FC Bayern?
Ingolstadt - Seit Freitag fahren die Bayern-Stars neue Dienstwagen. Wer fährt welches Auto? Wer suchte sich ein größeres, wer ein kleineres aus? Hier finden Sie alle Antworten.
Rassig! Lamborghini Gallardo Squadra Corse
Lamborghini Gallardo LP 570-4 Squadra Corse: Italo-Rennmaschine mit 570 PS: In 3,4 Sekunden von null auf Tempo 100. In 10 Sekunden auf Tempo 200.
Crash-Test mit Radfahrer: Das passiert beim Aufprall
Rechtsabbiegende Autos sind für Radfahrer besonders gefährlich: Autofahrer vergessen oft den Schulterblick oder können wegen ungünstig geführter Radwege gar nichts sehen. Das …
Deutsche Autobahn: Rekorde und Mythen
Deutsche Autobahnen sind auch im Ausland ein Begriff. Sie sind beliebt, weil es kein generelles Tempolimit gibt. Einige Zahlen und Fakten:
Benzinpreis-Kontrolle: Es wird ernst
Endlich! Die zentrale Benzinpreis-Meldestelle startet. Tankstellen müssen bereits am Samstag verbindlich ihre Preise übermitteln. Allerdings müssen sich Autofahrer noch drei …
Hört auf Ihr Herz! Der Ford S-Max Concept
Er sieht verdammt gut aus, ist familienfreundlich und weiß genau, wie ihr Herz schlägt. Leider ist es kein Typ, sondern ein Auto: der neue Ford S-Max Concept. Ob Sie sich trotzdem …
ADAC Werkstatt-Test 2013: Ergebnis-Schock
Autofahrer haben es ganz schön schwer, vor allem wenn der Wagen in die Reparatur muss. Service und Arbeitsleistung sind in den meisten Betrieben enttäuschend. Das zeigt der …
Bullige Front für den Billig-SUV
Dacia hat seinem Duster ein Facelift verpasst. Die neue aufgepäppelte Version ist erstmals auf der IAA 2013 in Frankfurt zu sehen, doch jetzt gibt es schon erste Details und Fotos …
Achterbahnfahrt mit 560 PS
„Immer mehr Frauen fahren Porsche“, so Porsche-Vorstandschef Matthias Müller. Ob er damit auch den neuen 911er Turbo und den Turbo S meint?
Franzose mit Power: Peugeot 308 R Concept
Peugeot 308 R Concept: Power-Studie mit 270 PS
Um was geht's beim Kältemittel-Streit?
Ohne Kältemittel funktioniert keine Klimaanlage im Auto. Das bis jetzt verwendete Kältemittel R134a ist aber mitverantwortlich für den Klimawandel und zählt zu den Treibhausgasen.
Neuwagen-Käufer werden immer älter
Duisburg - Die Fahrzeugindustrie muss sich nach Auffassung des deutschen „Autopapstes“ Professor Ferdinand Dudenhöffer von der Uni Duisburg-Essen noch mehr anstrengen, um …
Saudi-Diplomaten sind Knöllchen-Weltmeister
Berlin - Falschparken und andere Verkehrsdelikte werden bei Diplomaten nicht verfolgt, sie genießen im Gastland Immunität. Die Botschaftsmitarbeiter aus Saudi-Arabien reizen das …
Echter Familiensportler
Im VW-Mutterkonzern ist man hochzufrieden mit dem tschechischen Töchterlein Skoda. Der Umsatz steigt trotz Krise weiter, und der Octavia ist hierzulande das beliebteste …
Motorradcrash mit Bär - Polizei zeigt Video
Dieses Video ist unfassbar: Es zeigt, wie ein Motorradfahrer mit einem schwarzen Bär zusammenkracht. Nur durch Zufall hatte die Polizei den Film beim Unfallfahrer entdeckt.
Gericht definiert Drängeln auf der Autobahn
Das Oberlandesgericht Hamm hat jetzt festgelegt, wann Drängeln auf der Autobahn Bußgeld kostet. Es ist demnach eine Frage der Zeit.
Opel Monza Concept
Glücklich sind die, die Träume haben, sagt man. Ob das auch für Autobauer zutrifft? Opel jedenfalls kündigt jetzt schon mal seine Zukunfts-Vision an, den Opel Monza Concept.
Alptraum für böse Jungs: Ford Police Interceptor
Das ist eine echt schlechte Nachricht für Verbrecher. Ford rüstet seinen Police Interceptor Utility nämlich mit mächtig Power aus. 370 PS sollen bald US-Cops bei der Jagd auf …
Hoppala! Das ist der neue Audi A8
Audi hat sein Luxusmodell nachgeschärft. Der neue Audi A8 hat ein Facelift und neue Motoren bekommen. Das Flaggschiff aus Ingolstadt ist ab 74.500 Euro zu haben.
Die große Freiheit
Klassiker oder neues Design auf vier Rädern - vom 31. August bis zum 8. September wird Düsseldorf zum Mekka der Camper. Hier die neuesten Trends
Das ist der neue VW Golf R
Nach dem Golf GTI, GTD, Golf Variant, Golf TDI krönt Volkswagen seine siebte Baureihe mit dem neuen VW Golf R. Ganz ohne Hofknicks haben die Wolfsburger dem König der Herzen 300 …
Die Krönung: VW Golf R mit 300 PS
Volkswagen bringt den neuen VW Golf R jetzt mit 300 PS. Bei der Top-Version der Baureihe ist damit 30 PS stärker als sein Vorgänger, allerdings sparsamer.
Ausparken ist erst nach 30 Metern beendet
München - Wer ausparkt muss auf andere Verkehrsteilnehmer achten. Doch das Ausparken ist bei weitem nicht so schnell beendet, wie mancher das glauben mag - der Vorgang ist erst …
Der letzte VW Bulli
VW stoppt Bulli Produktion in Brasilien: Zum Abschied gibt es die Sonderserie „Last Edition“ in limitierter Stückzahl von 600 Stück.
Gestatten, der neue M4!
Markant, mächtig, mondän – einfach M. So ist der neue BMW M3, den man allerdings nicht mehr so nennen darf. Denn schon das neue 3er-Coupé ist in die Vierer-Baureihe...
1395 Kilometer Baustelle auf den Autobahnen!
Berlin - Zur Ferienzeit sind auf den deutschen Autobahnen in diesem Sommer 1395 Kilometer Baustelle. Das sind über zehn Prozent der gesamten Netzlänge.
Deutsche kaufen am liebsten Kombis
Frankfurt/Main - Erstmals seit zehn Jahren stehen nach einer Studie Kombis ganz oben in der Gunst deutscher Autokäufer.
Das sind die Top 10 der Öko-Autos
Klimaschonend, umweltbewußt und alltagstauglich - die neue VDC Auto-Umweltliste 2013/2014 kann Autofahrern helfen sich für ein sauberes Fahrzeug zu entscheiden. Hier die Top 10 …
Das ist der neue Mercedes GLA
Mercedes GLA: das neue Mercedes SUV-Serienmodell auf der Plattform der A-Klasse.
Vielseitig: Neuer Citroën Jumper
Mehr Ladefläche und höhere Nutzlast: Citroen hat den Jumper Dreiseitenkipper verbessert. Bei der Vorderwand und den Ecken des Aufbaus wurden zahlreiche Stahl-Elemente durch …
Maut: So viel zahlen wir im Ausland
München - CSU-Chef Horst Seehofer erntet für seinen Maut-Vorstoß vor allem eines: Unverständnis. Wir haben uns mal in den Nachbarländern umgesehen, wie teuer die Straßenbenutzung …
BMW 3er Touring: Der Platzhirsch aus München
So neidisch wir sonst auf den 3er-BMW unserer Freunde schielten – bei gemeinsamen Urlaubsfahrten konnten wir, stolze Besitzer eines französischen Kombi, triumphieren: Unser Auto …
Dieser Transporter kann auch schwimmen
Erst herrscht Trockenheit und dann kommt der große Regen. Wenn Straßen sich in Flüsse verwandeln, sind normale Autos sinnlos. Ein schwimmender Transporter - wie dieser Hovervan …
Alterserfahrung: So kommen Senioren im Auto zurecht
München - Der tz-Reporter testet mit einem Spezialanzug, wie es sich anfühlt, im Alter Auto zu fahren. Sehvermögen, Beweglichkeit und Konzentration nehmen mit den Jahren ab - wie …
Luxus-Schrott: Ferrari-Unfall auf der A3
Wiesbaden - Bei einem Verkehrsunfall ist ein Audi Q5 auf der Motorhaube eines Ferrari gelandet. Wie es zu diesem filmreifen Crash kam.
ADAC-Test: Diese Autos sind für Senioren top
Unsere Gesellschaft wird immer älter, aber vor allem auch mobiler. Der ADAC hat jetzt zwölf Autos auf ihre Seniorentauglichkeit mit einem Altersanzug getestet. Das Ergebnis:
Dieser Audi kämpft gegen böse Aliens
Dieser Audi kämpft gegen böse Aliens. Das Audi Design Team entwickelte ein rein virtuelles Auto für die Verfilmung von Orson Scott Cards Bestseller „Ender’s Game“.
Extravaganz in Weißblau: Der BMW i8
Die Nummer 2 muss nicht immer die zweite Wahl sein, oder? Nach dem BMW i3 jagen die bayerischen Autobauer nun den BMW i8 in den Farben weiß-blau über die Teststrecke. Und der …
Flinker Flitzer als Fünftürer
Sein Name ist Programm: Der neue Swift Sport von Suzuki ist flink, sportlich und schaut dazu auch noch fesch aus. Ab September gibt es die japanische Rennsemmel auch als …
Autofahrer sind auf der letzten Rille unterwegs
Angeblich lieben Deutsche ihre Autos. Doch scheinbar interessieren sich Autofahrer hierzulande kaum für den Zustand ihrer Reifen und ohne Profil unterwegs.
Autofahrer können Rotlicht clever umfahren
Wer eine auf Rot geschalteten Ampel clever „umfährt“, verstößt nicht unbedingt gegen Recht und Gesetz. Doch die Anforderungen an das „Ausweichmanöver“ sind, laut Oberlandesgericht …
Sonnencreme ist Gift für Autolack
Aufgequollene Stellen und Runzeln - wer solche fiesen Flecken auf seinem Auto findet, hat richtig Pech. Denn, Schäden durch Creme sind selbst bei Neuwagen von der Garantie …
Kia Carens: Fairer geht’s nicht
Zugegeben, ein wenig zögert man vor der ersten Begegnung mit einem Kia. Reiskocher, Blechbüchse – die Hänseleien sind noch im Ohr. Doch Vorbehalte können Sie getrost auf dem …
Neue FC-Bayern-Dienstwagen 2013/2014: Wer welches Auto fährt
Neue FC-Bayern-Dienstwagen: Wer welches Auto fährt
Typisch italienisch? Neuer Lamborghini Gallardo
Basilikum gehört zum Tomaten-Mozzarella-Salat und zu Lamborghini der Gallardo. Seit zehn Jahren ist der Sportwagen im Programm, aber nun gibt es den neuen Lamborghini Gallardo LP …
Unfallforscher: Radfahrer gehören auf die Straße
Einfach übersehen - abbiegende Autofahrer sind für Fahrradfahrer auf Radwegen besonders gefährlich. Das hat ein Crashtest der Unfallforschung der Versicherer (UDV) herausgefunden.
Was tun, wenn's im Ausland rummst
Millionen Deutsche fahren jedes Jahr mit dem Auto in den Urlaub. Über 500.000 mal sind Urlauber jenseits der Landesgrenze in Unfälle verwickelt. Tipps was Sie tun sollten, wenn's …
ADAC warnt vor Staus am Wochenende
Ein verlängertes Wochenende steht vor der Tür und in vier Bundesländern starten die Herbstferien. Was die einen freut, ist des anderen Leid. Autofahrer müssen mit dichtem Verkehr …
Skoda Rapid Spaceback - der günstige Golfbruder
Ein klassischer Kompakter ist er nicht, ein Kombi aber auch nicht: Mit dem neuen Skoda Rapid Spaceback liefern die Tschechen eher so etwas wie einen Wanderer zwischen beiden …
Daimler macht falsche Angaben zur S-Klasse
Stuttgart - Trotz eines gerichtlich angeordneten Stopps von falschen Werbeversprechen zur neuen S-Klasse sind die monierten Aussagen dem Autobauer Daimler erneut "durchgerutscht".
ADAC Winterreifen-Test: Vier Modelle mangelhaft
Von „O“ bis „O“ ist Zeit für Winterreifen, sagt man. Wer für sein Auto neue kaufen muss, hat eine riesen Auswahl. Der ADAC und Stiftung Warentest haben 32 Winterreifen …
Gericht: Knöllchen-Horst ist ein Denunziant
Mehr als 10.000 Falschparker hat der als „Knöllchen-Horst“ bekannte Frührenter aus dem Landkreis Osterode (Niedersachsen) angezeigt. Das Oberverwaltungsgericht …
Gebrauchtwagen-Garantie gilt bei freier Werkstatt
Der Bundesgerichtshof (BGH) hat die Rechte von Autokäufern gestärkt. Eine Garantie für Gebrauchtwagen gilt, laut einem neuen Urteil, auch bei einer Wartung in einer freien …
Retro war gestern: Caterham Aero Seven Concept
Bislang sahen selbst die Neuwagen des britischen Kleinserienherstellers Caterham aus wie Oldtimer. Jetzt wagt man mit der Studie Aero Seven einen Schritt in die Zukunft.
Evolution & Revolution
Hyundai präsentiert die zweite Ausgabe seines ix35. Das Modell ist mit über 56.000 Exemplaren einer der Verkaufsschlager der Südkoreaner bei uns.
Unwiderstehlich: 20 Jahre Renault Twingo
Renault Twingo ist seit 1993 auf deutschen Straßen unterwegs. Der niedliche Franzose mit seinem speziellen Design wurde ein Bestseller.
Promillefahrer stellt Auto in U-Bahn-Schacht ab
Bochum - Mangelnde Ortskenntnis und viel zu viel Alkohol im Blut wurden einem Autofahrer in Bochum zum Verhängnis. Statt auf der Straße fand er sich mit seinem Fahrzeug plötzlich …
Handy am Steuer: Für Verkehrssünder wird's teurer
Das neue Punktesystem für Verkehrssünder ist beschlossene Sache. Ab 1. Mai 2014 wird für Autofahrer so einiges anders werden. Das neue Fahreignungsregister (FAER) hat ein neues …
Zum Jubiläum: Porsche 911 Turbo Cabrio
Porsche 911 Turbo jetzt auch als Cabrio mit allen technischen Finessen: aktive Hinterachslenkung, aufblasbare Spoilerlippe und neuer Allradantrieb.
Muskelspiel mit Stil
Es ist ein Dampfbügeleisen für die Straße. Ein Auto, gebaut, jede Bodenwelle und jedes Schlagloch elegant wegzubügeln. Und der Dampf sitzt unter der Motorhaube …
Dieser Volvo hat drei Millionen Meilen drauf
Der Amerikaner Irv Gordon ist seit 47 Jahren mit seinem Volvo P1800 S unterwegs. Jetzt hat der Renter mit seinem Oldtimer die drei Millionen Meilen (4,8 Millionen Kilometer) Marke …
Österreich: Pickerl-Kontrolle ab Kiefersfelden
Die Strecke zwischen Kiefersfelden und der Ausfahrt Kufstein Süd ist fünf Kilometer lang, doch ab 1. Dezember braucht hier jeder eine Vignette. Wer kein Pickerl hat, zahlt 120 …
„Elterntaxis“ sind für Schulkinder gefährlich
Zu Fuß oder mit dem Auto? Wer seine Kinder mit dem Auto zur Schule bringt, tut seinem Nachwuchs damit keinen Gefallen. Wie eine Studie jetzt zeigt, sind Schüler zu Fuß viel …
Darf der Autoschlüssel im Flur liegen?
Der Autoschlüssel liegt immer auf der Kommode im Flur. Das wissen auch die Kinder. Muss die Kfz-Versicherung zahlen, wenn sich der Sohn den Schlüssel schnappt und eine unerlaubte …
Der Kraftzwerg: Ford Fiesta ST
Düsentrieb an! Kleine Flitzer gehen gut. Und all die GTis, OPCs und sonstigen Kleinrasanten funktionieren auch alle nach demselben Prinzip: wenig Gewicht, viel Leistung, viel …
Fraunhofer-Studie: E-Autos haben Zukunft
Noch sind Elektro-Autos auf deutschen Straßen absolute Exoten. Trotzdem könnten 2020 eine Millionen dieser Art unterwegs sein, so das Ergebnis einer neuen Studie. Und …
Umstrittener Hitler-Werbespot erhält Filmpreis
Ein Mercedes überfährt Hitler als Kind: Dieser unautorisierte Werbespot hatte für Schlagzeilen und Diskussionen gesorgt. Jetzt wurde der Clip mit dem First Steps Award …
Die V-Familie
Ein Auto, drei Typen! Die V40-Familie von Volvo ist gewachsen. Neben der Basis-Limousine gibt es die R-Variante für besonders sportliche Typen, den Cross Country für Landliebhaber …
Parade der Neuen
Mit angezogener Handbremse werden die Autohersteller die schwere Absatzkrise in Europa nicht bewältigen können. Also heißt es: Nicht kleckern, lieber klotzen.
Messerscharf: Lexus LF-NX Crossover Concept
Ecken, Kanten und Winkel - ungewohnt hart kommt der Lexus LF-NX auf den ersten Blick rüber, aber gerade deswegen ist das Design der Studie interessant. Ob's gefällt soll das …
Experiment Fahrschule: So bekommt man heute den Führerschein
Der Weg zum Führerschein kann steinig sein, wie so mancher Ex-Fahrschüler aus leidvoller Erfahrung weiß. Worauf muss man vor und nach der Führerscheinprüfung achten? Unsere …
Autodiebe lieben Sport- und Geländewagen
In Deutschland werden immer weniger Autos gestohlen. Aber bestimmte Marken hatten 2012 ein besonders hohes Diebstahlrisiko. Auch eine Stadt bereitet den Versicherungen besondere …
Kritik an neuer Benzinpreis-Stelle
Bonn - Die stark schwankenden Benzinpreise sorgen immer wieder für Aufregung. Jetzt eröffnet das Bundeskartellamt eine Meldestelle für die Preise. Ob sie den Verbrauchern nützen …
Radikal schwedisch? Das Volvo Concept Coupe
Sparsam, sportlich und skandinavisch - auf der IAA in Frankfurt setzt Volvo ein echtes Design-Statement mit dem Volvo Concept Coupe. Es ist brandneu mit einem Blick in die …
Für Trittbrettfahrer - Kymco Grand Dink 300i
Um in der immer attraktiver werdenden Klasse bis 300 Kubikzentimeter wahrgenommen zu werden, muss man sich als Rollerhersteller einiges einfallen lassen, am besten einen …
IAA 2013: Lust auf Glamour und PS
Auf der IAA in Frankfurt präsentieren rund 1100 Aussteller aus aller Welt präsentieren vom 12. bis 22. September ihre Weltneuheiten.
IAA 2013: E-Autos sollen auf Touren kommen
2020 sollen eine Millionen E-Autos über deutsche Straßen stromern. Das klingt noch nach einem Traum. Auf der IAA in Frankfurt wollen Autohersteller nun mehr Power in die …
Der Wildnis auf der Spur: Jaguar C-X17
Auf neues Terrain begibt sich Jaguar mit dem C-X17. Auf der IAA 2013 in Frankfurt ist das Crossover Modell erstmals zu sehen.
Papst bekommt Renault R4 geschenkt
Rom - Ein Priester hat Papst Franziskus am Wochenende einen gebrauchten Renault R4 geschenkt - mit Schneeketten. Das Kirchenoberhaupt war aber zunächst etwas skeptisch und musste …
Mazda3 um die halbe Welt zur IAA
Der Mazda3 Marathon von Hiroshima nach Frankfurt ist geschafft: Nach 15.000 Kilometern haben die Fahrzeuge wohlbehalten die Ziellinie im europäischen Mazda Forschungs- und …
So groß! Das neue Audi A3 Cabrio
Das neue Audi A3 Cabrio kommt im Frühjahr 2014. Preise für den Viersitzer beginnen ab 30.500 Euro.
Süße Knutschkugel? Von wegen!
Jeder Besitzer eines Kleinstwagens kennt das Gefühl: Man wird im Verkehr nie ganz ernst genommen, gern ausgebremst, von rechts überholt und auf der linken Spur einer Autobahn...
Punktereform: Für Sünder wird's teurer
Berlin - Zahlreiche Verkehrssünden sollen im Zuge der Reform des Flensburger Punktesystems teurer werden. Die Strafen im Bußgeldkatalog werden erhöht.
Pkw-Neuzulassungen um fünf Prozent gesunken
Flensburg - Im August ist die Zahl der Pkw-Neuzulassungen im Vergleich zum Vorjahr um fünf Prozent gesunken - Grund zur Sorge bestehe jedoch nicht.
Kfz-Versicherungen: Tarife steigen deutlich
Der Preiskampf bei den Kfz-Versicherungen ist groß. Bis jetzt waren Direktversicherungen fürs Auto übers Internet billiger. Doch die Tarife sollen jetzt bis zu sechs Prozent …
911 Boxster: Konkurrent aus dem eigenen Stall
Haben Sie diesen Sommer auch so geschwitzt? Und war es in Ihrem Auto auch so heiß, als Sie eingestiegen sind? Und haben Sie sich da vielleicht auch die Frage gestellt, wie wäre es …
Toyota ruft 700.000 Minivans zurück
Torrance - Der japanische Autobauer Toyota beordert in Nordamerika annähernd 700.000 Minivans zurück in die Werkstätten. Der Schaltknauf beim Automatikgetriebe des Modells Sienna …
Autobahnraststätte will Weltkulturerbe werden
Die Autobahnraststätte in Rodaborn an der A9 soll Weltkulturerbe der Unesco werden. Das klingt vielleicht ein wenig ausgefallen, doch der Imbiss hat eine lange Geschichte.
Zwei Ponys im Familienauto unterwegs
Die Polizei Koblenz hat einen Autofahrer gestoppt, der zwei kleine Ponys auf dem Rücksitz seines Familien-Vans transportierte.
So wird der BMW M3-Nachfolger
Eine Überraschung ist es wohl kaum: Mit dem neuen BMW M3 und BMW M4 wollen die Bayern noch mehr Rennsport-Technologie auf die Straße bringen. Doch wie soll das gehen? Erste …
Das ist die Zukunft: Caterham Aero Seven
Bislang sahen selbst die Neuwagen des britischen Kleinserienherstellers Caterham aus wie Oldtimer. Jetzt wagt man mit der Studie Aero Seven einen Schritt in die Zukunft.
Karriere mit Kulleraugen: 20 Jahre Twingo
Seit 1993 rollt der Renault Twingo auf deutschen Straßen. Der Franzose ist eine kleine Sensation. Das Design ist extrem ausgefallen, doch der Zweitürer erweist sich als super …
Das Beste zum Schluss: Porsche 911 Turbo Cabrio
Für Frischluft-Fans ist dieser Wagen das Non plus ultra: Der neue Porsche 911 Turbo Cabrio mit 520 PS bzw. mit 560 PS. Schöner kann man das Ende des Elfer-Jubiläumsjahrs wohl kaum …
Handy am Steuer wird teurer
Das ab 1. Mai 2014 geltende neue Punktesystem für Verkehrssünder steht. Auch die Strafen im Bußgeldkatalog werden damit erhöht. Für Sünder wird's teurer.
Suzuki V-Strom 1000 kommt Anfang 2014
Leichtbau und kraftvoll beim Beschleunigen: Suzuki baut wieder ein reisetaugliche Maschine. Die Suzuki V-Strom 1000 ABS soll Anfang 2014 auf den Markt kommen.
BMW baut Carsharing-Angebot aus
München - Der Autokonzern BMW will sein Carsharing-Programm deutlich ausbauen. Sowohl in Deutschland als auch in den USA sei eine Expansion in weitere Städte geplant.
Der schöne Rivale: Mazda3
Die Deutschen lieben sie, hier sind Golf, Astra und Focus daheim, Premiummarken wie Daimler und Co. mischen inzwischen ebenfalls munter mit. Der neue Mazda3 zeigt das er ganz …
Comeback: Erster Saab rollt wieder vom Band
Nach der Insolvenz des schwedischen Autobauers Saab und der Übernahme durch ein Konsortium 2012 ist in der früheren Fabrik erstmals wieder ein Auto vom Fließband gerollt.
Polizei stoppt Hund auf Roller
Platz ist auf dem kleinsten Roller, hat sich wohl ein Hundebesitzer in Münster gedacht. Allerdings rauschte Herrchen mit seinem Liebling bei einem Ausflug in eine …
Wo Autofahrer am längsten im Stau stehen
Stoßstange an Stoßstange quälen sich viele Pendler durch den Berufsverkehr. Der tägliche Stillstand gehört in einigen deutschen Städten schon zur Routine. Aber es gibt große …
BMW startet Produktion von Elektroauto i3
Die erste Serienproduktion eines Elektroautos von BMW startet im Leipzig Werk. Der BMW i3 soll dort in großer Stückzahl gefertigt werden. Jetzt müssen sich nur noch die Autokäufer …
Leichtsinn an Bahnübergängen nimmt zu
Auto und Fußgänger bringen sich an Bahnübergängen immer häufiger in lebensgefährliche Situationen. Obwohl immer mehr Bahnübergänge verschwunden sind, nimmt die Zahl der Unfälle zu.
Kleiner Hamster steuert Volvo 15-Tonnen Laster
Es ist ein Monster-Truck, aber mühelos zu steuern. Und zwar so leicht, dass selbst ein Hamster einen Brummi fahren kann. Um das zu beweisen, setzt Volvo einen echten Nager ans …
Der Mitsubishi Outlander ist ein Spritwunder
Never change a winning team – ein wahrlich erfolgreiches Paar sind Mitsubishi Motors und sein Outlander. 2003 kam das SUV in Deutschland auf den Markt, 35.000 Exemplare rollten …
Der Opel Cascada im Test
Ein gelungener Urlaubstag in München beginnt so: Morgens nach dem Frühstück ab ins Auto – und auf in die Berge. Ein Glück: Die Wolken schieben sich zur Seite und die …
Benzinpreis-Portale völlig überlastet
Bonn - Nach der Freischaltung der neuen Markttransparenzstelle zum Benzinpreisvergleich sind am Donnerstag mehrere Verbraucherportale wegen der großen Nachfrage in die Knie …
Krass & kantig: Lexus LF-NX Crossover Concept
Lexus LF-NX Crossover Concept feiert Premiere auf der IAA 2013 in Franfurt
Autoflotte für Weltgipfel der Friedensnobelpreisträger
Mazda ist der neue exklusive Automobilpartner des 13. Weltgipfels der Friedensnobelpreisträger. Im Rahmen dieser Partnerschaft stellt Mazda die Flotte für das Gipfeltreffen vom …
Die Lieblinge der Autodiebe 2012
Die meistgestohlenen Autos 2012: Das sind die Lieblinge der Autodiebe. Insgesamt wurden im letzten Jahr 31.549 Kraftfahrzeuge gestohlen – 10,5 Prozent weniger als 2011.
Polizei stoppt "Panzer" auf der Autobahn
Das braungrüne Tarnmuster auf dem Wagen hat wenig genutzt. Eine Streife der Polizeiautobahnstation Südhessen fiel der „Panzer“ sofort ins Auge. Pech für die Besatzung, auf diese …
IAA 2013: Volvo Concept Coupe
Sportlicher und sparsamer Schwedenstahl: Das Volvo Concept Coupe auf der IAA 2013
Das sind die Trends auf der IAA
Die eierlegende Wollmilchsau der Automobilbranche ist eine Kreuzung aus einer komfortablen Limousine mit SUV-Eigenschaften und der DNA eines Sportwagens.
"Wortbruch!" - ADAC warnt Kanzlerin Merkel
Berlin - Der Automobilclub ADAC hat Kanzlerin Angela Merkel (CDU) vor einem Wortbruch in der Frage einer Pkw-Maut gewarnt.
Der stolze Landlord: Jaguar C-X17
Ab ins Gelände, so lautet das Motto vieler Autobauer. Kaum einer entgeht dem Off-Road-Trend. Nach Audi Q5, BMW X5 und Porsche Cayenne zeigt nun auch Jaguar stolz seinen SUV. Mr. …
Bond-Auto für 650.000 Euro versteigert
London - James Bonds legendärer Unterwasser-Lotus Esprit aus dem Film "Der Spion, der mich liebte" ist versteigert worden.
Polizeigewerkschaft warnt vor Tankbetrügern
Gibt's es bald Sprit nur gegen Vorkasse? Wegen der anhaltend hohen Benzinpreise befürchtet die Gewerkschaft der Polizei (GdP) einen Anstieg der Betrugsfälle an Tankstellen und …
Mazda6 gehört zu den sichersten Autos
Spitzenergebnis für den Mazda6: Beim NCAP Crashtest beweist das Mazda-Erfolgsmodell mit der maximal erreichbaren 5-Sterne-Wertung einmal mehr, dass aufregendes Design und höchste …
Das ist das neue Audi A3 Cabrio
Sonne im Nacken und Wind im Haar - der Sommer geht zwar langsam zu Ende, doch der nächste steht ja schon quasi vor der Tür. Jedenfalls auf der IAA. Hier zeigt Audi sein neues A3 …
Mit Löwenmut auf Raubzug
O, là, là – der neue Peugeot 308 macht eine gute Figur! Mit frischem Design für Karosserie und Interieur sowie neuem Fahrwerk und um 140 Kilo abgespeckt.
Toyota ruft 370.000 Autos zurück
Tokio - Der japanische Autokonzern Toyota muss weltweit erneut 370.000 Autos wegen Motor- und Hybridproblemen in die Werkstätten zurückrufen.
Zukunft mit Strom: Diese E-Autos gibt's schon
Alle reden von E-Mobilität, doch noch gelten die E-Autos als Exoten. Doch die Auswahl der Stromer wächst. Diese Modelle gibt's schon zu kaufen.
Studie: Zur Winterzeit kracht's öfters
München - Durch die Umstellung auf Winterzeit gerät der Biorhythmus durcheinander. Auf den Straßenverkehr kann das gravierende Auswirkungen haben, wie eine neue Studie belegt.
Diese Autos verlieren am wenigsten an Wert
Maintal - Bei der Wertermittlung von Autos verlieren laut Branchendienst Schwacke Fahrzeuge der oberen Mittelklasse bereits nach drei Jahren mehr als 50 Prozent an Wert.
Sprit so billig wie seit fast zwei Jahren nicht mehr
München - Autofahrer können in Deutschland derzeit so günstig tanken wie seit fast zwei Jahren nicht mehr. Grund dafür ist die jahreszeitlich bedingt geringere Nachfrage.
So entlarven Sie einen manipulierten Tacho
Der ADAC schlägt Alarm! Bei jedem dritten Gebrauchtwagen wird der Tacho manipuliert! Doch hält man sich als Käufer an einige Tipps, kann man die Betrügereien meist zuverlässig …
Der weltweit beliebteste Kleinwagen 2013
München - Der Ford Fiesta erobert den Weltmarkt. Im ersten Halbjahr 2013 ist der kleine Kölner der meistverkaufte Kleinwagen und wird als "Women's Car of the Year 2013" …
Tacho-Betrug: ADAC kritisiert Autohersteller
München - Nach einer Studie des ADAC und der Universität Magdeburg verzichtet die Autoindustrie auf neueste Sicherheitstechnik, wenn es darum geht, die Fahrzeuge gegen …
ADAC-Test: Jeder vierte Kindersitz fällt durch
München - Beim neuen ADAC-Kindersitztest sind vier von 15 Modellen mit mangelhaft durchgefallen. Das war etwa jeder vierte.
Meisterstück: BMW 7er mit zwölf Kilo Silber
Es gibt Leute, die fahren einen BMW 7er und es gibt Leute, die fahren einen persönlich gestylten 7er. Mit dem BMW 760Li Sterling zeigt BMW Individual eine neue Dimension.
Sinnlicher Genuss in der neuen Mercedes C-Klasse
Im März 2014 kommt die neue Mercedes C-Klasse. Doch wie sieht sie wohl aus? Um die erste Neugier ein bisschen zu stillen, zeigen die Stuttgarter, was sich Innen alles getan hat.
Rasanter Riese
Im hart umkämpften Segment der großen Reiseenduros muss man etwas Besonderes bieten, um aufzufallen. KTM fuhr bislang mit dem Image vom Bike für Abenteurer ganz gut...
Mazda3 gewinnt Kostenvergleich
Kaufpreis, Wertverlust und Werkstattkosten -  der neue Mazda3 kann bei der Schwacke-Analyse punkten. Der Japaner schneidet im Vergleich zum VW Golf, Opel Astra und Ford …
Winterzeit? Autofahrer sind am Freitag müde
Es ist zwar nur eine Stunde, doch der Wechsel von der Sommerzeit auf die Winterzeit drückt vielen Menschen aufs Gemüt. Aber von Autofahrern wird diese Umstellung besser …
Lamborghini Veneno Roadster
Lamborghini Veneno Roadster mit 750 PS kostet 3,3 Millionen Euro. Der offene Rennsport-Prototyp mit Straßenzulassung soll 2014 nur neun Mal gebaut werden.
Ist das der schnellste Hybrid der Welt?
Nissan kehrt mit dem Zeod RC nach Le Mans zurück. Den Hybrid-Rennwagen feiern die Japaner als technische Revolution. Auf den ersten Blick ist der Wagen das auf alle Fälle.
Citroën DS 5 Diesel Hybrid - mehr als nur schön
Oh là, là! So wie der neue Citroen DS 5 Hybrid da steht, ist er der perfeke Herzensbrecher. Knackiger Hintern, perfekte Proportionen, rasante Linienführung. Très chic, wirklich …
Dieser Weg leuchtet im Dunkeln ohne Strom
Draußen ist es stockdunkel, doch der Weg leuchtet. Magisch funkelt die Oberfläche in der Nacht. Und das alles ohne Strom, sondern mit der Kraft der Natur. Eine Stadt will damit …
Auktion von Oldtimer aus „Casablanca“
Ein Oldtimer, mit dem Humphrey Bogart und Ingrid Bergman am Ende des Film-Klassikers „Casablanca“ zum Flughafen gefahren werden, kommt jetzt unter den Hammer.
Erinnerung an die gute alte Zeit: BMW R nineT
BMW baut seit 90 Jahren Motorräder. Das Jubiläum feiern die Bayern natürlich mit einem ganz besonderen Modell: mit der BMW R nineT. Der puristische Roadster soll im Frühjahr 2014 …
Österreich-Pickerl bald mit klebefreier Ecke
Wien - Seit 16 Jahren gehört es fast schon zum Ritual deutscher Urlauber: die österreichische Vignette von der Windschutzscheibe zu kratzen. Doch das soll bald ein Ende haben.
Dacia Lodgy: Raumriese mit Schwächen
Dacia – das bedeutet viel Auto für vergleichsweise wenig Geld. Und die Zeiten, in denen man sich dafür mit Leichenwagendesign à la Logan begnügen musste, scheinen vorbei.
Deutschland verhindert CO2-Grenzen für Autos
Die Abstimmung über schärfere CO2-Grenzwerte ist erneut geplatzt. Die EU-Umweltminister haben eine Einigung im Streit um Auto-Abgaswerte vertagt und dadurch Deutschland zum Teil …
Mercedes wirbt mit Hühnern für neue Technik
Mercedes wirbt mit sieben tanzenden Hühnern für eine revolutionäre Technik in der neuen S-Klasse. Der 50-Sekunden-Clip wurde bei YouTube innerhalb kurzer Zeit schon über fünf …
Das ist das neue BMW 4er Cabrio
Handschuhe, Mütze und ein dicker Mantel - diese Dinge kommen einem in den Sinn, wenn man an "Winter" denkt. Wintertauglich ist aber das neue BMW 4er Cabrio wohl auch, hätten Sie's …
Müdigkeit am Steuer wird unterschätzt
Berlin - Müdigkeit am Steuer wird nach Meinung von Wissenschaftlern als Unfallursache auf Deutschlands Straßen extrem unterschätzt.
Der Konsequente
Wohl selten hat es in den vergangenen Jahren ein neues Auto gegeben, das mit einer solchen Konsequenz entwickelt worden ist wie der BMW i3.
Gaspedal-Unfall: US-Gericht entlastet Toyota
Rund vier Jahre nach dem spektakulären Massen-Rückruf von Millionen Toyotas hat ein US-Gericht den japanischen Autobauer entlastet. Toyota hat demnach keine Unfall-Schuld bei …
Tanken - so billig war es dieses Jahr noch nie
München - Starker Euro und ein schwacher Dollar sind der Grund das Autofahrer in dieser Woche keinen Grund zum Meckern haben. Tanken ist laut ADAC so günstig wie noch nie in …
Fahrzeugschein im Auto - kein Diebstahl-Risiko?
Viele Autofahrer deponieren ihre Fahrzeugpapiere im Handschuhfach. Für Kfz-Versicherungen ist dieses Verhalten quasi eine Einladung zum Diebstahl. Doch ein Gericht hat anders …
Der Bußgeld-Katalog für Temposünder
Verwarnungsgeld, Bußgeld, Punkte oder Fahrverbot - Temposünder müssen mit einer Strafe rechnen. Wer in der Stadt 70 km/h zu viel auf dem Tacho zahlt 680 Euro, kassiert vier Punkte …
Bald kommen Ersatzteile aus dem 3D-Drucker
Billiger und umweltfreundlicher sollen Autoreparaturen in Zukunft werden. Mit 3D-Laser Scanner und 3D-Drucker tüfteln Wissenschaftler und Handwerker in Oberfranken jetzt an neuen …
Mit dem SKYACTIV-D an die Spitze
Das schafft sonst nur Weltmeister Sebastian Vettel in der Formel1: Mit neun Siegen in neun Rennen hat sich das Mazda Motorsport Team mit dem Mazda6 den Titel in der …
Cool und futuristisch: Blick ins Cockpit
Design der Zukunft: Ein Blick in die Cockpits von Autos der neuen Generation.
Knöllchen-Quote für Wiener Polizei
Rotlicht- oder Temposünder - bei Autofahrern sollen Wiener Polizisten ordentlich abkassieren. Auf Weisung sind eine genaue Mindestanzahl von Anzeigen pro Monat zu leisten.
Mercedes fürs Wasser
Silberpfeil der Meere: Mercedes zeigt seine Luxus-Motoryacht Arrow 460
Alles, was man(n) sich wünschen kann
Ja, ich gebe es zu: Der Autor dieser Zeilen ist kein Liebhaber von SUVs, Sie wissen – diesen riesigen Geländepanzern. Warum? Zum einen saufen die meisten wie ein Loch, dann sind …
Hoffnungsträger aus Fernost
Schicker, komfortabler und sparsamer – Suzuki legt sich in der kompakten SUV-Klasse mächtig ins Zeug. Mit dem neuen SX4 S-Cross – ein echter Hingucker...
Fahren ohne Kompromisse - Alfa Romeo 4C
Ja, man kann für 50.500 Euro mehr Auto bekommen. Aber mehr Fahrspaß, mehr Individualtät und einen noch höheren Hingucker-Faktor – das gibt es derzeit vermutlich nicht.
Carrera-Bahn: 50 Jahre auf der Erfolgsspur
Die Carrera-Bahn ist ein Mythos geworden. Geschwindigkeitsrausch
Wasser im Cayenne vermutlich „bauartbedingt“
Düsseldorf - Porsche-Cayenne-Besitzer sollten aufmerksam sein, vor allem wenn Wasser durch das Panoramadach läuft. Denn, das Düsseldorfer Amtsgericht hat nun ein …
Die coolste Chevrolets aus Nebraska
Die coolste Chevrolets aus Nebraska: Ex-Chevy-Händler Ray Lamprecht versteigert 500 Exemplare seine einzigartigen Oldtimer-Sammlung. Viele der Vintage Autos sind zwar alt, aber …
Bremsprobleme: Wieder Rückruf bei BMW
München - BMW muss erneut Zehntausende Fahrzeuge in die Werkstatt rufen. Durch den Defekt kann es schlimmstenfalls zu einem Ausfall des Bremskraftverstärekers kommen.
CO2-Normen für Autos: Neuer Kompromiss?
Brüssel - Im Streit um CO2-Normen für Autos wird in Brüssel weiter nach Lösungen gesucht. Ein neuer Kompromissvorschlag stößt im Europäischen Parlament auf vorsichtige Zustimmung.
Abschleppdienst macht alles noch viel schlimmer
Los Angeles - Eigentlich wollte eine Frau nach einem Autounfall nur ihren Wagen abschleppen lassen. Doch dabei ging einiges schief. Die Situation wurde dadurch nur noch …
So einfach lässt sich der Kilometerstand eines Autos reduzieren
Viele Tachos in Gebrauchtwagen sind manipuliert. Die Bilder zeigen, wie einfach sich der Kilometerstand eines Autos reduzieren lässt.
Wildwechsel: So verhalten Sie sich richtig
München - Der Wildwechsel ist heuer so extrem, wie noch nie zuvor - und die Zahl der Unfälle ebenfalls. Die tz erklärt was hinter der aktuellen Statistik steckt und wie sich …
Autoindustrie hat Ökolabel mitbestimmt
Berlin - Die Umweltkennzeichnung für Pkw ist seit ihrer Einführung äußerst umstritten. Der Verband der Automobilindustrie (VDA) soll die Gesetzgebung von Anfang an beeinflusst …
Schneepflug im Einsatz: Wer haftet beim Schaden?
Räum - und Streufahrzeuge räumen im Winter die Straßen frei. Doch wer muss zahlen, wenn die vom Schneepflug hochgewirbelten Schnee- und Eisbrocken Schäden am Auto anrichten?
Echter Silber-Siebener: BMW 760Li Sterling
BMW 760Li Sterling - Zwölf Kilogramm Silber machen den Siebener zum wertvollsten BMW Individual.
So sinnlich: Neues in der Mercedes C-Klasse
Die neue Mercedes C-Klasse kommt 2014: Erste Fotos vom Cockpit und Innenraum.
Schönling mit Schwächen
Was ist dieser Koreaner doch hübsch anzuschauen! Groß, ja, aber dafür elegant. Der Erstkontakt mit der mittlerweile dritten Generation des Kia Sportage fällt ausgesprochen …
Fiese Falle: Tempo-30-Schild überklebt
Weimar - Um Autofahrer in eine fest installierte Radarfalle zu locken, hat ein Verkehrsschild-Fälscher ein Tempo-30-Schild mit einer 50 überklebt.
Lamborghini Veneno Roadster: Offen mit 750 PS
Den Veneo von Lamborghini gibt es nun auch ohne Dach. Doch wer mit dem 750 PS starken Supersportler angeben möchte, muss Geld und Glück haben. Der Lamborghini Veneno Roadster wird …
Vorsicht beim Überholen von Kolonnen
Ver Autoverkehr stockt, Motorradfahrer überholen dann gerne. Doch wer dabei einen Unfall verursacht, hat trotz Vorfahrt das Nachsehen. Das zeigen zwei Urteile des …
Weißer Blitz: Nissan Zeod RC
Nissan will mit dem Zeod RC (Zero Emission On Demand Racing Car) eine Revolution starten. Der Hybrid Rennwagen soll mit Tempo 300 rein elektrisch über die Mulsanne-Gerade brettern.
Große Erwartungen
Nichts Geringeres als Klassenbester soll er werden: Vom neuen i10 erwartet Hyundai eine Menge und hat viel investiert. Große Erwartungen in einen Kleinstwagen mit Minipreis. Wir …
Toyota ruft rund 900.000 Autos zurück
Toyota ruft erneut hunderttausende Autos in die Werkstätten. Grund dafür sind Probleme mit den Klimaanlagen, die in Einzelfällen Airbags auslösen können, teilte der japanische …
Porsche-Besitzer lieben  Extras für ihr Auto
Porsche, Mercedes oder BMW  - diese Traumautos haben ihren Preis. Doch egal ob Cabrio oder SUV, Käufer bestellen teure Extras. Porsche-Fahrer gönnen sich besonders viele, wie sich …
BMW R nineT: Roadster im Retro-Stil
Mit einer Reise zurück in die Vergangenheit feiert BMW sein 90-jähriges Motorrad Jubiläum: Die BMW R nineT. Der puristische Roadster ist im 2014 für 14.500 Euro zu haben.
Stau! Herbstreiseverkehr erreicht Höhepunkt
Gute Nerven sind gefragt. Wer mit seinem Auto unterwegs ist, muss mit vollen Straßen rechnen. Der Herbstreiseverkehr erreicht am nächsten Wochenende (18. bis 20. Oktober) seinen …
München auch beim Tanken ein teures Pflaster
Die Autofahrer in München müssen besonders tief in die Tasche greifen. Die Preise für Benzin und Diesel sind im Vergleich zu anderen Städten derzeit, laut ADAC, am höchsten.
Autoversicherung: So sparen Sie bis zu 3000 Euro
Flensburg - Vergleichen lohnt sich: Durch den Wechsel zu einem günstigen Versicherer können Autofahrer laut Stiftung Warentest im Einzelfall jährlich fast 3000 Euro sparen.
Hollywood fährt auf gepanzerte Autos ab
Größer, stärker, sicherer: In Hollywood könnten bald mehr und mehr gepanzerte Autos auf den Straßen zu sehen sein. Die lokale Presse ruft bereits einen neuen Trend unter den Stars …
Das neue BMW 4er Cabrio
Das neue BMW 4er Cabrio ist ab 46.300 Euro zu haben. In dem neuen Zweitürer der Baureihe haben vier Personen Platz.
Die schönste Art, Kombi zu fahren
Der Name klingt so gar nicht danach. CLS Shooting Brake, man denkt da eher an etwas Gefährliches. Dass Mercedes damit aber die fast perfekte Familienkutsche auf den Markt gebracht …
Bella! Lamborghini Riva Aquarama
Lamborghini Riva Aquarama - Motorboot Oldtimer aus den 60ern sticht wieder in See.
Bezaubernde Lamborghini-Schönheit
Edles Mahagoni, geschwungene Windschutzscheibe und ein offenes Sonnendeck - das Riva Aquarama zählt zu den schönsten Motorbooten vergangener Zeiten. Jetzt ist das Boot von …
Lama legt Blitz-Marathon lahm
Krefeld - Beim bundesweiten Blitz-Marathon ist es bei einer Lasermessstelle in Krefeld zu einem Zwischenfall gekommen. Statt Raser hatten die Polizisten ein Lama im Visier.
Ist ihr Auto schon fit für den Herbst?
Rutschige Straßen, Nebel, es ist früh dunkel und spät hell - der Herbst macht sich bemerkbar. Im Oktober ist es Zeit sein Auto für den Herbst und Winter fit zu machen.
24 Stunden: Blitz-Marathon in ganz Deutschland
Düsseldorf - Autofahrer aufgepasst! An diesem Donnerstag gehen beim bundesweiten Blitz-Marathon an mehr als 8700 Stellen fast 15 000 Polizisten in Stellung. Insgesamt 24 Stunden …
Ein Zwerg im Gelände
Seit dem Modellstart des VW Up vor zwei Jahren hat Volkswagen insgesamt 250.000 Exemplare seines Stadtflohs verkauft. Zusätzliche Up-Liebhaber soll jetzt der kleinste VW-SUV …
So cool sind die Auto-Cockpits der Zukunft
Hauchdünne Displays und Hightech-Materialien bestimmen die Welt der Autobauer. Vor allem im Cockpit zeigen Designer was in Zukunft und auch heute schon damit möglich ist.
Jeder Fünfte würde angetrunken Rad fahren
Bonn - Jeder fünfte Radfahrer würde nach drei Gläsern Bier noch aufs Rad steigen. Das ergab eine repräsentative Befragung im Auftrag des Deutschen Verkehrssicherheitsrats DVR.
Luxus auf dem Sonnendeck: Mercedes fürs Meer
Eismaschine, Weinkeller und Eukalyptusholz - wer im Hafen oder auf See eine gute Figur machen will, kann das jetzt mit der neuen Motor-Luxusjacht von Mercedes.
BMW M4 Coupé: Zurück zu den Wurzeln!
Jetzt ist die Katze aus dem Sack. Kurz nachdem BMW Studien zum neuen M3 Coupé, der jetzt M4 heißt, veröffentlicht hat, gibt es jetzt die scharfen (Motor-)Details.
Flottes in der Mittelklasse
Flotteres Design, neue Motoren und Fahrwerk, neues Cockpit und Bediensystem: Opel hat den Insignia kräftig aufgepeppt. Beim jüngsten Facelift wurden dem Flaggschiff insgesamt rund …
Blitz-Marathon in ganz Deutschland
Mit Laserpistolen und Radarfallen macht die Polizei am kommenden Donnerstag Jagd auf Temposünder. Fast 15.000 Beamte sind dann bundesweit an 8600 Orten im Einsatz. Die Aktion ist …
Carrera: Seit 50 Jahren in der Erfolgsspur
Bei dem Wort „Carrera“ (span. Rennen) fangen vor allem Männeraugen an zu funkeln. Jetzt feiert die Carrera-Autorennbahn ihr 50. Jubiläum. Es ist eine Geschichte voller …
Autofahrer verursacht Unfall wegen Mücke
Schon das fiese Surren dieser Blutsauger macht jeden verrückt. Jetzt hat eine Stechmücke einen Autofahrer in Baden-Württemberg völlig aus der Bahn gebracht.
Auch Gedanken steuern dieses Auto
Ein Blick aufs Handy oder einfach nur Tagträumen sind hinterm Steuer zwar nicht verboten, aber sehr gefährlich. Forscher haben deswegen ein Auto entwickelt, das Gedanken lesen …
Die Schwester ohne Kleider
Es war nur eine Frage der Zeit, bis BMW dem vollverkleideten Supersportler S 1000 RR eine unverkleidete Variante zur Seite stellen würde.
"Pickerlstreit" eskaliert - Maut kommt
Kufstein - Keine Ausnahme vom „Pickerl“ auf der Inntalautobahn:  Unverhohlen macht die Regierung in Wien Bayern und der CSU klar, dass sie sich für die geplante Maut auf deutschen …
Carsharing-Atlas 2013: Die besten Anbieter
Wer nur gelegentlich ein Auto braucht, kann sich eins teilen. Mobil in Deutschland e.V. hat jetzt acht Carsharing-Anbieter für den Carsharing-Atlas 2013 getestet.
Böser Blick: VW Design Vision GTI mit 503 PS
Der Golf der Superlative hat einen extrem "bösen Blick": VW Design Vision GTI mit 503 PS. Das Show-Car basiert auf dem neuen GTI der siebten Generation, ist aber extrem verschärft.
Frauen am Steuer für die Gesellschaft von Übel?
Saudi-Arabien ist das weltweit einzige Land, in dem Frauen nicht Auto fahren dürfen. Der Großmufti von Saudi-Arabien hat das Fahrverbot für Frauen in der Golfmonarchie verteidigt:
Polizei fährt Volvo V60 Plug-in-Hybrid
Der Volvo V60 Plug-in-Hybrid ist seit 2012 auf dem Markt. Jetzt startet der Lifestyle-Kombi aus Schweden seine Karriere als Polizeiauto und das diesmal sogar in Deutschland.
Tempo 200! Raser haften bei Unfall mit
Auf der Überholspur ist Tempo 200 gefährlich. Das Oberlandesgericht Koblenz hat nun ein Urteil gegen einen Raser gefällt, obwohl ein anderer Autofahrer verkehrswidrig die Spur …
Lkw-Maut bald auf allen Bundesstraßen
Die Straßen sind marode, aber leider fehlt das Geld. Union und SPD haben nun eine Lösung für das Finanzproblem gefunden. In Zukunft soll die Lkw-Maut ausgeweitet werden.
Offen und herzig: Ford B-Max
„Macht hoch die Tür, die Tor’ macht weit…“ Groß geht bekanntlich immer. Aber klein und viel Platz? Geht auch. Und lässt sich auch noch völlig unkompliziert beladen, dieser Ford …
Die meisten pendeln mit dem Auto
Immer mehr Berufstätige nehmen jeden Tag einen langen Weg in die Arbeit in Kauf. Für die meisten bleibt das Auto dabei das wichtigste Verkehrsmittel. Und das, trotz hoher …
Open Air im Frost
Ein Cabrio ist gleichbedeutend mit Sommer: Denn zur offenen Fahrt gehören angenehm warme Temperaturen. Bekanntlich löst sich ein Cabrio aber im Herbst und Winter nicht in Luft auf.
Ferrari für 10,6 Mio Euro versteigert
Der knallrote Rennwagen mit der großen "34" auf der Tür ist ein echtes Prachtstück. Jetzt hat der alte Ferrari einen Rekordpreis auf einer Auktion in den USA erzielt.
Horrorunfall: Honda hebt bei 320 km/h ab
El Mirage - Der ausgetrockenete Salzsee im kalifornischen El Mirage ist immer wieder Schauplatz irrer Rekordjagden - und spektakulärer Unfälle. Hier hebt ein umgebauter Honda …
Orange HU-Plakette ab 2014 ungültig
Blau, gelb und und braun - diese Farben müssen die Plaketten auf den Kennzeichen am Fahrzeugheck 2014 haben. Für Autofahrer, die den Termin zu Hauptuntersuchung vergessen, kann es …
Fettes Ding! Mercedes GLA 45 AMG mit 360 PS
Heckspoiler, Seitenschwellen und sogar mit einer Startnummer - so feiert das Concept Mercedes GLA 45 AMG sein Debüt auf der Los Angeles Auto Show. Doch neben dem Design gibt es …
Fahrverbot als Strafe für Diebstahl geplant
Fahrverbot statt Geldstrafen? Union und SPD wollen einem Medienbericht zufolge den Führerschein als Strafe auch bei Delikten wie Diebstahl einziehen.
Hier präsentiert Porsche den neuen Macan
Los Angeles - Porsche hat den kleinen Bruder des Cayenne enthüllt. Hier sehen Sie die Bilder des neuen Porsche Macan.
BMW und chinesischer Partner präsentieren Zinoro
Guangzhou - Der Münchner Autobauer BMW und sein chinesischer Partner Brilliance haben am Mittwoch ein gemeinsam entworfenes Elektroauto vorgestellt.
Die Rivalen des Macan
Porsche steht für die meisten Menschen immer noch für reinrassige Sportwagen. Nun bringen die Stuttgarter einen kleinen SUV, den Porsche Macan. Der neue Geländewagen hat aber …
ADAC: Seehofer hat sich bei Maut verrechnet
München - Laut einer Studie des ADAC wären bei der von der CSU geforderten PKW-Maut für Ausländer die Kosten höher als die Einnahmen.
Das ist der neue Mini 2014
Länger und breiter, aber Mini: Der neue Mini Cooper 2013 ist da.
Der will nur spielen: Mercedes AMG Vision Gran Turismo
Virtueller Mercedes Sportwagen aus dem Rennspiel-Klassiker "Gran Turismo" gibt es jetzt auf der LA Autoshow zum Anfassen.
Unfälle: Junge Menschen sterben oft am Wochenende
Berlin - Junge Menschen sind besonders häufig in Unfälle verwickelt - ihnen fehlt die Fahrerfahrung. Zu tödlichen Unglücken kommt es besonders oft am Wochenende.
ADAC: Spritpreis ist um diese Uhrzeit am höchsten
München - Die Spritpreise steigen und fallen, wie sie wollen. Allerdings hat der ADAC in einer Preisuntersuchung herausgefunden, wann die Autofahrer am Günstigsten Tanken - und …
Blaulicht Elektro-Scooter für die Polizei
Der Scooter fährt nur mit Strom und ist für die Arbeit im Polizei-, Rettungs- oder Eskorteneinsatz gedacht: Das Concept BMW C evolution. Auf der Milipol 2013 in Paris zeigt BMW …
Van Damme macht Spagat zwischen zwei Lastern
Seinen Körper weiß Jean-Claude Van Damme in Szene zu setzen. Für seinen Spagat ist der Schauspieler bekannt. Doch diesmal zeigt der Belgier seine Akrobatik-Übung an einem …
Autsch! Das kosten Verkehrssünden im Ausland
Bei Alkohol am Steuer und Rasern verstehen unsere Nachbarnländer keinen Spaß. In Finnland musste ein Temposünder 95.000 Euro Strafe zahlen. In der Schweiz droht Verkehrsrüpeln …
Porsche Macan: Das sind die ersten Fotos
Bis jetzt hat Porsche ein großes Geheimnis um seinen Baby-Cayenne gemacht. Vor der Weltpremiere am 19. November gibt es schon erste Fotos - vom nur noch leicht getarnten Porsche …
Kritik: Strafen für Autofahrer sind zu lasch
3700 Menschen sterben jedes Jahr bei Verkehrsunfällen in Deutschland. Appelle an die Vernunft reichen nicht aus, meint die Polizeigewerkschaft und fordert endlich harte Strafen.
Suzuki-Studie Recursion
Mit der Studie Recursion zeigt Suzuki auf der Tokio Motor Show (22. November bis 1. Dezember) erstmals wieder ein Mittelklasse-Straßenmotorrad mit Turbolader.
Inntalautobahn: Countdown zum Chaos
München - Noch 19 Tage – dann könnte es am Anfang des Inntals heißen: Nichts geht mehr – oder geht bis dahin doch noch was?
Kult-Drifter in Aktion: Gib Gummi, Alter!
Im Netz ist Ken Block ein Superstar. Grund dafür ist sein echt krasser Fahrstil. Nun lässt der Drift-Gott in „Gymkhana 6“ auf einem ultimativen Grid-Course die Reifen von seinem …
Leichter Luxus: Jaguar C-X17
Der Jaguar C-X17 Sport Crossover präsentieren die Briten erstmals auch einen SUV. Das viertürige Crossovermodell aus Aluminium ist extrem leicht.
Der kleine SUV für Sparer
Es ist ein bisschen wie Oldtimer-Fahren. Zumindest komme ich mir im Innenraum des Dacia Sandero Stepway vor wie in meinem alten VW-Käfer. Da ist kein Hebel zu viel, die …
KTM 690 Duke: Die will doch nur spielen
Motorräder mit nur einem Zylinder werden von einem großen Teil der Biker oft eher belächelt und nicht so richtig ernst genommen.
Was ist das denn? Nissan Bladeglider
Nissan Bladeglider - Elektro-Vision für die Zukunft gleitet über die Straßen. Nissan stellt den futuristischen Prototyp auf der Motor Show in Tokio vor.
Ein Typ mit Charakter
Und Opel erschuf den Adam … Der allerdings wird Äddam ausgesprochen, trägt er doch zur Hälfte amerikanische Gene in sich. Was will er sein?
Kymco Downtown 300i: Dickes Ding aus Taiwan
Man braucht nicht nur viel Hubraum, um ein dickes Ding auf die Räder zu stellen. Kymco hat den Downtown 300i darüber hinaus mit einem üppigen Plastikkleid...
Miss Tuning posiert für Kalender in Ungarn
Coole Karren, heiße Kurven und aufregende Locations gehören natürlich auch zum Miss Tuning Kalender 2014. Fotos vom Shooting in Ungarn sind jetzt schon zu sehen.
Hyundai ix55: Gutmütiger Raumriese
Wie eine große, dunkle Sänfte erwartet der Hyundai ix55 seine Insassen. Massig, einladend, bequem wirkt er und dabei durch seine schnörkellosen Konturen durchaus elegant.
Polizei in Dubai: Streifenwagen mit 700 PS für die Wüste
Polizei in Dubai hat einen Streifenwagen für die Wüste: Der Brabus 700 Widestar mit 700 PS war ursprünglich ein Mercedes G63 AMG.
Das sind die ersten Caterham Bikes
Caterham Bikes feiert sein Debüt auf der EICMA 2013 in Mailand: Brutus 750, Classic E-Bike und ein Carbon E-Bike
Jetzt Wohnwagen und -mobile kaufen
Im Herbst fallen nicht nur die Blätter, sondern auch die Preise für Wohnwagen und Reisemobile. Damit die Händler die Vorjahres- und Vorführfahrzeuge vom Hof kriegen, gibt es in …
Giulietta - jede Kurve ein Genuss
Die neue Giulietta bringt längst vergessene Gefühle zurück - findet unser Autor. Einen Alfa liebt man in jeder Kurve mehr. Die jüngste Alfa-Generation im Test.
Bentley: Luxus-Büro auf Rädern
Bentley Mulsanne - der Luxusschlitten aus Crewe (Großbritannien) ist ein Luxus-Büro auf Rädern.
Tipp: So klappts mit den Schneeketten
Wer "ohne" ins Gebirge fährt, riskiert den Ernstfall: Ohne Ketten an den Reifen sind manche Straßen unbefahrbar. Doch keine Panik, jeder kann Schneeketten anlegen. Hier ein paar …
Das geteilte Auto: Für wen es sich lohnt
München - Die Nachfrage nach Carsharing wächst explosionsartig. In deutschen Großstädten kann man unter mehreren Anbietern wählen. Der Preis pro Fahrt ist nicht das einzige …
CO2-Grenzwerte: EU-Staaten einigen sich
Der monatelange Streit der EU um die künftigen Abgasauflagen für Neuwagen ist beendet. Die Abgasauflagen für Neuwagen ab dem Jahr 2020 stehen jetzt fest.
Streit um CO2-Grenzwerte bald beendet?
Das Treibhausgas Kohlendioxid CO2 schadet dem Klima. Die EU-Staaten wollen sich nun für die Klimavorgaben für Neuwagen ab dem Jahr 2020 verständigen. Deutschland möchte dem …
Glatteisunfall: Wer zahlt, wenn's kracht?
München - Eis und Schnee setzen den Autofahrern im Winter ganz schön zu. Wenn's trotz aller Vorsicht bei Glatteis kracht, sollte man sich auf einiges gefasst machen.
Aber hallo! Golf GTI mit 503 PS
Typisch GTI, oder? Unverkennbar basiert der VW Design Vision GTI auf dem neuen GTI der siebten Generation. Allerdings wummern unter der Haube 503 PS und irgendwie sieht man es ihm …
Maut ab Kiefersfelden: Demo auf Autobahn droht
Kiefersfelden - Achtung, Autofahrer – an diesem Sonntag Vormittag besser nicht auf der Inntalautobahn Richtung Österreich fahren. Wahrscheinlich wird demonstriert – gegen die …
BMW i3 im Crashtest: So sicher ist der Stromer
Die Prüforganisation European New Car Assessment Programme (Euro NCAP) hat das erste Elektroauto von BMW getestet. So hat der BMWi3 aus Carbon abgeschnitten.
Einigung bei CO2-Grenzen für Autos
Im Streit um die Abgasobergrenzen für Neuwagen haben die Unterhändler von EU-Staaten und Europaparlament eine vorläufige Einigung erzielt. Ob sie dem Klimawandel nützt?
BMW-Chef freut sich über i3-Geschäft
München - Alle wollen den neuen i3! BMW-Chef Nobert Reithofer (57) ist von der großen Resonanz auf das Elektrofahrzeug positiv überrascht.
Verrückter VW Käfer aus Holz
Liebe ist bekanntlich manchmal unverständlich. Doch Gefühle können bekanntlich unglaubliche Dinge enstehen lassen. Wie beispielsweise einen VW Käfer im Holz-Look aus dem Jahr 1975.
Zwischen L.A. und Tokio
Die beiden Metropolen trennt ein ganzer Ozean, exakt 8815 Kilometer – und ein ganzer Tag! Denn zwischen Los Angeles und Tokio liegt auch die Datumsgrenze. Zurzeit gibt es aber …
Günstiger Spritverbrauch spart keine Kosten
Die meisten neu zugelassenen Autos in Deutschland schlucken immer weniger Benzin oder Diesel. Autofahrer sparen trotzdem keinen Cent, wie eine Studie jetzt zeigt.
Richterbund kritisiert Fahrverbote im Strafrecht
Wer klaut, riskiert mit seiner Straftat in Zukunft seine Fahrerlaubnis, so die Pläne von Union und SPD. Der Deutsche Richterbund kritisiert das Fahrverbot. Grund: es gibt auch …
Wir testen Deutschlands schlechtestes Parkhaus
München - Zu steile Rampe, zu niedrige Einfahrt: Beim jüngsten Test des ADAC ist ein Münchner Parkhaus als schlechtestes in Deutschland glatt durchgefallen. Die Ergebnisse:
Mercedes GLA 45 AMG mit 360 PS
Mercedes GLA 45 AMG gibt sein Debüt auf der Los Angeles International Auto Show 2013. Der SUV mit 360 PS beschleunigt in unter fünf Sekunden von null auf Tempo 100.
ADAC Parkhaustest 2013: Gewinner und Verlierer
ADAC Parkhaustest 2013: Zu steile Rampe, zu niedrige Einfahrt - beim ADAC Parkhaustest 2013 ist ein Münchner Parkhaus der Testverlierer in Deutschland. Die Ergebnisse:
Erste Bilder vom neuen Porsche Macan
Tokio - Erste Bilder vom neuen Porsche Macan
Schönling mit großer Klappe
Der neue Seat Leon ST macht seinen Konzernbrüdern Octavia und Golf harte Konkurrenz. Hier finden Sie den Test.
Die Rivalen des Macan
Die Rivalen des Macan: Audi Q5, BMW X3 und Mercedes GLK.
Das ist der neue Mini 2014
München - Alles nigelnagel neu und doch vertraut: Beim neuen Mini setzt BMW auf Tradition und Fortschritt. Hier gibt es die ersten Details und Fotos vom Kleinen, der ganz schön …
AMG Vision Gran Turismo jetzt zum Anfassen
Sunnyvale - Für das Spiel Gran Turismo (GT) hatte Mercedes einen Supersportwagen erschaffen. Nur zum Spielen ist der wohl viel zu schade. Nun gibt es den Mercedes AMG Vision Gran …
Audi A3 Cabrio: Ein Auto für Grace Kelly
Im sonnenverwöhnten Fürstentum Monaco ist alles ein bisschen schöner und teurer, der Geschmack anspruchsvoller, der Charakter sportlicher. Alles exklusiv.
Lademeister für Kind & Kegel
Hochdachkombis sind praktisch und geräumig, werden deshalb vor allem von Handwerkern und Händlern genutzt. Jetzt entdecken auch immer mehr kostenbewusste Privatleute die kleinen …
Lappen weg! Kiffern droht immer Fahrverbot
Wer gelegentlich einen Joint raucht und ein Bier dazu trinkt, sollte das möglichst heimlich tun. Denn, selbst wer sich nie benebelt hinters Steuer gesetzt hat, riskiert seinen …
VW bestellt 2,6 Mio Autos in die Werkstatt
Europas größter Autobauer Volkswagen sieht sich mit einem der größten Rückrufe in der Konzerngeschichte konfrontiert. Rund 2,6 Millionen Autos - Tiguan und Amarok - sind in die …
Porsche Macan - der kleine Bruder vom Cayenne
Kleine Brüder können die Pest sein, doch auch gute Kumpel. Wie der Porsche Macan für den Cayenne sein wird, war ein gut behütetes Geheimnis. Nun sind technische Daten im Internet …
Heiße Bikes auf der Essen Motor Show
Heiße Bikes auf der Essen Motor Show vom 30.11. bis 8.12.2013
Fahrstil bestimmt Preis für Autoversicherung
Der eine Autofahrer rast, der andere hält sich an die Tempolimits und lässt seinen Wagen oft in der Garage stehen. Eine Kfz-Versicherung bietet nun Tarife nach Fahrstil an. Ist …
BMW M 135i: Das Beste aus zwei Welten
Der Opa war ein kerniger, rauer Sportler, eine Legende. Fast 30 Jahre ist es her, dass BMW den ersten M3 vorgestellt hat. Jetzt stehen wir vor dem Erben dieser Tradition...
Kia setzt den Soul unter Strom
Den Soul mit Elektroantrieb will Kia ab Sommer 2014 auf den deutschen Markt bringen. Der Soul EV mit 110 PS  soll eine Reichweite von mehr als 200 Kilometer haben.
ADAC will den Nürburgring kaufen
Der legendäre Nürburgring ist pleite und steht zum Verkauf. Nun hat der mächtige ADAC offiziell sein Interesse angemeldet. Der Automobilclub hat ein Angebot für den Kauf des …
Lederpflege im Test: Billige Produkte überzeugen
Möglichst wenig Falten oder wenigstens in Würde altern dürfen - unter diesem Motto hat die Gesellschaft für Technische Überwachung (GTÜ) zwölf Pflegeprodukte für Autoleder …
Ein Yeti für alle Fälle
Seit seinem Debüt vor vier Jahren hat der Skoda Yeti weltweit mehr als 260.000 Anhänger gewonnen. In Deutschland mutierte das kleine Kompakt-SUV mittlerweile sogar zur …
Fremder Vogel - der Nissan Bladeglider
Der Nissan Bladeglider ist zwar ein Auto, aber ein ganz besonderes. Schon die Form ist absolut gewöhnungsbedürftig. Dazu hat der Roadster nur drei Räder und fährt nur rein …
VW lässt wieder Bentleys in Dresden bauen
Chemnitz/Dresden - Der Autobauer Volkswagen lässt in der Gläsernen Manufaktur in Dresden wieder Fahrzeuge seiner Nobelmarke Bentley vom Band rollen.
Promillegrenze für Radfahrer bleibt gleich
Suhl - Die Promillegrenze für Radfahrer wird nicht herabgesetzt - vorerst. Vom Tisch ist die Frage jedoch nicht: Die Verkehrsminister der Länder sollen die geltenden Gesetze …
1,1-Promille-Grenze für Radfahrer kommt
Wer betrunken mit dem Rad nach Hause fährt, könnte künftig härter bestraft werden: Die Verkehrsminister diskutieren von Mittwoch an über eine Senkung der Promillegrenze für …
Polizei in Dubai fährt Power SUV mit 700 PS
Die Polizei in Dubai hat einen neuen Streifenwagen für die Wüste. Nun gehört ein Brabus 700 Widestar mit 700 PS zum Fuhrpark der Beamten. Der Power-Offroader soll gezielt zum …
Carbon, Retro-Design und nur zwei Räder
Der Kleinserienhersteller Caterham möchte nun auch die Zweirad-Welt erobern. Mit drei Prototypen geben die spleenigen Briten gerade ihr Debüt auf der EICMA 2013 in Mailand, es …
Die Vespa Primavera kommt wieder
1968 präsentierte Vespa die Primavera. Nun kehrt sie als Neuauflage zurück und gibt ihren Einstand auf der Motorradmesse Eicma in Mailand (5. bis zum 10.11.2013).
Probefahrt: Den Mazda3 live erleben!
Da kriegt der Wackeldackel Ohrensausen … Nämlich, wenn er im Mazda 3 MPS sitzt. In einem Auto, das ja in seiner Grundvariante eigentlich für junge Familien und seriöse Praktiker …
Ein neuer 300er: Klein, aber oho!
Es muss nicht immer ein 500er sein. Der Kymco K-XCT 300i überzeugt im Test. In den Kurven ist der Kymco wieselflink und sportlich.
Beschlagene Scheiben - das sollten Sie tun!
Es ist unglaublich lästig, wenn die Autoscheibe beschlägt. Und auch ganz schön gefährlich im Blindflug zu starten. Tipps, wie Sie den Durchblick behalten.
ADAC: 830.000 Kilometer Stau in diesem Jahr
Auf deutschen Autobahnen gab es 2013 Staus mit einer Gesamtlänge von 830.000 Kilometer. Mehr Stillstand als jemals zuvor. Die Ursache für diese Zahlen liegen, laut ADAC, in der …
Golf VII im Mama-Test
Meine Mama! Sie hat in ihrem ganzen Leben nur drei Autos besessen und nur vier gefahren, wenn man das Fahrschulauto mitzählt. Meine Mama!
Altkennzeichen: Bayern vorn
München - EBS, GUN, MÜB und KÖZ sind nur vier von 56 Altkennzeichen, die wieder auf Bayerns Straßen zugelassen sind. So viele ausrangierte alte Kürzel hat kein anderes Bundesland …
Sportliche Geländewagen sind weiter im Trend
Deutsche Autokäufer stehen auf sportliche SUVs (Sport Utility Vehicle). Die Liebe zu den Geländewagen wächst seit den 90ern ungebremst. Auch das Angebot der Geländewagen ist groß.
„Car of the Year“ 2014: Die Kandidaten
Traditionell wird vor dem Genfer Automobilsalon das „Car of the Year” gekürt. Für 2014 stehen sieben Fahrzeuge in der engeren Wahl gekommen.
Suzuki SX4 S-Cross: Der Schneezauberer
Was taugt der Suzuki SX4 S-Cross bei Eis und Schnee? Zwei Leser und ihre Begleitung konnten den neuen Allrader an einem Wochenende im Salzburger Land auf Herz und Nieren testen.
Neues Gesicht für China: Citroen DS 5LS
Manchmal ist es schwierig: Entweder man mag einen Stil oder eben nicht, oder vielleicht dann doch auf den zweiten Blick. In China möchte Citroen mit dem DS 5LS auf alle Fälle …
Der Citroen DS 5LS für China
Citroen hat China im Visier: Die neue Reiselimousine Citroen DS 5LS haben die Franzosen als eigenständige Marke für das Reich der Mitte entwickelt.
Warnhinweis für neues Kältemittel gefordert
Das neue Kältemittel R1234yf ist wegen möglicher Brandgefahr in der Kritik. Bereits 90.000 Fahrzeuge sind mit der Chemikalie auf Deutschlands Straßen. Doch die wenigsten …
Mit Bentley und Chauffeur zur Arbeit
München - Wer möchte mit einem Bentley bei der Arbeit vorfahren? Bei der Unicef-Aktion der tz können Sie zwei Tage Limousinen-Service inklusive Chauffeur für den Weg zum Büro und …
Mokka auf Eis
Ski und Rodel gut: Im Winter bei Eis und Schnee schlägt auch die Stunde des Allradantriebs. Hier gibt Opel mächtig Gas – mit neuen intelligenten AWD-Antrieben...
ADAC: Diese Glühlampen leuchten zu kurz
Ein langes Leben "Longlife" ist eine Eigenschaft mit der viele Hersteller für Glühlampen werben. Der ADAC hat 15 Produkte getestet. In Preis und Qualität gibt es aber große …
Das ist die neue Mercedes C-Klasse
Die neue Mercedes C-Klasse soll Emotionen wecken. "Das Beste oder nichts" - so lautet das Motto für die kleinste Stufenhecklimousine aus Stuttgart.
Elegante Bergziege
So viel SUVs (G-, GL-, ML- und GLK-Klasse) und so eine lange Tradition in diesem Segment (G-Klasse seit 34 Jahren im Handel) hat kein anderer Hersteller.
Steuererhöhungen führen zu mehr Autounfällen
Höhere Steuern, Lohn- und Rentenkürzungen  - Politiker sollten sich genau überlegen, wie und wann sie ihre Sparmaßnahmen verkünden. Denn so eine Nachricht erhöht das …
Da schau her! Das sind die BMW-M3-Nachfolger
Beide haben ein neues Herz mit 431 PS, die gleiche Technik, aber sie sind doch ganz verschieden: Die BMW M3 Limousine und das BMW M4 Coupé. Für welchen der beiden soll man sich da …
BMW M3: Das ist er!
Die neue BMW M3 Limousine hat jetzt einen Sechszylinder-Biturbo Motor mit 431 PS unter der Haube. Die viertürige M-Version zeigen die Bayern erstmals im Januar 2014 auf der …
Zero DS: Fast lautlos & völlig losgelöst
Benzinmotoren setzten sich durch, obwohl Bertha Benz auf ihren Pionierfahrten um 1888 immer bei Apotheken nachtanken musste. Für ähnliche Schmunzler könnte die aufkommende …
Jetzt noch Punkte in Flensburg abbauen?
Ab dem 1. Mai. 2014 gibt es in Deutschland ein neues Punktesystem. Bis dahin können Autofahrer noch nach altem Recht Punkte in Flensburg abbauen. Im Einzelfall kann sich …
"Runter vom Gas"- das sind die neuen Warnplakate
Scheinbar eine schöne Welt zeigt die neue Plakatserie der Verkehrssicherheitskampagne „Runter vom Gas! Doch oft sind es nur Sekunden, die alles auf den Kopf stellen können.
Voxan Wattmann: Elektro-Bike mit 200 PS
Es soll das weltweit stärkste elektrisch betriebene Motorrad werden: die Voxan Wattman. Eine Reichweite von 180 Kilometer soll der Akku des E-Bikes mit seiner Kapazität von 12,8 …
Lexus GS 300 h: Immer mit der Ruhe bitte!
Ah, dieses Getriebe! Wer den Lexus GS 300h mit einem beherzten Tritt aufs Gaspedal so richtig fordert, bekommt gnadenlos was auf die Ohren: Es dröhnt und kreischt, das tut weh.
Gute Laune inklusive: Seat Ibiza Cupra
Rauf auf die Autobahn, wieder runter zum nächsten Parkplatz, erneute Beschleunigung, abfahren, umdrehen, wieder rauf auf die Autobahn … Man könnte es den ganzen Tag lang machen.
TÜV Report 2014: Das sind die Sieger
Wer auf der Suche nach einem Gebrauchtwagen ist, sollte einen Blick in den TÜV Report 2014 werfen. In seinem Mängelbericht enthüllt der TÜV ein Ranking der zuverlässigsten Modelle.
Jedes vierte Auto fällt beim TÜV durch
Defekte Scheinwerfer, Probleme mit dem Fahrwerk oder  der Auspuff klappert: Jedes vierte Auto fällt, laut dem TÜV Report 2014, bei der Hauptuntersuchung durch. Einen Gewinner gibt …
Vorsicht beim Christbaum-Transport!
Vorsicht beim Christbaum-Transport! Der ADAC-Crashtest zeigt, wie schnell ein Baum zum gefährlichem Geschoss auf dem Autodach wird. Hier gibt es Tipps, wie der Weihnachtsbaum …
Roarr! Peugeot RCZ R zeigt Löwenstärke
Peugeot, die Marke mit dem Löwenlogo, zeigt der sportlichen Konkurrenz die Krallen. Ab Januar schicken die Franzosen ihr beliebtes Sportcoupé RCZ – technisch und optisch …
Audi Q1 - der kleine SUV kommt 2016
Nun ist es ganz offiziell: Der neue Audi Q1 kommt 2016 aus Ingolstadt. Der kleine SUV soll die Modelpalette der Geländewagen erweitern. Ein Plug-in-Hybrid Version gilt dann als …
Münchner stehen pro Jahr 74 Stunden im Stau
München - Berufspendler haben es immer schon geahnt, jetzt haben sie es schriftlich: Jedes Jahr verschenken die Münchner 74 Stunden im Berufsverkehr.
Mercedes verkauft Neuwagen online
Mit einem Klick zum Auto - Mercedes verkauft nun Neuwagen online. Kunden können im Internet vier Modelle bestellen. Billiger sind die Fahrzeuge allerdings nicht.
310 Euro! Wo Abschleppen richtig teuer ist
Weihnachtszeit ist Abschleppzeit - warnt der Automobilclub ACE. In manchen Städten müssen Parksünder dann ziemlich tief in die Tasche greifen. Die Abschleppkosten sind dort …
"Pickerlstreit": Mautgegner blockieren Inntalautobahn
Kiefersfelden - Wegen einer Demonstration gegen die Mautpflicht ist die Tiroler Inntalautobahn zwischen Kufstein und dem bayerischen Grenzort Kiefersfelden am Sonntagmorgen …
Colibri kommt erst 2015
Die ursprünglich für 2014 geplante Markteinführung des elektrisch angetriebenen, einsitzigen Mikromobils Colibri verzögert sich.
Das ändert sich 2014 für Autofahrer
Punktereform, Bußgelder, Warnwestenpflicht und Kfz-Steuer: Auch 2014 rollt so einiges auf die Autofahrer zu. Das wichtigste im Überblick.
ADAC: 2013 so wenige Verkehrstote wie nie!
München - Die Zahl der Verkehrstoten ist nach einer aktuellen Prognose des ADAC im Jahr 2013 auf einen historischen Tiefststand gesunken.
Beatboxer macht Fahrgeräusche für E-Auto
München - Autos mit Elektromotor sind lautlos auf den Straßen unterwegs. Damit aber niemand die VW e-Up Elektro-Version überhört, haben sich die Werbeleute etwas einfallen lassen.
Mazda3 kann "Car of the Year" werden
Der Mazda3 ist für den Titel "Car of the Year 2014" nominiert. Für die Auszeichnung stehen sieben Modelle in der engeren Wahl. Der Preis wird traditionell vor dem Genfer …
Berlin bremst Bierbikes im Bezirk Mitte
Ein großes Fahrrad und literweise Bier - das sind nach Ansicht der Bierbike-Vermieter die Zutaten für eine gelungene Stadtrundfahrt. Doch die Stadt Berlin bremst die …
Jung, glatt und stark: Lamborghini Hurácan
Da ist er nun, der Nachfolger vom Lamborghini Gallardo: der Lamborghini Hurácan. Der jüngste Stier aus dem Stall darf jetzt in die Arena. Viele Blicke wird der Hurácan auf …
610 PS! Lamborghini Huracán LP 610-4
Das ist der Gallardo-Nachfolger: der neue Lamborghini Huracán LP 610-4. Der jüngste Lambo hat 610 PS (plus 40 PS) und fährt Spitze 325 km/h. Weltpremiere feiert der Bolide im März …
Revolution! Taxis von Nissan erobern New York
Sie gehören mit Sicherheit zu den bekanntesten Fortbewegungsmitteln der Welt: die gelben New Yorker Taxis sind eine Sehenswürdigkeit. Doch in Zukunft kommt das Kult-Taxi aus …
Bryan Adams fotografiert den Adam
Amy Winehouse, Michael Jackson und Dustin Hoffmann standen schon vor seiner Kamera. Nach echten Promis hat der kanadische Rocksänger Bryan Adams einen Kleinwagen in Szene …
Mit viel Chili! John Cooper Works Concept
Mini, bitte einmal ganz scharf! Dem altehrwürdigen John Cooper Works-Stil hat Mini richtig viel Schmackes verpasst. Zu sehen ist das Concept Modell erstmals auf der Auto Show in …
Polizei warnt vor herabfallenden Eisplatten
Vorsicht hinter Lastern! Die Autobahnpolizei warnt vor Eisplatten, die von Lastwagendächern herabfallen. Die Unfälle häufen sich. Auf einer Strecke ist das Risiko scheinbar …
Nur das Beste für die neue Mercedes C-Klasse
Neuneinhalb Zentimeter länger, aber 100 Kilogramm leichter und im Schnitt 300 Euro teurer - die neue Mercedes C-Klasse hat allerdings noch viel mehr zu bieten.
Der König der Straße
Er ist weinrot und riesig. „Was für ein Schiff“, rufen ein paar Jugendliche staunend. Aber das stimmt nicht. Wenn, dann ist der Jaguar XJ-L der Luxusliner unter den Limousinen.
Volvo Concept XC Coupé
Das sind die ersten Fotos vom neuem Volvo Concept XC Coupé. Der SUV feiert Weltpremiere auf der North American International Auto Show (NAIAS) im Januar 2014.
Todesrisiko beim Autofahren sinkt
Mit dem Zug oder lieber mit dem Auto? Wer gesund am Ziel ankommen möchte, hat eine Wahl. Wie sicher beiden Verkehrmittel sind, zeigt eine aktuelle Studie des Lobbyvereins Allianz …
Servus! Fotos vom neuen BMW M4 Coupé
Schon lange ist bekannt, dass BMW das neue M Modell zeitgleich als BMW M3 und BMW M4 auf den Markt bringen will. Nach endlosen Schleifen auf den Nürburg-Nordschleife sind jetzt …
Schwimmende Parkplätze gegen Verkehrschaos
Istanbul - Tag für Tag quälen sich Autos durch Straßen von Istanbul. Der Verkehr ist chaotisch. Um das Problem zu lösen, gibt es einen wasserdichten Plan: schwimmende Parkplätze.
Zoe & das große Zittern
Wenn Renault für seinen neuen Zoe jetzt schon einen Schuko-Stecker zum Laden an jeder x-beliebigen Dose mitliefern würde (soll im Januar 2014 nachgerüstet werden).
Sturz beim Autowaschen kein Arbeitsunfall
Autopflege ist zwar wichtig, aber sollte wohl überlegt sein. Das Bayerische Landessozialgericht hat nun darüber entschieden, dass ein Unfall in einer Waschanlage auch auf …
Stark-Strom: Voxan will E-Bike mit 200 PS bauen
In 5,9 Sekunden soll das E-Bike auf zwei Rädern die Tempo-160-Marke knacken: die Voxan Wattmann. Die Pläne für das weltweit stärkste Motorrad mit Elektroantrieb haben es in sich.
Deutsche und ihr Autokennzeichen
Die Situation kommt einem vielleicht bekannt vor: Man steht im Stau und bleibt am Kennzeichen seines Vordermannes hängen: „ROW-DY“ steht da. Man grinst – und denkt sich seinen …
E-Drive: Volvo setzt Motoren auf Diät
Volvo speckt ab. Der schwedische Autobauer unter chinesischer Obhut setzt in Zukunft auf leichte Motoren mit maximal vier Zylindern und zwei Litern Hubraum.
Einer für alles! Das neue Audi Showcar
Ein guter Bergstiefel macht matschige Wanderwege zum Vergnügen, wie Lack-Slipper einen Opernball. Bei dem neuen Audi Showcar ist das anders. Man kann oder soll ihn überall tragen, …
Kirche fährt auf dicke Schlitten ab?
Wenn Bischöfe reisen, dann meist in Limousinen mit dunkel getönten Scheiben. Die sind teuer und belasten das Klima. Zu Predigten über Umweltschutz und Bescheidenheit passt das …
Starker Wind! Wichtige Tipps für Autofahrer
Deutschland zittert vor Orkan "Xaver". Starker Wind und heftige Sturmböen können Autos aus der Spur bringen. Seitenwinde sind gefährlich. Der ADAC warnt vor chaotischen …
Mit einem Löwenherz: Peugeot RCZ R
Im Peugeot RCZ R schlägt ein kräftiges Herz mit 270 PS. Das leistungsstärkste Sportcoupé von Peugeot spurtet damit in 5,9 Sekunden von null auf Tempo 100. Spitze fährt er 250 …
Honda Civic Tourer: Der steckt was weg!
Platz kann man im Auto nie genug haben. Das weiß jeder. Genau deswegen erfreuen sich ja SUVs so großer Beliebtheit. Aber muss es immer ein Hausfrauenpanzer sein?
Wo Autofahrer am längsten im Stau stehen
Stoßstange an Stoßstange quälen sich viele Pendler durch den Berufsverkehr. Der tägliche Stillstand gehört in einigen deutschen Städten schon zur Routine. Aber es gibt große …
Saab ist wieder da!
Das alte Stammwerk in Trollhättan nimmt die Produktion wieder auf. Nach einer Auszeit von zwei Jahren ist dort wieder ein Saab vom Band gelaufen.
Volvo schickt 100 selbstfahrende Autos los
Volvo will eine Flotte von 100 selbstfahrenden Fahrzeugen in und um Göteborg testen. Die Technik des autonomen Fahrens soll auf Autobahnen und vielbefahrenen Straßen zum Einsatz …
Proteste gegen Maut: Inntalautobahn gesperrt
Aus Protest gegen eine Ausweitung der österreichischen Mautkontrollen haben Demonstranten am Sonntag die Inntalautobahn zwischen Kufstein und Kiefersfelden in Bayern blockiert.
Rutschfest durch den Winter
Eisige Temperaturen, Schneeflocken und eine Bergstrecke die mit einer ordentlichen Schicht Schnee oder Eis bedeckt ist. Dann kommt ein Hilfsmittel zum Einsatz, das in der …
ADAC: Prämien für Verkauf von Auto-Batterien?
München - Der ADAC  bleibt unter Druck. Umstrittene Hubschrauberflüge, Fälschungen beim Autopreis „Gelber Engel“ und nun die Pannenhilfe: Werden liegengebliebenen Autofahrern neue …
ADAC-Skandal noch viel schlimmer?
München  - Beim ADAC-Autopreis „Gelber Engel“ und der Wahl zum „Lieblingsauto der Deutschen“ wurde möglicherweise noch mehr manipuliert als bisher bekannt.
20 Jahre Toyota RAV4
Wer hätte wohl vor 20 Jahren gedacht, dass kompakte Geländewagen auch heute absolut trendig sind? Ob Toyota das wusste? Auf jeden Fall begann mit dem RAV4 eine neue Ära.
Wegen Skandal: ADAC laufen Mitglieder weg
Die Manipulation bei der Wahl zum "Gelben Engel" schlägt offenbar hohe Wellen beim ADAC. Wie eine Umfrage nun ergeben hat, sollen 65 Prozent der Mitgliedschaftskündigungen auf dem …
ADAC beruft außerordentliche Hauptversammlung ein
Der in der Dauerkritik stehende ADAC will zum ersten Mal seit 66 Jahren eine außerordentliche Hauptversammlung einberufen. Der Automobilclub möchte sich neu aufstellen.
2 + 4 = die Neuen von BMW
Aus eins mach zwei, aus drei die vier – was sich wie der Anfang vom Hexen-Einmaleins anhört, ist in diesem Fall Modellstrategie. Und zwar eine, die aus dem Hause BMW kommt.
VW-Ingenieuren wachsen im Werbespot Flügel
Was passiert, wenn ein Auto-Tacho 100.000 Meilen drauf hat? In einem Werbe-Clip für den Super Bowl 2014 erklärt ein Vater seiner Tochter, was dann in Deutschland passiert.
ADAC-Präsident flog privat mit Hubschrauber
Der ADAC steht weiter unter Druck. Der ADAC-Präsident Peter Meyer flog mit einem Rettungs-Hubschrauber offenbar auch nach Hause. Darf der Präsident den Helikopter auch privat …
Schneekönigin! Maserati Quattroporte S Q4
Schneebedeckte und rutschige Pisten - beim Härtetest in den Alpen wird auch Luxuslimousinen wie der Maserati Quattroporte S Q4  nichts geschenkt.
ADAC baute Villa für Geschäftsführer
Gehobene Gegend, 800 Quadratmeter Grund - für ihren Geschäftsführer hat der ADAC ein Haus in Bad Homburg gebaut. Experten schätzen den Wert der Immobilie auf 1,5 Millionen Euro.
Seehofer fordert vom ADAC totale Transparenz
München - In der ADAC-Affäre fordert der bayerische Ministerpräsident Horst Seehofer (CSU) „totale Transparenz“ von dem Autoclub.
Professionellen Autobumser anzeigen?
München - Leserin Verena S. wendet sich an das Team des tz-Bürgeranwalts. Sie vermutet, es mit einem professionellen Autobumser zu tun gehabt zu haben.
Der ADAC-Skandal - eine Chronologie
Nachdem Betrugs-Skandal beim Autopreis "Gelber Engel" steht der ADAC seit Tagen in der Kritik. Fast 19 Millionen Mitglieder vertritt der zweitgrößte Autoclub der Welt.
Der Audi R8 e-tron
Audi R8 e-tron mit 380 PS beschleunigt in 4,2 Sekunden von null auf Tempo 100. Bei der Höchstgeschwindigkeit von 200 km/h ist dann Schluss. Mit einer vollen Batterie kommt der …
Neuer Skandal um ADAC-Präsident
Der ADAC kommt aus den Schlagzeilen nicht mehr raus. Nun soll der ADAC-Präsident Peter Meyer laut Medienberichten Rettungshubschrauber für Dienstreisen genutzt haben.
ADAC verteidigt seine Pannenstatistik
Ist die ADAC Pannenstatistik auch getunt? Nach dem Skandal beim Autopreis "Gelber Engel" hat der ADAC seine von vielen Verbrauchern beachtete Pannenstatistik verteidigt.
ADAC stellt Wahl des "Gelben Engels" ein
München - Nach dem Skandal um manipulierte Zahlen bei der Wahl zum „Gelben Engel“ will der ADAC den Autopreis nach Medieninformationen einstellen.
Sprit so günstig wie zuletzt 2011
Für Autofahrer ist der Besuch an der Tankstelle zur Zeit sehr erfreulich, wie schon lange nicht mehr. Die Preise für die Kraftstoffe sinken. Benzin und Diesel sind günstig.
Sprinter mit Blaulicht im Einsatz
Mit einem schicken Blaulicht-Van vergrößert die Polizei jetzt ihren Fuhrpark. Das neue Einsatzfahrzeug für die Bundes- und Bereitschaftspolizei ist ein Mercedes Sprinter mit 163 …
Viel Roller fürs Geld
Beim Rollerkauf haben viel nur ein begrenztes Budget zur Verfügung oder wollen grundsätzlich ein günstiges Gefährt. Die besten Modelle Hubraumklassen von 50 bis 700 …
Wegen Affäre: Sixt-Werbung verspottet Hollande
Paris - François Hollande braucht ein dickes Fell: Mehrere Firmen haben die enthüllte Liebesaffäre von Frankreichs Präsident für ihre Werbezwecke entdeckt - und sparen nicht mit …
Rückfahrkameras: Trüber Blick für zu viel Geld
München - Mit ihnen kommt man selbst in die kleinste Lücke: Rückfahrkameras erfreuen sich bei Autofahrern steigender Beliebtheit. Doch was taugen die Einparkhilfen wirklich?
So weit pendeln die Deutschen zur Arbeit
München - Millionen deutscher Arbeitgeber, die auf dem Land wohnen, pendeln täglich zur Arbeit. In welchem Bundesland am weitesten gefahren wird:
Parken Elektroautos bald gratis?
Elektroautos sind auf deutschen Straßen noch Exoten. Um mehr Anreize für Käufer zu schaffen, hat die Bundesregierung eine Idee: Besitzern von Stromern sollen künftig umsonst …
Pick-ups? Nichts für VW
Für die deutschen Autobauer ist die Nordamerikanische Automesse NAIAS in Detroit zu Jahresbeginn fast ein Heimspiel. Rekordabsätze werden verkündet, es wird gestrahlt und sich auf …
Der schöne Sonderling
Unterwegs mit dem schönsten hässlichen Auto der Welt. Mit keinem anderen Testwagen sind wir je so aufgefallen wie mit dem Nissan Juke.
Mercedes geht unter die Reiseanbieter
Der Autobauer Daimler steigt ins Geschäft mit internationalen Reisen ein. Die Stuttgarter haben dazu die Marke „Mercedes-Benz Travel“ gegründet, wie Daimler am Donnerstag …
Das ist der VW Beetle Dune
Auto und Lifestyle-Accessoire für Sand und Schnee gesucht? Der VW Beetle Dune im Off-Road-Look könnte es sein. Weltpremiere feierte das seriennahe Konzept auf der NAISA 2014 in …
ADAC verleiht Autopreis trotz Gerüchten
Am Image des ADAC wurde gekratzt. Der Club könnte die Wahl des Lieblingsautos der Deutschen manipuliert haben. Der ADAC bestreitet das und will den "Gelben Engel" am Donnerstag …
BMW für 250.000 Euro auf der A92 geschrottet
Freising - Eigentlich war es ein 08/15-Unfall. Ein Auto kracht auf der A 92 in die Leitplanke. Das Besondere ist die Schadenshöhe: 250.000 Euro. Und bei dem Unfallwagen handelt es …
Böse? Kia GT4 Stinger mit viel Power im Heck
Ohne Schnickschnack, aber dafür mit viel Wumms: Der neue Kia GT4 Stinger soll glorreiche Zeiten wieder aufleben lassen. Der heckgetriebene Sportwagen ist extra für den US-Markt …
Er ist wieder da! Der Porsche Targa
Breite Bügel statt B-Säule, mobiles Dach und kuppelartige Heckscheibe ohne C-Säule - das gab es alles auch beim legendären Ur-Targa. Langweilig? Der neue Porsche 911 Targa 4 ist …
Audi zeigt den Allroad Shooting Brake
Flaches Dach, coupéhaftes Heck und ziemlich dicke Räder - Audi zeigt in Detroit den Audi Allroad Shooting Brake. Das Konzept hat von allem etwas.
Detroit Auto Show 2014: Das sind die Stars
Traditionell beginnt das neue Jahr für die Autobranche in Detroit. Die US-Auto Show (13. bis zum 25. Januar 2014) ist eine perfekte Bühne für die neuesten PS-Stars.
Fahrverbot wegen Handy am Steuer
Ohne Mobiltelefon gehen die meisten von uns kaum mehr aus dem Haus. Beim Autofahren ist das Handy bekanntlich tabu. Wer sich mehrfach darüber hinwegsetzt, riskiert sogar seinen …
Euro NCAP: Die Besten der Testsaison 2013
2013 hat die Prüforganisation European New Car Assessment Programme (Euro NCAP) hat 33 Autos in sieben Kategorien getestet. Das sind die Besten der Saison.
ADAC-Preis "Gelber Engel" an Schumacher
München - Der ADAC hat den kurz vor dem Jahreswechsel beim Skifahren schwer verunglückten Formel-1-Rekordweltmeister Michael Schumacher mit dem Preis „Gelber Engel“ ausgezeichnet.
Der neue Seat Leon Cupra fährt Tempo 250
Dass Seat es auch gerne sportlich mag, ist mittlerweile unübersehbar. Doch nun bringt die spanische VW-Tochter einen echten kompakten Kracher: den neuen Leon Cupra mit 265 oder …
Gericht stoppt Bau der Autobahn 14
Das Bundesverwaltungsgericht hat den Weiterbau der Autobahn 14 nördlich von Magdeburg zwischen Colbitz und Dolle vorerst gestoppt. Der Grund sei ein Planungsfehler.
Neues Taxi auf Londons Straßen
Nach New York mischt Nissan nun auch den Taximarkt in London auf. In einer der größten Metropolen präsentieren die Japaner den Briten das neue "Black Cab".
Toyota RAV4: Ein (fast) perfekter Gentleman
Früher war ja alles besser. Auch der Toyota RAV4, lehrt ein Blick ins Internet. Da ist nachzulesen, dass der Wagen einst ein kultiges Spaßauto war.
BMW ruft 50.000 Motorräder zurück
New York/München - Weil Sprit austreten kann, beordert BMW in den Vereinigten Staaten rund 50.200 Motorräder zur Reparatur. Betroffen sind mehrere Baureihen bis zurück ins Jahr …
Erste Hilfe am Unfallort: Jeder Zweite zögert
Jeder zweite Autofahrer zögert am Unfallort Erste Hilfe zu leisten. Viele haben Angst Fehler zu machen. Das ist das Ergebnis einer aktuellen Dekra Umfrage. Doch das ist nicht der …
Achtung! Brüchige Stahlräder
Flensburg - Das Kraftfahrzeugbundesamt (KBA) in Flensburg warnt Autofahrer vor möglicherweise brechenden Stahlrädern. Die betroffenen Modelle und Kontaktdaten finden Sie hier.
Verstehen Sie E- Mobilität?
In den nächsten Jahren sollen immer mehr Elektro-Autos auf der Straße rollen. Es gibt neue Fachbegriffe, die Sie als Verbraucher kennen sollten.
Blitzer-Flut in Deutschland - nur Abzocke?
München - Die Polizei will mehr, mehr, mehr - der Online-Automobilclub "mobil in Deutschland" spricht von "Abzocke": Blitzermarathons in Deutschland. Die Gegner zweifeln am Sinn …
Opel setzt beim Astra OPC noch einen drauf
Genf - Opel wird beim 84. Genfer Automobilsalon (6. - 16.3.2014) den Astra OPC Extreme enthüllen. Das Sportcoupé setzt auf Renntechnik für den Straßeneinsatz und die Option auf …
Das ist der erste Porsche der Welt
Zwar hat das Fahrzeug nur drei PS und einen Elektroantrieb, ist aber eine technische Weltsensation: Der Porsche, kurz P1 genannt, ist 116 Jahre alt und damit der älteste Porsche …
P1 – der erste Porsche der Welt
Der von Ferdinand Porsche konstruierte und gebaute „P1“ rollte als eines der ersten zugelassenen Fahrzeuge Österreichs am 26. Juni 1898 über die Straßen Wiens.
Polizei stoppt begleitetes Fahren mit Papagei
Die hat einen echten Vogel - das oder so etwas Ähnliches haben sich Polizisten wohl gedacht, als sie eine absolute Anfängerin in ihrem Fahrzeug auf der Autobahn stoppten.
Neuer ADAC-Skandal: Mit Rettungsflieger in Urlaub
München  - Ein Skandal jagt beim ADAC  den nächsten: Jetzt kommt auf, dass eine Managerin des Automobilclubs ihren Sohn mit einem ADAC-Rettungsflugzeug  in den Urlaub fliegen ließ.
Das ist der neue VW Polo
Ein bisschen breiter ist er wohl, der neue VW Polo. Wer die Neuerungen sehen will, muss ganz genau hinschauen. Doch wer mag schon Veränderungen?
Honda von F1-Pilot Senna wird versteigert
Unter den Formel-1-Piloten ist Ayrton Senna eine Legende. Vor fast 20 Jahren verunglückte der Brasilianer tödlich beim Grand Prix von San Marion. Nun kommt sein Honda NSX unter …
Bilder vom neuen VW Polo
Für die Fangemeinde hat das Warten ein Ende: Die Wolfsburger zeigen den neuen VW Polo. Eine große Überraschung ist das Modell kaum. Ein Polo bleibt eben ein Polo...
ADAC-Landeschef: Skandal zügig aufarbeiten
Laatzen - Eine zügige Aufarbeitung des ADAC-Skandals hat der neue Landeschef des Automobilclubs in Niedersachsen und Sachsen- Anhalt, Uwe Ilgenfritz-Donné, gefordert.
Kleines Make-up für den Opel Meriva
Mit seinen „Schmetterlingstüren“ – ähnlich einem englischen Taxi – sorgte der Opel Meriva der zweiten Generation vor vier Jahren für Furore. Seither erfreut sich der Mini-Van …
Auto im Lieferwagen unterwegs
In Transportern ist mächtig viel Platz. Dass jedoch sogar ein Kleinwagen in den Laderaum eines Lieferwagens passt, hat selbst erfahrene Polizisten überrascht.
Fein! Audi R8 e-tron doch als Kleinserie
Klein, aber fein: der Audi R8 e-tron geht jetzt doch in Serie, wenn auch nur als Kleinserie. Preise für den exklusiven Elektro-Supersportler aus Ingolstadt stehen aber noch nicht …
Schönheitspflege für die Honda MSX 125
Honda schickt sein erst im vergangenen Jahr vorgestelltes Fun-Leichtkraftrad MSX 125 mit leichter Schönheitspflege in die neue Saison.
EU eröffnet Verfahren gegen Deutschland
Im Streit über Kältemittel für Klimaanlagen macht die EU ernst und hat ein Verfahren gegen Deutschland eröffnet. Brüssel kritisiert, dass die Bundesregierung dem Autobauer …
Polizei kämpft gegen Autoschieber
Audi R8, VW Amarok oder 5er BMW sind die Objekte der Begierde. Auf Bestellung schlagen die Diebe zu. Im Grenzgebiet kämpft die Polizei gegen die Autoschieber.
Kritik: ADAC zahlt nur Mini-Steuern
Nachdem Betrugs-Skandal beim Autopreis "Gelber Engel" rücken nun die Steuerzahlungen des ADAC in den Fokus. Der Autoclub hat nämlich eine Sondervereinbarung mit den Finanzbehörden.
Super Bowl 2014: VW bastelt "perfekten Werbe-Clip"
New York - Mit einem Clip für den Super Bowl 2014, in dem so ziemlich alle aktuellen Internettrends verwurstet werden, glaubt VW die perfekte Werbe-Formel gefunden zu haben. Doch …
Das ist der neue Renault Mégane
Renault Mégane kommt im Januar 2014 als Coupé (Länge: 4,30 Meter) oder Grandtourer ( Länge: 4,56 Meter) zu den Händlern. Klimaanlage, Keycard und Tagfahrlicht sind serienmäßig ab …
VW stoppt Werbung mit dem "Gelben Engel"
Wolfsburg - Nach dem Manipulations-Geständnis des ADAC im Fall des Autopreises „Gelber Engel“ will Volkswagen vorerst auf Werbung mit der Auszeichnung verzichten.
ADAC-Präsident Meyer lehnt Rücktritt ab
München - ADAC-Präsident Peter Meyer will trotz des Manipulationsskandals des Clubs im Amt bleiben. Wenn der Wind von vorn komme, "muss man das auch mal aushalten können."
Auto-Klimaanlagen können Gesundheit gefährden
Berlin - Die Deutsche Umwelthilfe warnt vor Gesundheitsrisiken, die von Auto-Klimaanlagen ausgehen können. Der Verein will ein umstrittenes neues Kältemittel verbieten lassen.
ADAC: Staatsanwaltschaft prüft Vorgänge
München - Im Skandal um die Manipulationen des ADAC beim "Gelber Engel"-Preis hat sich die Staatsanwaltschaft eingeschaltet. Die Behörde prüft die Vorgänge beim größten Autoclub …
Typisch? Das ist das neue BMW 2er Coupé
Lange Motorhaube, flache Silhouette, Türen mit rahmenlosen Scheiben - das ist das neue BMW 2er Coupé. Mit einem eigenständigen Design setzten die Münchner ihren kompakten …
Neue Abgasnorm wird erheblich teurer
Düsseldorf - Mit der Einführung der neuen EU-Abgasnorm Euro 6 im Herbst kommen einem Bericht zufolge erhebliche Mehrkosten auf die Autofahrer zu.
Dieses Winter-Wetter erhöht das Unfallrisiko
Mal eisig kalt und dann wieder richtig warm - dieser Winter macht vielen schlechte Laune. Bei Autofahrer kann das wechselhafte Wetter sogar das Unfallrisiko erhöhen, warnen jetzt …
Das ist der schlechteste Ausparker der Welt
München - Er hat es eigentlich schon aus der Lücke geschafft: Doch dann startet ein Autofahrer ein kurioses Ausparkmanöver. Auch andere Autos bleiben da nicht vollkommen verschont.
Glorreicher Typ: Kia GT4 Stinger
Für ganz besondere Autonarren gibt es jetzt einen ganz besonderen Sportwagen: den Kia GT4 Stinger. Mit Konzept möchte Kia die glorreichen alten Zeiten wieder aufleben lassen.
E10: Mehr Autofahrer tanken Bio-Sprit
Seit Januar 2011 gibt es E10 an den deutschen Tankstellen. Inzwischen tanken vier von zehn deutschen Autofahrer laut einer Umfrage das umstrittene Kraftstoffgemisch. Warum? Die …
ADAC-Schummelei beim "Gelben Engel"?
Deutschlands größter Verein - der ADAC- steht unter Manipulationsverdacht. Bei der Wahl des „Lieblingsautos“ soll getrickst worden sein, behauptet die "Süddeutsche Zeitung". Der …
Detroit fest in deutscher Hand
Der Anteil der deutschen Autos in den USA liegt zwar nur bei zehn Prozent, umso dominanter ist der Auftritt unserer heimischen Marken bei der wichtigsten Automesse Nordamerikas …
Wow! Das ist der neue Porsche 911 Targa
Der neue 911 Targa erinnert an den Klassikers von 1965. Und das ist auch so gewollt. Besonders stolz ist Porsche allerdings auch auf das neue Targa-Dach.
Deutsche Autobauer auf der Detroit Auto Show
Mercedes, Audi, BMW, Volkswagen oder Rolls-Royce - für deutsche Autobauer wird der US-Markt immer wichtiger, zumal der europäische schwächelt. So gibt's auf der Auto Show in …
Der Luxus-Exot: Infiniti FX30d
„Zwei Herzen wohnen ach! in meiner Brust", ließ Goethe schon seinen Dr. Faust stöhnen. Nur zu gern zitiert man ihn seither, wenn man sich nicht entscheiden kann...
Schnee, Sand und ein VW Beetle Dune ...
Beachboy oder Schneehase? Das passende Auto für jedes Gelände präsentiert Volkswagen jetzt auf der Auto Show in Detroit 2014. Erste Details sollen schon mal für gute Laune sorgen.
Europa braucht mehr Bienen für Biosprit
London - Immer mehr Pflanzen werden in europäischen Ländern für Biosprit angebaut. Doch das hat einen Haken: es gibt nicht genug Bienen.
Hier fährt die gute Laune mit
Aha, noch so ein aufgebocktes Teil, das auf der SUV-Welle surft. Meint man. Aber weit gefehlt: Der Fiat 500L Trekking ist ein „Produkt“, das für sich ganz allein stehen bzw. …
Das ist der neue Seat Leon Cupra
Seat feiert auf dem Genfer Automobilsalon (6. - 16.03.2014) die Premiere des Leon Cupra. Vom Start weg wird der Leon Cupra als Fünftürer und als Leon SC Cupra Sport Coupé mit drei …
Design-Ikone: Audi zeigt neues TT Cockpit
Puristisch, sportlich und clean – Audi zeigt neues TT-Interieur auf der Consumer Electronics Show (CES) in Las Vegas.
Autolack 2013? Diese Farbe ist Trend
Hellblau, Grün oder Rot? Wer ein Auto kauft hat bei den Lackfarben eine bunte Auswahl. Doch eine Lackfarbe ist 2013 absolut im Trend, egal ob bei Frau oder Mann.
Eisblauer Engel? Das neue Audi Showcar
Audi zeigt im Januar 2014 auf der North American International Auto Show (NAIAS) in Detroit einen kompakten Sportler, vielleicht sieht so der neue Audi TT aus?
Neue Motoren, neues Gesicht: Honda CR-V
Neue Motoren, neues Gesicht: Der Honda CR-V kommt ab Frühjahr zu den Autohändlern. Die ersten Infos und Details.
Schnee und Eis: Kratzen - aber richtig
Auch wenn es mühsam ist: Autoscheiben müssen im Winter komplett von Schnee und Eis befreit werden. Ein Guckloch reicht nicht - ansonsten drohen Bußgelder.
Mercedes puscht die neue V-Klasse
Nappan Leder, Zentraldisplay und ein neuer Name: Mercedes schickt einen völlig runderneuerten Viano auf die Straße. Die neue V-Klasse soll eben der Mercedes unter den …
E10: Autofahrer verschmähen weiter Bio-Sprit
Seit Januar 2011 gibt es E10 an den deutschen Tankstellen. Doch der Bio-Sprit ist immer noch ein Ladenhüter. Obwohl das Kraftstoffgemisch billiger als normales Superbenzin ist.
Lass es rocken! VW T-Roc
Kleiner als der Tiguan, aber größer als der Taigun - Volkswagen zeigt in Genf erstmals einen neuen kleinen Geländewagen: den VW T-Roc.
Die besten Autofahrer kommen aus Schweden
Drängeln, Hupen oder Fluchen - hinterm Steuer vergessen viele ihre Autofahrer guten Manieren. Aber es gibt wohl in Europa große Unterschiede, wie eine Umfrage jetzt zeigt.
Tesla plant XXL-Batteriefabrik
Multi-Unternehmer Elon Musk ist für seine unglaublich klingenden Projekte bekannt. Sein neuestes: Eine der größten Batteriefabriken weltweit zu bauen, um dem Elektroauto zum …
So kaufen die Deutschen ihr Auto
Spritverbrauch, Neuwagen oder Gebrauchter? Worauf Deutsche beim Autokauf Wert legen, zeigt nun der Deutsche Automobil Treuhand (DAT) Report 2014. Das Ergebnis überrascht.
Größer und länger: Mini Clubman Concept
Länger und viel größer - Mini zeigt auf dem Genfer Autosalon das Mini Clubman Concept. Das Modell steht für eine neue Klasse der Modelpalette. Aber wirklich mini ist das Clubvan …
Nissan Note punktet mit vielen Assistenten
Der neue Nissan Note hat viele neue Werte, innere und äußere: Aber was sind diese Werte wert? Wenn wir für den Note Noten vergeben, so stellt sich heraus, dass er in den …
Zahl der Todesopfer im Verkehr auf Rekordtief
Wiesbaden - Die Zahl der Verkehrstoten in Deutschland ist auf ein Rekordtief gesunken. Im Jahr 2013 starben bei Unfällen 3340 Menschen und damit 260 weniger als im Jahr zuvor.
Unfälle wegen Handy - Polizei machtlos
Zehn Prozent aller Verkehrsunfälle passieren, weil der Fahrer abgelenkt ist, so eine Studie. SMS schreiben am Steuer ist verboten. Doch viele Autofahrer ist das trotzdem egal.
Vorsicht Autofahrer! Kröten wandern schon
Die frühlingshaften Temperaturen locken Amphibien schon aus den Winterquartieren. Autofahrer sollten jetzt vorsichtig und langsam fahren, rät der Naturschutzbund Deutschland …
"Ich hab Hunger!": Ford Focus für Feinschmecker
Wer im Stau steht, möchte gerne ein bisschen zaubern können. Der neue Ford Focus hat zwar keine magischen Kräfte, doch der Kompakte kann wohl doch Wünsche erfüllen oder wenigstens …
Neue Motoren: Fiat gibt Gas
Fiat drückt 2014 aufs Gas. Angesichts der verbliebenen dünnen Modellpalette setzen die Italiener weiter auf den Mini-Van 500L:
Bei Volvo wird aufgeräumt
Vor zweieinhalb Jahre verkaufte Ford Volvo an den chinesischen Konzern Geely. Nun ist der schwedische Autobauer so weit, die Marke ganz neu aufzustellen. Ziel ist es, Volvo …
Zetsche rechnet bis 2020 mit Autopilot
München/Stuttgart - Der Autopilot könnte nach Einschätzung von Daimler-Vorstandschef Dieter Zetsche bis zum Jahr 2020 gebräuchlich werden.
Cupra: Ein Spanier lässt den Stier raus
Olé, ein feuriger Spanier sorgt für Furore. Mit dem schicken, neuen 280 PS starken Leon Cupra zeigt Seat so manch sportlichen Kollegen bzw. Konkurrenten selbst aus dem …
Schräger Park-Unfall: Familie sitzt in Auto fest
Ein kleiner Fehler beim Einparken in die Garage hat eine Familie in eine sehr verzwickte Situation gebracht. Dabei war die Autofahrerin nur vom Bremspedal abgerutscht.
SUVs: Auf allen Wegen daheim
Sie sind die Allekönner unter den Autos - und spielen auch auf den Münchner Autotagen 2014 eine große Rolle: Die SUVs und Crossover. Wir stellen Ihnen die Modelle vor, die auf der …
Mogeleien mit allererstem Porsche?
Stuttgart - Vielleicht war die Legende zu schön: Der allererste Porsche der Welt soll nach hundert Jahren in einer Scheune wieder aufgetaucht sein. Jetzt gibt es aber erhebliche …
Polizei-Fehler: Zahl der Raser zu hoch
Doch kein Blitzer-Rekord im Harz! Bei der Polizei Osterode hatte sich der Fehlerteufel in einer Pressemitteilung eingeschlichen. Die Zahl der Temposünder war falsch.
Finnlands Rentiere leuchten jetzt im Dunklen
Um die Straßen im Norden Finnlands sicherer zu machen, greifen die Finnen zu ungewöhlichen Mitteln. Reflektierende Farbe auf den Geweih der Rentiere soll jetzt Wildunfälle …
Motorrad-Ladies fühlen sich sexy
Motorradfahren macht Frauen glücklich. Die Leidenschaft fürs Biken wirkt sich auch positiv auf das Privatleben aus, so das Ergebnis einer aktuellen Umfrage.
Der neue VW Scirocco
1974 debütierte der erste VW Scirocco auf dem Genfer Autosalon. 40 Jahre später wollen die Wolfsburger nochmal Modellgeschichte schreiben.
911 GT3: Porsche stoppt Auslieferung nach Bränden
Stuttgart - Weil in der Schweiz und in Italien zwei Exemplare des neuen Porsche 911 GT3 ausgebrannt sind, hat der Stuttgarter Autobauer die Auslieferung gestoppt.
Münchner Autotage 2014: Die Kompakten im Überblick
Hier können Sie sehen, welche Modelle aus der Kompaktklasse bei den Münchner Autotagen 2014 präsentiert werden.
Genfer Autosalon 2014: Hier kommt der PS-Frühling
Traditionell beginnt der Auto-Frühling im März: Der Autosalon Genf (6. bis 16. März 2014) ist der perfekte Laufsteg für alle PS-Schönheiten und auch Protze. Die Hersteller hoffen …
"Gelber Engel" schon jahrelang manipuliert
Falsche Stimmen und falsche Platzierungen - Beim ADAC-Preis „Gelber Engel“hat es schon in früheren Jahren umfangreiche Manipulationen bei der Wahl zum Lieblingsauto gegeben.
Polizei beschlagnahmt Handys nach Unfall
SMS schreiben am Steuer ist verboten. Doch viele Autofahrer ist das trotzdem egal. Die Kölner Polizei greift jetzt richtig durch. Bei einem Unfall kassieren die Beamten das Handy …
Schlamm oder Stadt? Beides!
Ja, was ist er denn jetzt? Ein Mini-SUV oder doch nur eine höher gelegte Stadt-Limousine? Ein Gentleman-Begleiter auf dem Weg zur Oper oder ein Karo-Kumpel fürs unwegsame Gelände?
BMW macht auf Familie: BMW 2er Active Tourer
Familientauglich, praktisch und dann noch mit Frontantrieb: das ist der neue BMW 2er Active Tourer. Die Bayern trauen sich was und zeigen ihren neuen Van.
Der neue BMW 2er Active Tourer
BMW 2er Active Tourer: der neue Kompaktvan ist eine edle Familienkutsche und geht - untypisch für BMW - mit Frontantrieb an den Start.
25 Jahre Mazda MX-5
Am Anfang war es nur eine kleine Kreideskizze an der Wand. Doch daraus wurde einer der erfolgreichsten Roadster aller Zeiten: der Madza MX-5. Der japanische Zweisitzer hat …
Von SUV bis Stadtflitzer: Das bieten die Münchner Autotage
München - Die Münchner Autotage 2014 bieten den Besuchern 195 Fahrzeuge von 26 verschiedenen Herstellern. Alle Modelle können nach Herzenslust  ausprobiert, verglichen und …
Da geht die Sonne auf! Ferrari California T
14 Sekunden können verdammt lang sein, doch beim neuen Ferrari Califonia T spielt Zeit wohl kaum eine Rolle. Vor allem, wenn sich in genau diesen 14 Sekunden ein Coupé in einen …
Mit Volldampf
Nach wie vor ächzt die Motorradindustrie unter schlechten wirtschaftlichen Voraussetzungen. Auf dem ganzen Globus ist der Markt rückläufig – nur nicht in Deutschland.
Kurven-Liebhaber: Mercedes S-Klasse Coupé
Flaues Gefühl im Magen? Wer schlechte Erinnerungen an schlängelnde Bergstraßen hat, sollte das Mercedes S-Klasse Coupé fahren. Dank neuester Technik ist er ein Kurven-Liebhaber …
Umfrage: Fahren Sie noch auf den ADAC ab?
München - ADAC-Präsident Peter Meyer ist zurückgetreten - und auch sonst kommt der Autoclub nicht aus den negativen Schlagzeilen. Was denken Münchner ADAC-Mitglieder über den …
Toyota ruft 1,9 Millionen Prius in die Werkstatt
Köln - Toyota ruft wegen eines Softwarefehlers weltweit 1,9 Millionen Hybrid-Fahrzeuge vom Typ Prius III in die Werkstätten. Beim Werkstattaufenthalt werde kostenlos eine …
Machen Navis im Auto bald Werbung?
Schickes Hotel, günstigste Tankstelle oder auch einen kostenlosen Kaffee - in Zukunft soll das Navi im Auto während der Fahrt auch Werbung anzeigen.
ADAC: Das Aufräumen geht weiter
München - Beim ADAC geht das Aufräumen weiter. Nach dem Rücktritt von Präsident Peter Meyer und den Manipulationen beim „Lieblingsauto der Deutschen 2014“ setzen die externen …
Blauer Power: Audi RS 4 Avant Nogaro selection
Audi RS 4 Avant Nogaro selection feiert Weltpremiere in Genf. Mit dem Sondermodell wollen die Ingolstädter an den Audi Avant RS2 von 1994 erinnern.
Hier kommen die Kleinen groß raus
Gar nicht mehr so lange und die Münchner Autotage öffnen einmal mehr ihre Pforten. Als Veranstalter möchten tz und Münchner Merkur Sie, liebe Leser, herzlich vom 19. bis 23. …
ADAC-Präsident hält Manipulation für möglich
München/Frankfurt - ADAC-Präsident Peter Meyer hält eine Manipulation der Rangfolge bei der Wahl zum Lieblingsauto 2014 für möglich.
Ganz schön frech: Der neue Citroen C4 Cactus
Flippig, praktisch, aber absolut sympathisch - beim Speed-Dating sticht der neue Citroen C4 Cactus seine Konkurrenten aus. Er hat wohl alles, was zählt. Hier gibt's die ersten …
Volvo XC90 mit Familienfaktor
Die Tage des XC90 sind gezählt, ein Nachfolger für den SUV-Pionier im Volvo-Programm steht bereits in den Startlöchern.
ADAC manipulierte auch Platzierung bei Autowahl
München - Bei der ADAC-Leserwahl zum „Lieblingsauto der Deutschen“ soll 2014 nach Medienangaben kein BMW unter die ersten fünf gekommen sein. Nachher stand aber einer in der Liste.
Mehr X! Das ist der neue BMW X3
Es scheint, als hätte BMW seinen X3 zu einem besonders begnadeten Schönheitschirurgen geschickt. Der neue BMW X3 sieht irgendwie jünger und frischer aus. Allerdings fällt es …
Blitzer anzünden ist keine Brandstiftung
Mit Tempo 107 ist der Autofahrer in eine Radarfalle gerauscht. Ob das Anzünden der Blitzanlage dann unter Brandstifung fällt, hat nun das Oberlandesgericht Braunschweig …
Die Wunderkisten von Subaru
Nun gut – wir waren nicht im australischen Busch, aber eine Herausforderung war es dennoch: Der japanische Outdoor-Spezialist Subaru lud ins hessische Wächtersbach...
Schön oder schrullig? Der neue Jeep Cherokee
Er wirkt eckig und doch weich: beim neue Jeep Cherokee ist eben vieles anders. Auf dem Genfer Autosalon feiert der Offroader Weltpremiere und sein Comeback nach Europa.
Das ist der neue Jeep Cherokee
Der neue Jeep Cherokee feiert Premiere auf dem Genfer Autosalon 2014 (6. bis 16. März 2014). Der amerikanische SUV Klassiker kommt mit neuer Technik und Design nach Europa zurück.
ADAC manipulierte auch bei Pannenhilfe
Uelzen - Der ADAC hat offenbar nicht nur bei der Wahl des Lieblingsautos der Deutschen, sondern auch bei der Pannenhilfe-Bilanz die Zahlen manipuliert.
ADAC-Präsident: "Wir liegen am Boden"
Prämien für Pannenhelfer und frisierte Zahlen - die Vorwürfe gegen den ADAC sind massiv. Bei Günther Jauch wollte ADAC-Präsident Peter Meyer wohl für seinen Club und seine …
Das neue BMW 4er Gran Coupé
Nach dem BMW 4er Coupé und Cabrio zeigen die Münchner nun das dritte Modell der neuen BMW 4er Baureihe: das neue BMW 4er Gran Coupé.
ADAC: Dubiose Geschäfte unter Freunden?
München/Köln - Der ADAC in Nordrhein-Westfalen hat ein größeres Geschäft mit der Firma eines hochrangigen Club-Funktionärs abgeschlossen. Ging dabei alles mit rechten Dingen zu?
Kleiner Racker fürs Gelände: der VW T-Roc
Lass es rocken! Der VW T-Roc sieht aus wie ein Spielzeugauto zum Fernsteuern. Mit seinen dicken Reifen möchte man den Wagen mit Power über die ersten Maulwurfhügel in der …
Geheimnisvolle Werbung: "Umparken im Kopf"
"Wer schwul ist, kann nicht Fußball spielen" oder "Rothaarige Frauen sind feuriger" - mit diesen Vorurteilen setzt sich die Webseite umparkenimkopf.de auseinander. Wer steckt …
60 „Gelbe Engel“ liegen schon im ADAC-Keller
Nachdem Betrugs-Skandal beim ADAC-Autopreis will keiner mehr den "Gelben Engel" haben. Unternehmen schicken ihre Trophäen zurück. Der ADAC hat einen Platz für sie gefunden. …
VW ruft fast 600.000 Caddys in die Werkstatt
Wolfsburg - Viele deutsche Autobesitzer betroffen: Volkswagen lässt Hunderttausende Caddy-Kleintransporter weltweit nachbessern. Die Heckklappe kann unvorhergesehen zufallen.
Große Zukunft mit dem Mini Clubman Concept
Kleine Vans sehen oft ziemlich spießig aus. Mehr Stil verspricht das neue Mini Clubman Concept. Der Neue aus dem Hause Mini ist attraktiv, aber eben nicht mini.
Zündschloss defekt: GM ruft 1,4 Mio Autos zurück
Der Opel-Mutterkonzern General Motors weitet einen Rückruf wegen fehlerhafter Zündschlösser auf 1,37 Millionen Fahrzeuge aus. Betroffen sind älteren Autos der Marken Chevrolet, …
"Gelber Engel": Prüfungsbericht liegt vor
Vier Wochen haben die externen Prüfer von Deloitte weiter Interviews und Daten ausgewertet. Nun liegt der Abschlussbericht vor. Der ADAC hofft jetzt auf einen Neuanfang.
Jaguar XFR-S Sportbrake fährt Tempo 300
Jaguar hat sich seinen praktischen Kombi vorgenommen und ihm mehr Power verpasst: der Jaguar XFR-S Sportbrake hat nun 550 PS unter der Brust. Damit fährt der Brite mit Heckklappe …
"Gelber Engel": ADAC legt Abschlussbericht vor
München  - Der ADAC  will am Dienstag den Abschlussbericht der externen Prüfer rund um den Autopreis „Gelber Engel“ präsentieren. Die Erkenntnisse aus der Untersuchung werden noch …
Der neue Citroen C1
Klein, aber fein! Der neue Citroen C1 feiert neben dem neuen Peugeot 108 und Toyota Aygo auf dem Genfer Autosalon 2014 (4. bis 16.3.2014) Premiere.
Der neue Ford Focus - erste Fotos
Neue Optik und neue Technik: Ford präsentiert seinen neuen Ford Focus 2014 mit verbesserter Sprachsteuereung Ford Sync 2 an Bord auf dem Mobile World Congress in Barcelona.
Besucher der Autotage: Jetzt geben wir Gas!
München - Alles da. Vom Sportwagen bis zur Familienkutsche gibt’s bei den Münchner Autotagen auf der Messe in Riem eine Riesen-Auswahl zu sehen.
ADAC will sich von Tochterfirmen trennen
Düsseldorf/München - Noch im Januar hieß es, der ADAC wolle seine wirtschaftlichen Aktivitäten und seine Tochterfirmen nicht infrage stellen. Das sieht jetzt anders aus.
Europapremiere: Mercedes zeigt neue C-Klasse
München - Es ist schon eine kleine (automobile) Sensation, was Mercedes Benz auf den Münchner Autotagen seit gestern auf dem Messegeläde zeigt. Jetzt kommt die neue C-Klasse.
Auto der Zukunft fährt mit Birke statt Plastik
Amaturenbrett, Planken an den Türen oder Stoßfänger - ohne Kunstoff kommt heute scheinbar kein Auto mehr aus. Kreative Finnen haben jetzt ein Fahrzeug ohne Plastik entworfen.
Ein neues Familienauto für Urlaub mit Enkeln
Gemeinsam mit der Freizeitmesse f.re.e sind am Mittwoch auch die 3. Münchner Autotage gestartet – Besucher können dort 200 Modelle begutachten. Und natürlich ihren Traumwagen …
Münchner Autotage: Die SUVs im Überblick
Auf allen Wegen daheim: Auch die Crossover-Fahrzeuge, kurz SUVs, spielen bei den Münchner Autotagen 2014 eine große Rolle. Hier sehen Sie die präsentierten Alleskönner auf einen …
Münchner Autotage: Messerundgang im Video
Mit Vollgas zu den Autotagen 2014! Wer sich über Neuheiten informieren und seine Wunschautos testen will, ist hier genau richtig. Sehen Sie im Video, welche Modelle und Hersteller …
Porsche 911 GT3 lieber stehen lassen
Warum zwei Porsche 911 GT3 gebrannt haben, ist noch unklar. Doch der Sportwagenhersteller Porsche geht auf Nummer sicher und rät seinen Kunden den Elfer lieber in der Garage …
Das sind die zuverlässigsten Gebrauchtwagen
Rost, Kratzer im Lack oder ein verdächtiges Geräusch im Motorraum - gebrauchte Autos können viele Schwächen haben. Der aktuelle Dekra-Gebrauchtwagenreport kann Käufern bei der …
Das ist der neue VW Scirocco
Der Scirocco führt bei Volkswagen eher ein Schattendasein. Grund genug für die Wolfsburger, den sportlichen Golf-Bruder einmal etwas aufzupeppen.
McLaren 650S
McLaren präsentiert auf dem Genfer Autosalon 2014 seinen dritten Supersportler 650S. Hier gibt es die ersten Fotos und Details.
Die große Welt der Kompakten
Für Autofans gibt's vom 19. bis 23. Februar nur ein Ziel. Die Münchner Autotage. Rund 200 Modelle darauf, begutachtet und getestet zu werden. Wir stellen Ihnen die Kompaktautos …
VW schickt 19 "Gelbe Engel" zurück
Wolfsburg - Der Volkswagen-Konzern hat wie angekündigt seine Trophäen aus dem ADAC-Wettbewerb „Gelber Engel“ an den Automobilclub zurückgeschickt.
Ärger um extrabreite Parkplätze für Frauen
Ein Einkaufzentrum hat extrabreite Parkplätze für Frauen eingerichtet. Die Wände sind rosarot makiert. Männer beschweren sich darüber, doch auch bei den Ladies kommt der Service …
Autosalon Genf 2014: Das sind die Highlights
Auf dem Genfer Autosalon 2014 (6. bis 16. März 2014) geben die Autobauer traditionell richtig Gas. Diese Modelle feiern Premiere.
ADAC-Spitze: Dobrindt fordert Mitgliederentscheid
Berlin - Bundesverkehrsminister Alexander Dobrindt (CSU) hat eine Beteiligung der ADAC-Mitglieder an der Neubesetzung der Vereinsspitze gefordert.
Porsche lässt seine Raubkatze los …
Mit Spannung erwartet, endlich da: der Porsche Macan. Er ist der neueste Clou aus Zuffenhausen oder vielmehr aus Leipzig, wo das schwäbische Schmuckstück gefertigt wird.
Schau mir in die Augen, Kleiner!
Wie niedlich! Auch beim neuen Renault Twingo setzen die Franzosen auf den unwiderstehlichen Charme von runden LED-Scheinwerfern. Ein Glücksfall, oder?
So Twingo, der neue Renault Twingo
Runde Scheinwerfer und peppige Farben - Renault hat den Twingo komplett überarbeitet. Der kleine Franzose feiert auf dem Genfer Autosalon 2014 im März Premiere.
Ein Parkplatz für 1000 Euro
Nürnberg - Dieser Parkplatz in komfortabler erster Reihe war teuer: Eine 37-Jährige muss wohl 1000 Euro Strafe zahlen, weil sie den Behinderten-Ausweis ihrer Tochter missbraucht …
Schönes Ding: Der neue Ferrari California F
Der neue Ferrari California F ist ein schönes Ding. Zwar feiert das Luxus-Cabrio seine Weltpremiere im März auf dem Autosalon in Genf, doch die ersten Fotos gibt es jetzt schon.
Für Stadt-Cowboys: Peugeot Django
Klein, wendig und absolut cool: Für Asphalt-Helden, die schon immer auf der Suche nach dem richtigem Untersatz für die City waren, bringt Peugeot dieses Jahr den Django.
Erster Jaguar F-Type Coupé für Trainer Mourinho
Trainer bei FC Chelsea London müsste man sein. José Mourinho darf nämlich als Allerester das neue Jaguar F-Type Coupé fahren. Und mit 550 PS stilvoll zu seinem Arbeitsplatz …
Audi S1: Rallye-Monster für die Straße
Mit dem neuen Audi S1 und Audi S1 Sportback bringen die Ingolstädter das legendäre Kürzel "S1" wieder auf die Straße. In den 80ern mischte der Audi S1 die Rallye-WM auf.
Was die Münchner über den ADAC-Skandal denken - Umfrage
München - 15.000 Mitglieder sind bereits aus dem ADAC ausgetreten. Wie es mit dem Automobilclub weitergeht, ist unklar. Wir haben Münchner gefragt, ob sie dem ADAC die Treue …
Ein Guter fürs Grobe: Skoda Octavia Scout
Schwarzen Planken an Türschwellen und Radhäusern - der neue Skoda Octavia Scout ist unverkennbar auch fürs Grobe gut. Der Offroad-Kombi mit Allrad sieht aber nicht nur so aus.
Das neue Mercedes S-Klasse Coupé
Fotos und Details vom neuen Mercedes S-Klasse Coupé. Der CL-Nachfolger ist erstmals auf dem Genfer Autosalon 2014 zu sehen.
Rangfolge beim „Gelben Engel“ 2014 gefälscht
Beim ADAC-Autopreis „Gelber Engel“ ist neben der Teilnehmerzahl in diesem Jahr auch die Rangfolge gefälscht worden, wie der ADAC mitteilte. Mercedes verzichtet auf alle "Gelbe …
ADAC-Präsident Peter Meyer tritt zurück
München - Der Präsident des ADAC, Peter Meyer, legt nach dem Skandal um die Manipulationen beim ADAC-Autopreis sein Amt nieder.
VW Golf R: Der Wolf im Schafspelz
Äußerlich fällt der neue Golf R zunächst nicht auf, doch hat er es dick unter der Motorhaube: 300 PS, Beschleunigungswerte wie ein Porsche...
Spielzeug für Große
Sein Name ist Mini. Der neue Mini. Britisch und traditionell soll die dritte Generation des Kleinen unter der Regie von BMW daherkommen. Und das ist dank bayerischer Ingenieur- …
Genial! Der neue Citroen C4 Cactus
Der Citroen C4 Cactus ist einfach genial. Der kompakte Franzose ist 4,16 Meter lang und 1,73 Meter breit. Der neue C4 hat Kumpel-Charakter und lässt sich, aber trotzdem nichts …
Münchner Autotage 2014: Die Kleinen ganz groß
Münchner Autotage 2014: An dieser Stelle möchten wir Ihnen schon mal einen ersten Überblick über die angebotenen Klein- und Kleinstwagen verschaffen:
Papst-Harley für Rekordpreis versteigert
Sie war ein Geschenk von Harley-Freunden an Papst Franziskus, die Harley-Davidson „Dyna Super Glide“. Nun wechselte die Maschine zu einem Preis von 210.000 Euro den Besitzer.
Der neue BMW X3
Seit 2003 rollt der BMW X3 über die Strassen. Die Bayern sind mit dem sogenannten Sports Activity Vehicles (SAV) auf der Erfolgsspur. Mal sehen, ob das mit dem neuen kleinen …
Verrückt! Das Renault KWID Concept
Das Renault KWID Concept mit 120 PS ist nur 3,6 Meter lang und hat sogar einen Flugroboter Bord. Der Buggy in Offroad-Optik soll junge Käufer in Indien begeistern.
Mercedes stellt die neue V-Klasse vor
Gut, wenn man einen Markenbotschafter wie Jogi Löw hat. „Variabilität, technische Finesse und gute Raumaufteilung“, so beschreibt der Bundestrainer nicht etwa den Stil...
Bob Dylan stichelt gegen deutsche Autobauer
New York - Folkmusik-Legende Bob Dylan hat in seinem Werbespot für den Super Bowl einen kleinen Seitenhieb gegen die deutschen Autobauer untergebracht. Hier sehen Sie das Video.
Bitte einsteigen: Erleben Sie Ihre Autoträume!
Wie sieht Ihr Traum-Auto aus? Wer noch keine genaue Vorstellung hat, wird sicher auf den Autotagen fündig. Aber auch Autokenner dürfen sich freuen: Endlich das Wunsch-Modell …
Wegen ADAC-Skandal: schon 15.000 Kündigungen
Die Negativ-Schlagzeilen bekommt der ADAC jetzt unmittelbar zu spüren. Immer mehr ADAC-Mitglieder haben genug von den Skandalen und kündigen.
Der Polo spielt jetzt Golf
VW möbelt den Polo ordentlich auf: Sportlicher, komfortabler und mit neuen sparsameren Motoren und modernster Elektronik bei Assistenzsystemen und...
BMW C 600 Sport & C 650 GT
Seit knapp zwei Jahren hat sich BMW unter die Rollerhersteller eingereiht. C 600 Sport und C 650 GT unterscheiden sich zwar im Design und in der Modellbezeichnung, doch das Herz …
ADAC verteidigt Prämien für Pannenhelfer
München - Nach Medienberichten über ein angebliches Bonussystem für den Austausch von Batterien bei Autopannen hat der ADAC sein Prämiensystem für Pannenhelfer verteidigt.
EU: 72 Verkehrstote pro Tag
Auf den Straßen in der Europäischen Union (EU) gibt es immer weniger tödliche Unfälle. Die Zahl der Verkehrstoten ist im Vergleich zum Vorjahr um acht Prozent gesunken. Das hat …
150 Jahre Deutz: Von Motoren und Traktoren
Erst Motoren, dann Laster, Busse und Traktoren - und wieder zurück. Die Geschichte vom Kölner Motorenhersteller Deutz ist sehr abwechslungsreich. Doch alles begann mit nur einem …
Sommerreifen: Das sind die ­Testsieger
München - Nur wenige Reifen finden eine gute Balance zwischen Verschleißfestigkeit und der Haftung auf nasser Fahrbahn. Zu diesem Urteil kommen ADAC und Stiftung Warentest.
Solider Geselle - der Mazda3
Wie hoch die Messlatte bei den Kompaktwagen mittlerweile liegt, wird beim aktuellen Mazda3 deutlich. Das Modell ist seit Herbst vergangenen Jahres rundum erneuert und …
Die besten Sommerreifen für Ihr Auto
Von Ostern bis Oktober ist es Zeit, das Auto mit Sommerreifen zu bestücken. Pünktlich zum Wechselritual haben der ADAC und die Stiftung Warentest 33 Reifen für Kompakt- und …
Ein Schwarz-Gelbes Fanmobil
Opel bringt den Adam für Dortmund-Fans: Das Sondermodell trägt den Namen „Opel Adam 1909 powered by Marco Reus“. Schwarz und Gelb muss der Wagen allerdings nicht sein.
Politiker-Dienstwagen: Das sind die Klimakiller
Dicke Schlitten gehören scheinbar immer noch zum Image von Regierungschefs. Welche Politiker im größten Klimakiller unterwegs ist, zeigt der aktuelle Dienstwagen-Check der …
Jaguar F-Type: Was für eine scharfe Katze!
In einem schnittigen Jaguar Coupé E-Type ging Film- und Romanheld Jerry Cotton als US-Geheimagent in den 60er- und 70er-Jahren auf Verbrecherjagd.
Der Golf wird 40! Schicken Sie uns Ihr Foto
Einmal und für immer - es gibt Autofahrer, die schwören auf den Golf. Sind Sie auch so Golf geprägt? War der Golf auch ihr Jugendtraum? Schicken Sie uns ein Foto oder ihre …
Kamera im Auto - ist das überhaupt erlaubt?
Im Auto fährt immer öfter eine Kamera als Beifahrer mit. Hinter der Windschutzscheibe zeichnen die Kameras aggressive Drängler, aber auch eigene Rotlichtsünden auf. Ist das …
GTÜ: Lederpflegemittel für Autositze im Test
Autositze aus Leder müssen einiges aushalten. Mit etwas Pflege bleibt das auch lange so. Die Gesellschaft für Technische Überwachung (GTÜ) hat teure und günstige Mittel getestet. …
Hot? Hostessen auf der Auto Expo in China
Um sich auf Automessen in Szene zu setzen, lassen sich Hersteller so einiges einfallen. Auf der Ningbo International Auto Expo 2014 sind die Modells absolute Hingucker.
Die neue A-Klasse im Alltagstest
Was weinte ein mir nahestehender Verwandter, als er seine alte A-Klasse nach einem dummen Auffahrunfall für immer schlafen legen musste.
Toyota Me.We steht im Museum
Alumium und geschäumtes Polypropylen: Der kleine Toyota Me.We ("ich und wir") ist zwar aus Kunststoff, aber macht trotzdem eine große Karriere. Das Elektro-Mobil hat einfach …
Lenkrad darf im Auto rechts oder links sein
In England, Irland, Zypern und Malta fahren Autos auf der linken Seite. In diesen Ländern ist das Lenkrad im Auto rechts. Laut einer neuen EU-Entscheidung spielt das aber keine …
Traum-Duo: Porsche Boxster GTS und Cayman GTS
Porsche bringt den Boxster und die Coupé-Variante Cayman als GTS-Modelle auf den Markt. Ab Mai ist der Boxster GTS für 69.949 Euro und der Cayman GTS 73.757 in Deutschland zu …
Porsche 911 GT3: Brand-Ursache gefunden
Anfang Februar haben zwei Porsche 911 GT3 gebrannt. Nun hat der Sportwagenhersteller den Grund für das Feuer gefunden. Die Konsequenz: 785 Porsche GT3 müssen sofort in die …
Wiedergeburt einer Ikone
Seit 1998 wird der Audi TT gebaut, rund 500.000 Exemplare wurden in diesen gut 15 Jahren abgesetzt. Im Herbst soll nun endlich die dritte Generation an den Start gehen...
Mercedes: Schon wieder Ärger um Werbespot
Stockholm - Ein umstrittener Werbespot des Autobauers Mercedes in Schweden ist nicht mehr im schwedischen Fernsehen zu sehen.
GM ruft 1,5 Millionen Autos zurück
Washington - US-Autohersteller General Motors (GM) muss mehr als 1,5 Millionen Autos auf dem Heimatmarkt in die Werkstätten rufen. Der Grund sind diverse Materialprobleme bei …
Renault Captur: Ein Hoch der kunterbunten Vielfalt
Natürlich macht der Renault Captur irgendwie einen auf SUV: Bodenfreiheit (hier 17 Zentimeter) ist halt auch bei den Kleinen in. Aber er hat keinen Allradantrieb.
Die reinste Freude
Im Jahre 1982 ging es los. Da kaufte sich mein Großvater seine erste C-Klasse. Von da an besaß er nie ein anderes Auto. Und als Opa beim Nachmittagskaffee mal gefragt wurde...
Der neue Audi TT
Puristisch, sportlich und clean – nach ersten Fotos vom virtuellen Cockpit zeigt Audi etwas mehr von seinem neuen Audi TT.
Opel ruft 1200 Autos zurück
Rüsselsheim - Opel wird einen Rückruf von 1200 Autos der Baureihe Opel GT starten. Betroffen sei das Modell 2007, sagte ein Unternehmenssprecher am Freitag und bestätige einen …
Raumwunder zum Reisen von Terra Camper
Terra Camper bietet den Tecamp auf Basis des VW Bus T5 jetzt auch mit langem Radstand an. Dadurch wächst die Länge auf 5,29 Meter und ist ein Raumwunder zum Reisen.
Ferrari plant Themenpark in Spanien
Nach Abu Dhabi bekommt Spanien ein Ferrari-Land mit vielen rasanten Attraktionen. Der Formel1-Park soll in der Nähe von Barcelona auf einer Fläche von 75.000 Quadratmetern gebaut …
Volvo: Mit Magneten sicher in der Spur
In Zukunft sollen Autos auch ohne Fahrer auf den Straßen sicher unterwegs sein. Volvo will bald selbstfahrende Fahrzeuge losschicken. Nun haben die Schweden Magnete in der …
TÜV bei Neuwagen erst nach vier Jahren fällig
Neuwagen in der EU müssen ab 2018 erstmals nach vier Jahren zum TÜV. Danach ist die Untersuchung alle zwei Jahre fällig. Nur in Deutschland ändert sich nichts an den Fristen zur …
Die beliebtesten Oldtimer
Sie sind über 30 Jahre alt, doch wahnsinnig beliebt: Laut Verband der Automobilindustrie (VDA) ist die Zahl der historischen Fahrzeuge wächst die Zahl ständig.
Polizei stoppt mysteriöses Fahrzeug
Was knattert extrem laut, ist in ein weißes Gewand gehüllt und nach Sonnenuntergang unterwegs? Das Geheimnis um das mysteriöse Etwas konnten Polizeibeamte aus Flensburg lüften.
Strenge Auflagen für Neuwagen
Brüssel - Jetzt ist es endgültig durch. Für Neuwagen gelten ab 2020 neue Klimaauflagen. Das beschlossen die EU-Staaten. Für jeden Hersteller gibt es eigene Vorgaben.
Pures Gold-Tuning! Der Bling-Bling-Benz
Warum kleckern, wenn man klotzen kann? Mit der Liebe zum Luxus kennt sich der deutsche Tuner Carlsson aus. In Genf feiert der Veredler seine prunkvolle S-Klasse, Carlsson CS50 …
Protz-Benz: Carlsson CS50 Versailles Edition
Für den Sonnenkönige oder alle, die es gerne werden wollen: der Carlsson CS50 Versailles Edition ist innen und außen mit purem Gold veredelt.
Neues BGH-Urteil zu Schäden durch Pappel-Äste
Wer sein Auto unter einer Pappel parkt, sollte vorsichtig sein. Der Bundesgerichtshof hat nun entschieden, wann Gemeinden für die Schäden von herabfallenden Ästen haften müssen.
Mazda Hazumi: Kleines Auto, große Vorbilder
In Genf stellt Mazda der Öffentlichkeit erstmals das Konzept eines neuen Kleinwagens vor. Der Hazumi eifert in Design, Technik und Ausstattung den populären Neuauflagen des Mazda3 …
Kleiner Bruder mit X-Faktor: der BMW X4
Das ist der neue BMW X4! Der kleine Bruder vom X6 ist das neueste Mitglied der BMW-Familie und weniger protzig. Trotzdem lässt das SUV-Coupé gekonnt seine Muskeln spielen.
Alles im Lack? Die Welt ist Orange
Rot, Grün oder Blau - jeder hat wohl seine Lieblingsfarbe. Auf dem Genfer Autosalon ist es dieses Jahr die Farbe Orange. Ein hässlicher oder cooler Trend?
Klein, aber auf dem Sprung: Mazda Hazumi
Auf dem Autosalon in Genf 2014 feiert der Mazda Hazumi Weltpremiere. Der Kleine ist zwar noch ein Konzept, doch gibt das Modell wohl einen Ausblick auf den neuen Mazda2.
Der nächste Winter kommt bestimmt
Haben Sie noch Profil? Der Winter, der kein richtiger war, hat unsere Winterreifen kaum in Anspruch genommen. Doch gerade solche wechselhaften Witterungsverhältnisse – mal …
"Car of the Year 2014": Das ist der Gewinner
Automobil-Journalisten aus 22 europäischen Ländern haben ihre Wahl getroffen. Sieben Favoriten hatten es in die engere Auswahl geschafft, doch nur ein Modell überzeugte die Jury.
Zurück in die 90er: Der neue Audi TT
Nach dem Cockpit bekommen nun alle auch den Rest zu sehen: Auf dem Genfer Autosalon 2014 zeigen die Ingolstädter erstmals den neuen Audi TT und haben auch den TTS im Gepäck.
ADAC-Skandal: Schon 186.000 Kündigungen
Der ADAC verzeichnet nach der Affäre um manipulierte Zahlen beim Lieblingsauto der Deutschen sprunghaft mehr Austritte. Erstmals seit langem sank auch die Mitgliederzahl, wenn …
Es war einmal... Volvos Schneewittchensarg
Es gibt unvergessliche Geschichten. Manche Autos sind es auch, wie der Volvo 1800 ES als "Schneewittchensarg". Nun greift Volvo das 70er-Jahre-Design beim Volvo Concept Estate …
Chevrolet Trax vs. Opel Mokka
Die drängende Frage, wer eigentlich solche Autos braucht, sei hiermit klar beantwortet: Ich! Niemals hatte ich eine bessere Übersicht. Nie habe ich mich sicherer gefühlt.
Auto: Alle zehn Jahre platzt ein Reifen
Es ist ein Alptraum für jeden Autofahrer - wenn die Luft aus den Reifen raus ist. Was ist zu tun, wenn der Reifen platzt? Hier finden Sie Tipps für den Ernstfall:
Wie die Zeit vergeht mit dem VW Bus
Dieses Auto steht wie kein anderes auf der Welt für das Lebensgefühl der Freiheit: der VW Bus. 1950 debütierte er und mit ihm ein bestechend einfaches Design.
Der Wolf im Schafspelz
Wenn es um Understatement geht, dann ist man beim Understatement-Weltmeister Audi schon richtig. Die RS-Varianten der Kombis von A4 und A6 sind Legende.
Gelungener Tabubruch - Audi SQ5 TDI
Für eingeschworene Fans der Marke mit den vier Ringen war es eine kleine Sensation, als die Flotte der sportlichen S-Modelle aus Ingolstadt vor zwei Jahren Zuwachs von einem …
Unterwegs mit dem Wohnmobil Knaus Sun TI
Seit die Firma Knaus-Tabbert aus dem niederbayerischen Jandelsbrunn im Jahr 2009 einen Neustart hingelegt hat, geht es mit den Freizeitfahrzeugen mit den Doppelschwalben im Logo …
GM ruft 1,6 Millionen weitere Autos zurück
Detroit - Wieder Ärger für General Motors: Die Opel-Mutter musste erneut mehr als 1,6 Millionen Wagen in die Werkstätten rufen.
Nicht aus der Ruhe zu bringen: Der Mazda3
Reinsetzen und wohlfühlen lautet das Motto. Der Mazda3 hat im Herbst letzten Jahres eine Rundumerneuerung erhalten und mischt im Segment der Kompaktwagen kräftig mit.
Dobrindt will mehr Anreize für E-Autos schaffen
Berlin  - Bundesverkehrsminister Alexander Dobrindt (CSU) will zusätzliche Anreize schaffen, damit sich mehr Menschen ein Elektroauto zulegen.
Vater lässt diesen frisierten Roller schreddern
Dieser Anblick erschüttert Mofafans: Von einem Roller ist nur noch ein Häufchen übrig. Diese Fotos hat ein Vater geknipst. Die Polizei Borken hat sie jetzt zur Abschreckung …
Seat will neues SUV-Modell bauen
Mit Bodenfreiheit und Allrad will Seat aus den roten Zahlen fahren. Die spanische Volkswagen Tochter will 2016 einen SUV auf den Markt bringen.
Keine Mitschuld für Radfahrer ohne Helm
Noch besteht keine Helmpflicht für Fahrradfahrer. In einem Fall hat das Oberlandesgericht Celle sich nun auch gegen eine Mitschuld eines Radfahrers, der ohne Helm unterwegs …
Grüne fordern Null-Promille-Grenze
Berlin - Die Grünen im Bundestag wollen sich für die Einführung einer Null-Promille-Grenze für alle Autofahrer in Deutschland einsetzen. Doch was halten Sie davon? Diskutieren Sie …
Der VW Golf – eine Ikone
Der erste VW Golf lief 1974 vom Band. Der Golf I kostete damals 7.995 D-Mark und hatte 50 PS. Mittlerweile ist der Golf VII zu einem Preis ab 17.175 Euro zu haben.
Wer zahlt für Schäden beim Abschleppen?
Wer ein Parkverbot mißachtet, riskiert einen Strafzettel und die Kosten für den Abschleppdienst. Der Bundesgerichtshof (BGH) hat nun entschieden, wer für Schäden am Auto haften …
Tesla S: Die Elektrolimousine im Alltagstest
Noch ist es eine Glaubensfrage, ob Elektroautos irgendwann mal Benzin- und Dieselkutschen ablösen. Zu wenig Reichweite, zu lange Ladezeiten, sagen die Kritiker. Mit seinem neuen …
Polizei stoppt "rollende Zeitbombe"
Weener - Ein Niederländer, der nach Schweden auswandern wollte, ist mit einem maroden Wohnmobil-Gespann nur bis kurz hinter die deutsche Grenze gekommen.
Der VW Golf wird 40
Er drückte einer ganzen Modellklasse seinen Stempel auf, ist aber selber irgendwie klassenlos: Der VW Golf, das beliebteste Auto der Deutschen, wird 40.
Toyota: Milliardenstrafe nach Pannenserie
Vor vier Jahren musste Toyota einen Massenrückruf starten. Der Grund waren klemmende Gaspedale und rutschende Fußmatten. Trotzdem muss der Autohersteller jetzt kräftig Strafe …
Bentley SUV: erstes Foto vom Luxus-Offroader
Im November erst hatte die VW-Nobeltochter Bentley grünes Licht für seinen neuen Luxus-SUV gegeben. 2016 soll der Bentley SUV über die Straße rollen und die kauffreudige …
Opel Adam: Das Supermodel
Der Opel Adam hat jetzt auch Laufsteg-Qualitäten. Die Rüsselsheimer bieten den Adam jetzt als „Germany’s Next Topmodel“ an.
Die schlechtesten Autofahrer online melden
Lichthupe im Einsatz oder den Gehweg blockiert - diese Autofahrer können ganz schön nerven. Wer sich ärgert, kann auf einem neuen Webportal Fahrkünste oder -katastrophen von …
Der neue Renault Trafic
Erste Fotos und Details vom neuen Renault Trafic. Beim Transporter setzten die Franzosen beim Motor auf kraftstoffsparendes Downsizing.
Brandgefahr! Honda ruft 900.000 Autos zurück
Washington - Der japanische Autohersteller Honda ruft in den USA fast 900.000 Autos in die Werkstätten. Der Grund: eine möglichen Brandgefahr!
Elektrisierend! Golf unter Strom
Das Lieblingsauto der Deutschen voll elektrisiert! Mit seinem neuen E-Golf will Volkswagen verstärkt auf dem wachsenden Elektroauto-Markt mitmischen und der Branche endlich zum …
Der neue Jaguar XFR-S Sportbrake mit 550 PS
Die Briten sind einfach kompromisslos: Der neue Jaguar XFR-S Sportbrake mit 550 PS ist nun erstmals auf dem Genfer Autosalon zu sehen. Der Power-Kombi fährt Tempo 300.
Wer ist der Schönste? Volvo Concept Estate
Auf dem Genfer Automobilsalon feiert der Volvo Concept Estate Weltpremiere. Der Kombi folgt dem Volvo Concept Coupé und dem Volvo Concept XC Coupé.
Genfer 2014: Die Farbe Orange ist Trend
Frisch und fruchtig - die Farbe Orange ist dieses Jahr Trend auf dem Genfer Autosalon. Ob Luxus-Cabrio, PS-Monster oder Stadtflitzer - um die Farbe kommt kein Autobauer herum.
So lang! Der Terra Camper Tecamp
Freiheit auf vier Rädern und viel Platz: Der Terra Camper Tecamp ist auf eine Länge von 5,29 Metern gewachsen.
Mercedes bietet Carsharing für Firmen an
Keinen Dienstwagen, aber trotzdem ein Auto für die Mitarbeiter - um dieses Problem zu lösen, will der Autohersteller Daimler Carsharing für Firmen anbieten
Die Sympathieträgerin - Horex VR6 Roadster
Motorradfahrer werden von vierrädrigen Verkehrsteilnehmern eher selten mit ausgiebigen Sympathiebekundungen bedacht. Die Wahrscheinlichkeit, auf einem leistungsstarken Bike...
Ziege rennt 100 Kilometer auf der Autobahn
Eine Ziege in Unterfranken hat sportliche Höchstleistungen vollbracht. Das Tier hat mindestens eine doppelte Marathondistanz zurückgelegt, bis es von der Polizei eingefangen wurde.
Oldtimer gehören schon zum Lifestyle
Silberlocke, Schiebermütze und ein teurer Wagen - so sah bislang das Klischee eines deutschen Oldtimer-Fans aus. Doch die Zeiten ändern sich und zwar gewaltig.
Deutschland: So viele Fahrzeuge wie noch nie
Die Liebe nach einem fahrbaren Untersatz kennt wohl keine Grenzen. Nun hat der Fahrzeugbestand in Deutschland mit insgesamt 61,5 Millionen Einheiten einen neuen Höchststand …
Wir sind die Neuen!
Klein ist Trumpf! Selten gibt es bei einer Automobilmesse so viele Premieren im Kleinwagen-Segment wie beim Autosalon in Genf (noch bis zum 16. März): Ob Aygo, 108, C1, Celerio in …
Ein Traum! Der Alfa Romeo 4C Spider
Olivenöl, Pasta oder Pizza können dick machen. Doch wer glaubt, Italiener denken nicht an ihr Gewicht, der liegt falsch. Beim Alfa Romeo 4C Spider wird an jedem Gramm gefeilscht.
Was für ein Cabrio! Alfa Romeo 4C Spider
Stoffverdeck, Ledersitze und viel PS: Der Alfa Romeo 4C Spider ist ein echtes Prachtstück.
Handy am Steuer? tz ertappt elf Sünder pro Stunde
München - Fotograf Benjamin Fesl hat sich für die tz auf die Lauer gelegt, um Handy-Sünder auf frischer Tat zu ertappen. Was tun die Fahrer mit ihren Telefonen – wohin geht ihr …
Kutscher dürfen bis 1,1 Promille auf den Bock
Alkohol am Steuer ist gefährlich, aber auch Alkohol am Zügel. Doch ab wann ist ein Kutscher fahruntüchtig? Das Oberlandesgericht Oldenburg hat jetzt eine …
Der neue BMW X4
BMW hat seinen BMW X6 geschrumpft: Wie letztes Jahr schon angekündigt zeigen die Münchner ihr neuestes Familienmitglied, den BMW X4. Das SUV-Coupé rollt im Juli zu den Händlern.
BMW muss mehr als 10.000 Autos zurückrufen
Peking - BMW muss in China mehr als 10.000 Limousinen der 7er-Reihe wegen Softwareproblemen in die Werkstätten zurückrufen.
Zwischen Glamour und Kleinwagen
CO2-Grenzwerte, Klimawandel und Verbrauch sind Dauerthemen für Autobauer. Auf dem Genfer Autosalon sind PS-Boliden, aber auch Mini-Elektroautos zu finden. Doch  wie sieht die …
Neuer Stau-Alarm auf Europas Straßen
Im Schnitt stehen deutsche Autofahrer 35 Stunden im Jahr im Stau. In anderen EU-Ländern herrscht, laut einer aktuellen Studie, aber noch mehr Stillstand auf den Straßen.
BMW i3 scheinbar ein echter Bestseller
BMW kommt mit der Produktion des neuen Elektroautos i3 weiter kaum nach. Dabei ist der Stromer eigentlich kein Schnäppchen. Der Basispreis liegt bei 34.950 Euro.
Grün, so grün... Skoda Vision C
Die tschechische VW-Tochter Skoda treibt es zum Auftakt auf dem Genfer Autosalon (4. bis 16. März) richtig bunt und zeigt das neue Skoda-Coupé, den Skoda Vision C.
Freie Sicht: Digitaler Rückspiegel von Nissan
Die Idee ist nicht neu, aber Nissan will sie als erste Marke in Serie bringen und zeigt auf dem Genfer Autosalon (4. bis 16.3.2014) einen kamerabasierten Rückspiegel.
Autohersteller integrieren Apples CarPlay
Cupertino -Zum Musikhören und Telefonieren kann man das iPhone im Auto schon lange anschließen. Mit der neuen Software-Plattform CarPlay werden auch Apples Karten und die …
Das ist der neue Audi Q7
Neue Front, neue Motoren - Audi hat erste Fotos, Details und Preise zum neuen Q7 veröffentlicht. Der SUV kommt 2015 und soll auch erstmals mit einem Diesel Plug-In-Hybrid zu haben …
Das ist der neue Mazda3
Mazda präsentiert sein neuestes Modell aus der Designlinie Kodo: den Mazda3. Premiere feierte der neue Kompakte Japaner auf der IAA 2013 im Herbst in Frankfurt. Hier gibt's …
So machen Sie Ihr Fahrrad fit für den Frühling
München - In diesem Jahr scheint der Frühling schon früher zu kommen - und damit beginnt auch die Fahrradsaison. Wer sein Rad nach langen Wochen im Keller oder in der Garage …
Ist der Computer bald der bessere Fahrer?
München - Der Internetkonzern Google macht Fortschritte bei der Entwicklung eines selbst fahrenden Autos. Was den Menschen im Straßenverkehr oft überfordert, ist für den Computer …
Der neue BMW i8
Der neue BMW i8 sprintet in 4,4 Sekunden von 0 auf Tempo 100. Höchstgeschwindigkeit fährt der BMW i8 abgeriegelt Tempo 250.
So ist der neue Nissan Qashqai
Er läuft und läuft und läuft: Die Beliebtheit des Nissan Qashqai ist seit seiner Markteinführung 2007 ungebrochen. Nun ist der neue Qashqai am Start
Falsche KfZ-Steuerbescheide verschickt
Bielefeld/Berlin - Zahlreiche Autobesitzer vor allem in Nordrhein-Westfalen haben in den vergangenen Wochen falsche KfZ-Steuerbescheide erhalten.
Neues System in Flensburg: Fehlt der Warnschuss?
Stuttgart - Beim neuen Punktesystem in Flensburg gibt es vor dem Führerscheinentzug mit acht Punkten keinen Warnschuss mit einem kurzfristigen Fahrverbot mehr. Das kritisiert der …
Seat stoppt Autoexporte nach China
Peking - Für Volkswagen ist Chinas Automarkt eine Goldgrube. Aber die spanische Tochter Seat macht Probleme. Die Autos finden kaum Abnehmer. Jetzt will Seat die Strategie ändern.
Kleinwagen: Die Vor- und Nachteile im Überblick
Ein Straßenkreuzer schindet Eindruck, klar! Aber kommt's wirklich immer auf die Größe an? Gerade im wuseligen Stadtverkehr zählen oftmals andere Werte. Die Vor- und Nachteile von …
China: Die E-Offensive der Autobauer
Peking - China ist das größte Versuchsgelände für Elektroautos der Welt. Ladestationen gibt es zwar noch kaum – aber jetzt setzen deutsche Autobauer in der Elektromobilität erste …
Fahrer-Sonderabgabe: Albig bleibt mit Idee allein
Berlin - Mit der Idee, für Straßenreparaturen die Autofahrer zur Kasse zu bitten, hat sich Torsten Albig (SPD) weithin unbeliebt gemacht. Dennoch hält er an seiner Idee fest.
SPD-Mann: Helmpflicht für E-Bikes vorstellbar
Berlin - Trotz aller Appelle ist die Mehrzahl der Radler nach wie vor ohne Kopfschutz unterwegs. Der SPD-Verkehrsexperte Burkert hält daher eine Helmpflicht für überlegenswert.
Schockvideo zeigt Raser bei eigener Beerdigung
Was passiert, wenn Du zu Deiner eigenen Beerdigung erscheinst? - diese Frage ist provokant, doch genau damit möchte das Institut für Verkehrssicherheit Belgien Autofahrer vom …
Jeep Cherokee: So fährt der Italo-Indianer
Jeep gilt als Vater aller Geländewagen und ist weltweit der größte Hersteller von SUVs (Sport Utility Vehicles). Jetzt geht der neue Urenkel des legendären US-Army-Jeeps Willys …
Urlaubs-Stau: Fünf Tipps für eine sichere Fahrt
Osterzeit ist Reisezeit - pünktlich zu den Feiertagen rollt die Reisewelle los. Damit Urlauber trotz Stau-Alarm entspannt und sicher in den Urlaub starten, sollten Autofahrer ein …
Luxus auf der ganzen Linie: Citroen DS 6WR
Nach dem Prototyp Wild Rubis zeigt Citroen nun erste Fotos von seinem neuen Luxus-Crossover: den Citroen DS6 WR.
VW Jetta: Neuer Look für den Vernünftigen
Frischer Look und sonst? Volkswagen hat seinen VW Jetta überarbeitet. Vor der Premiere zeigen die Wolfsburger erste Fotos von ihrem Bestseller Jetta.
Sportlicher und sicherer: der Honda Civic
Der Japaner mit seinem eigenwilligen Look gehört zu den Bestsellern: Nun hat Honda dem Civic für das Modelljahr 2014 einige Modifikationen mit auf den Weg gegeben.
Kia Optima Hybrid: Die Kunst des Gleitens
Einen Kia Optima sieht man nicht übermäßig oft auf Deutschlands Straßen. Einen Hybrid gar – das gehört schon fast in die Exotenecke. Um so gespannter sind wir auf den Koreaner und …
Peugeot 308 SW: Der Überraschungs-Kombi
„Car of the Year 2014“ – deutlich sichtbar trägt jeder Peugeot-Mitarbeiter, der dieser Tage mit der Presse zu tun hat, den „Coty“-Button am Revers.
BMW ruft fast eine halbe Million Autos zurück
München - BMW ruft fast eine halbe Million Autos mit 6-Zylinder-Motoren in die Werkstätten zurück. Bei den betroffenen Modellen könne eine Schraube  brechen und in seltenen Fällen …
Für die "Hai-Society": Peugeot Exalt
Haifischhaut, unbehandelter Stahl und Ebenholz - diese Stoffe haben eigentlich das Zeug für ein schönes Märchen. Peugeot hat daraus ein Auto gebaut: den Exalt. Erste Fotos und …
Das sind die großen Auto-Rückrufaktionen
Airbag versagt, Zündschloss defekt oder das Verstellen des Fahrersitzes streikt  - die Rückrufe der großen Autobauer häufen sich. Das hat verschiedene Gründe.
Dieses Wohnmobil kann schwimmen
Die Freiheit auf vier Rädern kann grenzenlos sein. Ein amerikanische Ehepaar hat sich ein Wohnmobil gebaut, das schwimmen und an Land fahren kann.
Die neue V-Klasse von Mercedes
Aus Viano wird V-Klasse, aus einem bisher eher biederen Vertreter unter den Schwergewichten im Van-Segment eine attraktive Großraumlimousine. Ein Schwabenstreich?
Frauen parken schneller ein als Männer
Nun sollte das männliche Geschlecht wirklich ganz stark sein: Frauen, parken nämlich schneller ein als Männer. Eine neue Studie räumt endlich mit einem extrem alten Vorurteil auf.
Dieser Anzug macht richtig besoffen
Alkohol und Autofahren passen einfach nicht zusammen. Viele Führerschein-Neulinge unterschätzen die Gefahr von Promille am Steuer. Deswegen hat ein Autohersteller einen speziellen …
Unfall beim Einparken
Unfall beim Einparken: Auto landet im Wohnzimmer. Autofahrerin verwechselt Gas und Bremse.
Das neue BMW M4 Cabrio ist am Start
Dunkle Wolken am Himmel schrecken das neue BMW M4 Cabrio wohl kaum. Die M4-Version hat ein Klappdach aus Metall, das sich per Knopfdruck in 20 Sekunden bei Regen schließt. Und …
Das ist ein offizielles Feuerwehrauto!
Blaulicht und Martinshorn - die Feuerwehr Wuppertal hat nun ihren Fuhrpark mit zwei Renault Twizy vergrößert. Im Notfall sollen die Elektro-Flitzer zum Einsatz kommen.
Kritische Studie zur Helmpflicht für Radfahrer
Macht eine allgemeine Helmpflicht für Fahrradfahrer Sinn? Eine aktuelle Studien der Universität Münster kommt zu einem verblüffenden Ergebnis.
Das Auto von Papst Johannes Paul II.
"FSO Warszawa" vom Typ "M20": Warszawa war eine polnische Automarke von Fabryka Samochodów Osobowych (FSO) aus Warschau. Das erste Modell M 20 rollte 1951 vom Band.
Zwei Italiener im Schnee
Schönheit und Eleganz wollen heutzutage auch im Schneematsch glänzen – deshalb kommen selbst die Geschosse aus dem Hause Maserati mittlerweile nicht mehr um einen Allradantrieb …
Wer auffährt, ist nicht immer alleine schuld
"Wenn's hinten kracht, lacht vorn das Geld" - ein Spruch den einige Autofahrer vielleicht noch aus der Fahrschule im Kopf haben. Das Oberlandesgericht Hamm sieht das in einem Fall …
BMW i8: So schön soll Öko sein
Nachhaltig, umweltbewusst, aber mit ganz viel Wumms - diese unterschiedlichen Kritierien versuchen die bayerischen Autobauer mit dem neuen BMW i8 zu erfüllen. Ob's gelingt?
Die Stars in Peking von Mercedes und BMW
Sie sind die Stars der China Auto Show, sie kommen beide aus Deutschland und sind zwei Konzept-Fahrzeuge – noch! Wir sagen, ob, wann und wie wir den Mercedes MLC und den BWM …
Punkte in Flensburg: Das ändert sich zum 1. Mai
München - Deutschlands Autofahrer müssen sich an neue Regeln für das Flensburger Punktesystem gewöhnen. Wir beantworten die wichtigsten Fragen.
Jeder Achte fuhr schon mal Fernbus statt Bahn
Berlin - Parallel zu vielen ICE-Strecken fahren immer mehr Fernbusse - das spricht sich rum: Es steigt der Anteil derjenigen, die statt in den Zug auch mal in den Bus steigen. …
So ticken Chinas Autofahrer
Peking - Motormesse in Peking: Warum Chinas Autofahrer so wichtig für die Industrie sind und warum Daimler eine Produktoffensive im Reich der Mitte gestartet hat.
Opel-Chef: Mehr als 80.000 Bestellungen für "Adam"
Eisenach - Opel will sein Werk in Eisenach weiter ausbauen. Dort wird neben dem Corsa seit 2013 auch das neue Stadtauto Adam hergestellt. Bisher wurde es mehr als 80.000 Mal …
Neue Vorwürfe: ADAC kommt nicht zur Ruhe
München - Die Osterruhe währte für den ADAC nur kurz. Zwar erledigte der Autoclub wieder sein Kerngeschäft. Doch nun müssen sich die Pannenhelfer erneut mit sich selbst …
ADAC: Mitglieder bei Pannenhilfe benachteiligt?
München - Der ADAC hat den Vorwurf zurückgewiesen, seine eigenen Mitglieder bei der Pannenhilfe zu benachteiligen. „Alle Pannenfälle werden nach Eingang bearbeitet.“
Albig fordert Sonderabgabe für alle Autofahrer
Berlin - Schleswig-Holsteins Ministerpräsident Torsten Albig (SPD) hat die Erhebung einer Sonderabgabe von allen Autofahrern gefordert. Diese soll ausschließlich in Reparatur und …
146 Einkaufswagen mitten auf der Kreuzung
Shoppen kann gefährlich sein, doch Einkaufswagen auch: Ordentlich in Zweierreihen hatten 146 Rollis aus einem Supermarkt eine Straßenkreuzung blockiert. Die Polizei musste …
So smart! Land Rover Discovery Vision Concept
Bis jetzt ist es nur eine Vision - doch steht das Land Rover Discovery Vision Concept für die Zukunft der Land Rover Discovery Modelle und die soll schon im Jahr 2015 beginnen.
EU bremst Gigaliner aus
Die Monster-Brummis, Gigaliner oder XXL-Laster sind zu schwer für alle europäischen Straßen. Das Europaparlament hat jetzt eine EU-weite Zulassung für extra lange Laster …
Exklusiver Charakter: Citroen DS 6WR
Es gibt wohl kaum Zweifel, dass Franzosen etwas von Luxus verstehen. Stilvolle Kleidung und ein gutes Essen in einem Drei-Sterne-Restaurant gehören dazu. Der neue Citroen DS 6WR …
So viel verdienen die Autobauer
Autohersteller machen nicht immer das große Geschäft. Einige Fahrzeugbauer schreiben sogar Verluste, die wohl durch den Verkauf von Extras ausgeglichen werden müssen.
VW Jetta feiert Premiere in New York
In den USA ist der VW Jetta seit Langem ein Bestseller. In Deutschland konnten sich noch wenige mit der Stufenhecklimousine anfreunden. Vielleicht gelingt das mit dem …
Der Honda Civic Fünftürer
Noch sportlicher, noch sicherer, noch sparsamer, so das Motto, nach dem Honda 2014 sein Erfolgsmodell Honda Civic (in der neunten Generation) an den Start schickt!
Ford EcoSport: Für das kleine Abenteuer
Ford gibt weiter Vollgas auf dem deutschen Markt: Allein in diesem Jahr präsentiert der Kölner Autobauer zahlreiche neue Modelle. Wichtiger Neuzugang ist der Kompakt-SUV EcoSport.
Höheres Bußgeld für Radfahrer
Radfahrer sollen künftig für Rotlicht-Verstöße mehr Geld zahlen: Der Bundesrat hat einer entsprechenden Verordnung zugestimmt, nun muss die Bundesregierung entscheiden.
David Hasselhoff verkauft seinen KITT
Für Knight Rider-Fans wird wohl ein Traum wahr: David Hasselhoff verkauft seinen privaten KITT. Der Wagen kann zwar nicht fliegen oder turboboosten, aber sprechen.
Mit Haifischhaut und Ebenholz: Peugeot Exalt
Dunkles Ebenholz, Biowolle und -Leder: Die Materialauswahl vom Peugeot Exalt ist einfach extravagant und sorgt bestimmt für jede Menge Gesprächsstoff.
Studie: Kühlmittel R 1234yf ist hochgiftig
Das neue Kühlmittel für Klimaanlagen im Auto, sollte die Umwelt entlasten. Aber im Brandfall ist R 1234yf lebensgefährlich, warnen jetzt Chemiker von der …
Voll fett! Der neue Subaru WRX STI
Dicker Spoiler und heftiger Kühlergrill - der neue Subaru WRX STI trägt mächtig auf. Doch genau das erwarten die Fans vom neuen Modell. Nun wirbelt der allradgetriebene Japaner …
Toyota ruft fast sieben Millionen Autos zurück
Köln/Tokio - Der größte Autohersteller der Welt, Toyota, muss erneut Millionen von Fahrzeugen weltweit wegen technischer Probleme in die Werkstätten rufen.
Mazda: Rückruf wegen Spinne im Tank
Mazda muss in den USA 42.000 Autos zuückrufen. Der Grund: Eine Spinne nistet sich im Tank ein und kann zu Schäden führen. Dieses tierische Problem hatten die Japaner vor vier …
Porsche Targa: Für die italienischen Momente
Nur 19 Sekunden – dann spürt man die Freiheit, es riecht nach Frühling, der Wind zupft an den Locken. Nur 19 Sekunden – so lange benötigt das Verdeck des neuen Porsche 911er …
Auto landet im Wohnzimmer
Glück gehabt! Beim Einparken ist einer Autofahrerin ein kleiner Fehler mit großer Wirkung unterlaufen. Die 81-Jährige verwechselte kurz das Brems- mit dem Gaspedal, doch da war es …
Das neue BMW M4 Cabrio
Eine Cabrio Version vom BMW M4 hatten die Münchner schon angekündigt. Jetzt feiert das neue BMW M4 Cabrio auf der New York Auto Show in April Premiere. Hier die ersten Fotos …
So könnte der neue VW Bulli aussehen
Der VW Bulli ist mehr Lebensgefühl als Auto. Schmerzlich vermissen viele den Kult-Bus. Schon zweimal kündigte Volkswagen eine Neuauflage an. Doch vielleicht gibt es doch ein …
Auto von Papst Johannes Paul II. rollt nach Rom
Der Wagen ist eine echte Rarität: Den blaue FSO Warszawa hat einmal Papst Johannes Paul II. gefahren. Doch gammelte der Oldtimer in einer Scheune vor sich hin. Nun ist das …
Mehrheit für Null-Promille-Grenze
Berlin - Eine von mehreren Grünen-Politikerin ins Gespräch gebrachte Null-Promille-Grenze für Autofahrer stößt in weiten Teilen der Bevölkerung auf Zustimmung.
Teenies auf Spritztour: Mit Muttis Auto geblitzt
Aachen - Mit Sturmhauben, geklauten Nummernschildern und Muttis Auto waren drei Jugendliche bei Aachen unterwegs und haben sich einen Riesen-Ärger mit der Polizei eingehandelt.
GM entschuldigt sich für tödliche Pannenserie
Detroit - Im Kongress in Washington beginnt am Dienstag eine mit Spannung erwartete Anhörung. Die neue Chefin des Autoriesen General Motors könnte dabei ins Schwitzen geraten. …
Für den Cowboy im Mann - Chevrolet Camaro
240 Breitbeinig wie ein Cowboy nach einem langen Viehtreck nach Dawson City, laut wie ein Cowboy in einer durchzechten Whiskeynacht im Saloon und frei wie ein Cowboy am nächsten …
Sparsame Sportskanone: BMW 420d Coupé
Der Markt für Coupés ist zumindest in unseren Breiten überschaubar. Eine wichtige Rolle spielen in dieser Nische seit jeher die zweitürigen Versionen der 3er Reihe von BMW.
Der will nur spielen! VW Golf GTI Roadster
VW hat einen extremen Ableger des Golf GTI aufgebaut. Der 503 PS starke GTI wurde ursprünglich speziell für das Playstation-Rennspiel „Gran Turismo 6“ entworfen.
Das 4er Gran Coupé - der schönere 3er BMW?
BMW gönnt uns in der Mittelklasse keine Atempause und präsentiert nach Coupé und Cabrio nun das 4er Gran Coupé. Wer sich angesichts der Modellvielfalt...
Das ist der neue Toyota Yaris
Toyota geht beim neuen Yaris aufs Ganze. Die Japaner haben ihrem beliebten Kleinwagen ein neues Gesicht verpasst. Mit seinem neuen Auftritt soll der neue Yaris die Herzen der …
Modern in die Zukunft: BMW Concept Roadster
Zwei-Zylinder-Boxermotor, Einarmschwinge mit Kardanantrieb und Gitterrohrrahmen - die Concept Roadster von BMW ist zwar typisch, aber sehr modern. Sieht so die Zukunft aus?
Das neue Mercedes T-Modell
Wieder da! Die neue Mercedes C-Klasse ist ab September auch wieder als Kombi erhältlich. Und das neue T-Modell kommt größer und gleichzeitig sparsamer als sein Vorgänger daher.
Der neue BMW X4: Kräftiger Hingucker
Der ganze Wagen wirkt wie ein einziges Ausrufezeichen: Platz da! Hier komm ich! Mächtige Motorhaube, athletische coupéartige Seitenlinie, ein dickes Hinterteil – der BMW X4.
Polizei stoppt diesen Reifentransport
Eine Streife der Polizeiautobahnstation Südhessen hat am späten Donnerstagabend einen ungewöhnlichen Transport gestoppt. Ein Fahrer hatte Autoreifen auf sein Dach gezurrt. Und …
Wie die Zeit vergeht! Mit dem T-Modell von Mercedes
Seit dem Start des ersten T-Modells 1977 begeisterten sich über eine Million Kunden für die praktischste Art, eine Mercedes-Oberklasselimousine zu fahren. Ein Kombi wurde …
Ein Passat als Wirbelwind
Acht Fahrzeug-Generationen hat es gedauert, fünf Bundeskanzler bzw. -innen (Brandt, Schmidt, Kohl, Schröder, Merkel*) und zwei deutsche Fußball-Weltmeisterschaften (1974 und 1990) …
ADAC-Kindersitztest 2014: Das sind die Besten
Von der Babyschale bis zum Kindersitz - ADAC und Stiftung Warentest haben 28 Kindersitze für jede Altersgruppe getestet. Im Fokus standen neben Sicherheit auch Ergonomie und …
Der neue Audi A7 Sportback
Die Ingolstädter haben ihren Prachtburschen, den Audi A7 überarbeitet. Das Facelift steht dem Audi A7 Sportback ganz gut. Allerdings muss man schon ganz genau hinschauen.
SMS am Steuer ist  im Ausland richtig teuer
Schnell eine SMS am Steuer tippen oder mit dem Handy telefonieren - ist nicht nur Deutschland tabu. Wer erwischt wird, muss auch in anderen Ländern mit drastischen Strafen …
Besonders rassig: Renault Mégane R.S. Trophy
Renault hat ein neues Topmodell, den Renault Mégane R.S. Trophy Tce 275. Das Sondermodell geht mit mehr PS und mit größeren Reifen an den Start. Doch das ist noch nicht alles.
Hyundai i10: Ein Zwerg als Saubermann
Er ist klein und trotzdem ein Großer: Der Hyundai i10 gehört in Deutschland zu den Bestsellern des koreanischen Autobauers.
Der neue VW Golf Sportsvan
VW Golf Sportsvan - der Nachfolger vom spießigem VW Golf Plus - ist ein praktischer Kompaktvan, der etwas schnittiger daher kommt. Doch sehen Sie selbst die Fotos.
Mitsubishi Outlander Plug-In
Mitsubishi setzt den SUV-Markt verstärkt unter Strom: Jetzt kommt mit dem Outlander der erste Geländewagen mit serienmäßigem Plug-In-Hybrid-Antrieb bei uns in den Handel.
Modellprojekt: Elektroautos auf der Autobahn
München - Zu teuer, wenig geräumig, zu unflexibel – Elektroautos kommen in Deutschland nur schwer in Fahrt. Ein neues Projekt soll den Fahrern nun auch lange Strecken schmackhaft …
BMW Isetta ist eine gute Wertanlage
Aktien oder Autoklassiker? Wer Geld auf dem Konto hat, wünscht sich eine stabile Anlage. Oldtimer haben scheinbar einen großen Wertzuwachs, wie die BMW Isetta. Eine Investion kann …
Audi R8 LMX mit Laserlicht
Audi R8 LMX kommt als erstes Auto der Welt mit Laserlicht auf die Straße. Der Supersportler mit 570 PS ist auf eine Stückzahl von 99 begrenzt.
Der BMW-Elektroroller C evolution
Der Verkehr wird immer stärker. Da ist es nur eine Frage der Zeit, bis es für Großstädte noch striktere Fahrverbote gibt. Wer dann mit einem Elektrofahrzeug unterwegs ist, bleibt …
Nissan X-Trail: Eine runde Sache
Er soll das „Beste aus zwei Welten“ sein, soll die Vorzüge eines lifestyligen Crossover mit denen eines praktischen SUV verbinden: der neue Nissan X-Trail.
VW XL1 mit "Design des Jahres" ausgezeichnet
Perfektes Design, perfekte Aerodynamik und perfekte Effizienz: Der VW XL1 ist ein echtes Designerstück. Der Hybrid-Hightech-Zweisitzer wurde jetzt vom Design Museum London …
ADAC: Mühsamer Neustart
Dem angeschlagenen ADAC steht ein spannendes Wochenende bevor: Am Samstag lädt der gefallene gelbe Engel zur Hauptversammlung nach Saarbrücken.
Sekundenschlaf: Neue Technologie soll helfen
Plötzlich fallen die Augen zu - es sind oft nur Sekunden, doch beim Autofahren können sie dramatische Folgen haben. Forscher haben eine Technik entwickelt, die sofort erkennt, …
Ein echtes Biest! Der BMW M5
Zum 30. Geburtstag bringt BMW den stärksten Serien-BMW aller Zeiten: den M5 "30 Jahre M5".
BMW i8: Zurück aus der Zukunft
Das Auto sieht aus wie aus einem Science-Fiction-Film und heißt auch noch so: BMW i8, das ist mehr ein Prototypen-Kürzel für einen neuen Raumgleiter als der Name eines …
Sind Kopfhörer ein Unfallrisiko?
Radler, Jogger und Spaziergänger - viele sind heutzutage mit einen Stöpsel im Ohr unterwegs. Doch laute Musik oder Telefonate aus Kopfhörern sind im Straßenverkehr gefährlich, …
Veronika ist Miss Tuning 2014
Das Rennen um den Titel der Miss Tuning ist entschieden: Veronika Klimovits aus Berlin ist das neue Gesicht der Tuning-Branche.
BMW 6er Gran Coupé: Der Gentleman aus München
Unterwegs im elegantesten Coupé, das die Autowelt zurzeit zu bieten hat. Der BMW 6er Gran Coupé hat etwas Großartiges an sich, so fährt sich dieser BMW wirklich, so fühlt er sich …
Der Jaguar XF Sportbrake steckt (fast) alles weg
Lang und geduckt, bullig und doch elegant, mondän, aber auch etwas wuchtig – so steht der XF Sportbrake auf dem Parkplatz...
Kleiner fürs Grobe: Mini Paceman Adventure
Dicke Reifen, Schnorchel für die Luft und vier extra Scheinwerfer auf dem Dachträger: Der Mini Paceman Adventure ist zwar klein, doch hat der Offroader alles was ein Pick-up …
Deutsche Hersteller in USA auf Rekordfahrt
Herndon/Detroit - Der US-Automarkt ist neben China der wichtigste der Welt. Und die deutschen Hersteller sind hier gut unterwegs. Bis auf VW.
Toyota Auris Sports Hybrid im Test
„Bin ich schon drin?“ Der Satz aus der Anfangszeit des Internets klang bei Boris Becker immer bemerkenswert einfältig. Ungefähr so wie mein: „Ist er schon an?“...
Düstere Drift-Challange mit Ken Block im Video
Es ist wirklich richtig finster, doch Rallye-Profi Ken Block und drei weitere Top-Rennfahrer haben unter diesen ganz besonderen Umständen ihr Können auf die Probe gestellt. Das …
Willkommen im Wohnzimmer! Volvo XC90
Weiches Leder und Holz, dazu ein Schalthebel aus Kristallglas - der Volvo XC90 ist zwar nur ein Auto, doch die Schweden versuchen etwas ganz besonderes daraus zu machen. Sehen Sie …
Österreich sperrt linke Autobahnspur für Laster
Österreich verbannt ab dem 1. Juni 2014 Laster von der ganz linken Autobahnspur. Das Verbot soll den sogenannten Elefantenrennen vorbeugen und Unfälle verhindern.
Der neue Toyota Yaris 2014
Neues Design und neue Fahrdynamik: Der neue Toyota Yaris kommt im Sommer 2014. Sehen Sie hier die ersten Fotos und Details.
BMW Concept Roadster
Nach der BMW R nineT bringt BMW ein neues Konzept Motorrad mit Boxer-Motor: BMW Concept Roadster. Auf dem Concorso d’Eleganza Villa d’Este 2014 ist die BMW Concept …
Rekordstau von 344 Kilometern Länge
São Paulo - Die WM-Eröffnungsstadt São Paulo hat am Freitag den längsten Stau ihrer Geschichte registriert.
Nobel Kombi: T-Modell der Mercedes C-Klasse
Kultiviert, stilvoll, aber praktisch: Wer heutzutage einen Kombi fährt, muss auf Luxus kaum verzichten. Das neue T-Modell der C-Klasse ist ein perfektes Beispiel dafür. Sehen Sie …
Kernig! Skoda Yeti Xtreme
Dick auftragen gehört manchmal dazu. So hat Skoda dem beliebten Yeti ein bulliges Sportler-Image verpasst. Fotos und Details vom Skoda Yeti Xtreme.
Hier spielt die Musik! Skoda Citigo Cabrio
Satte Heckspoiler, 300 Watt Soundsystem, mit LED-Beleuchtung, die den Beat der Musik in Szene setzt und dazu noch ohne Dach: das Skoda Citigo Cabrio ist für Open Air Chiller ein …
Audi: Die Welt der vier Ringe im tz-ABC
Ingolstadt - Hauptversammlung bei Audi und Konzerncher Rupert Stadler feiert trotz leichtem Gewinnrückgang ein Rekordjahr. Die tz präsentiert die Welt der vier Ringe im Audi-ABC:
Alles neu macht der Mai! Audi A7 Sportback
Er war ein Schönling und bleibt ein Schönling - der Audi A7 Sportback. Audi hat sein fünftüriges Coupé komplett überarbeitet. Nach vier Jahren wurde es auch langsam Zeit, oder?
Kleiner Bruder von Qashqai: Nissan Pulsar
Mit einem Schrägheck will Nissan wieder in die Golf-Klasse einsteigen. Selbstbewusst zeigen die Japaner nun die ersten Fotos vom neuen Nissan Pulsar. Ob das Comeback in Europa …
Der neue Nissan Pulsar
Nissan gibt wieder in der Kompaktklasse Gas. Mit dem neuen Nissan Pulsar wollen die Japaner die Golf-Klasse aufmischen. Hier gibt es die ersten Fotos.
General Motors startet nächsten Millionen-Rückruf
Die Rückruf-Serie wird für General Motors immer teurer. Nun hat der Opel-Mutterkonzern die nächsten Fehler in seinen Autos gefunden.
Vorsicht, Blow-Ups auf den Straßen!
München - Endlich Sommer! Auf über 30 Grad soll das Thermometer diese Woche im Freistaat steigen. Doch die Hitze hat auch ihre Schattenseite.
Die Leichtigkeit des Seins - Mercedes SL 350
Zwei Sitze knapp über dem Asphalt, keinen Platz für die Handtasche und einen Mini-Kofferraum. Dafür Dach auf und Sonne rein. Das sind Roadster.
Der Großraumgolf: VW Golf Sportsvan
Volkswagen erweitert seine Golf-VII-Familie: Der neue Sportsvan löst Ende Mai den Golf Plus ab. Der neue Allrounder ist flotter, größer, geräumiger und komfortabler als …
Google plant selbstfahrende Roboter-Autos
Mountain View - In einigen Jahren könnten Roboter-Autos auf den Straßen unterwegs sein. Google spricht derzeit mit Autobauern über seine Technologie für selbstfahrende Fahrzeuge.
Eine Schwangerschaft erhöht das Unfallrisiko
Ein Baby im Bauch erhöht das Unfallrisiko von Autofahrerinnen, so das Ergebnis einer Studie aus Kanada. Im Vergleich zu gleichaltrigen Männer fahren Frauen, aber besser.
Rotkehlchen besetzen Motorrad der Polizei
Bei der Polizei piepst es wohl und zwar gewaltig. Beamte der Polizei Bad Homburg müssen ihr Dienstmotorrad - eine BMW 650 - stehen lassen. Der Grund: Ein Vogel-Pärchen steht unter …
ADAC setzt künftig auf anonyme Tippgeber
Saarbrücken - Der zuletzt von Skandalen erschütterte Autoclub ADAC will künftig mit Hilfe anonymer Tippgeber internen Verfehlungen auf die Schliche kommen.
Neuer Look für den Mazda3
Bei den Mazda Händlern sind sportliche Anbauteile für den neuen Mazda3 erhältlich. So sieht das Zubehör aus.
Designed by Volkswagen - VW XL1
Der VW XL1 ist vom Design Museum London mit dem Titel "Design des Jahres" ausgezeichnet worden.
Polizei stoppt fahrende Regentonne
Auf einen Kleinwagen passt doch so einiges drauf, auch Regentonnen, muss sich wohl ein Twingo-Fahrer gedacht haben. Allerdings hatte die Polizei für den Transport wenig …
Glückwunsch! BMW M5 mit 600 PS
Wer wird schon gerne 30 Jahre alt? Der BMW M5 auf jeden Fall. Zum runden Jubiläum lassen es die Münchner mit einem Sondermodell krachen und feiern nun den stärksten Serien-BMW der …
ADAC hat mehr Mitglieder trotz Skandal
München - Trotz des Skandals um Manipulationen beim Gelben Engel verzeichnet der ADAC einen leichten Mitgliederzuwachs. An dem Status als Verein soll sich nichts ändern.
Gesetz zu Verkehrssünden im Ausland nichtig
Wer im Ausland über rote Ampel brettert, muss Strafe zahlen. Dies regelt ein EU-Gesetz. Nun fordert der Europäische Gerichtshof Nachbesserungen an diesem Gesetz.
Daimler gewinnt Rechtsstreit in Frankreich
Im Kältemittel-Streit zwischen Daimler und Frankreich hat das oberste französische Verwaltungsgericht dem deutschen Autobauer endgültig Recht gegeben.
Miss Tuning 2014: Das ist die Siegerin
Auf der Tuning World Bodensee wurde jetzt die die neue Repräsentantin der Tuning-Szene gewählt. Die neue Miss Tuning 2014 tritt die Nachfolge von Leonie Hagmeyer-Reyinger an.
Kia Picanto 1.0 LPG im Test
Ein Kleiner gibt Gas - so fährt sich der 3,6 Meter lange Kia Picanto mit Flüssiggas oder Benzin. So viel Spaß bringt der Hybridflitzer.
Hauch von Dolce Vita - Alfa Giulietta
Wer in der Kompaktklasse das Außergewöhnliche sucht, ist bei Alfa Romeo gut aufgehoben. Und zwar nicht erst seit die Modellpalette auf nur noch drei Modelle geschrumpft wurde.
Mini Paceman Adventure
Schotter oder Schlamm machen dem Mini Paceman Adventure kaum etwas aus. Der kleine Offroader mit 4x4 Antrieb bleibt leider ein Einzelstück.
ADAC verliert rund 320.000 Mitglieder
München - Erstmals seit Jahrzehnten verliert der ADAC Mitglieder. Die Krise hat dem Autofahrerclub erheblich zugesetzt. Nun wird umgebaut.
Himmlische Technik  - Porsche 911 Targa
Stoff, Glas oder Blech? Wer den Fahrtwind im Haar spürt, hat wenig übrig für ein Dach oder gar Technik. Ein Blick auf den Porsche 911 Targa könnte das vielleicht ändern, bevor der …
Peugeot 508: Das bieten die neue Löwenmodelle
Peugeot will in die Gewinnzone zurück: Dazu verpassen die Franzosen ihren 508-Modellen eine umfassende Renovierung. Ab September stehen die neuen Löwen bei den Händlern.
Weniger ist mehr - Kymco Xciting 400i ABS
Die Luft in der Roller-Oberklasse ist dünn. Da muss das Modellprogramm perfekt passen, und auf gar keinen Fall darf es Konkurrenz im eigenen Haus geben.
Miss Tuning Kalender 2015 - Making of in Kenia
Starke Tuning-Autos im Rallye-Stil und heiße Kurven: Die Fotos für den Miss Tuning Kalender 2015 sind in Kenia geschossen worden. Hier die ersten Fotos vom Making of in Kenia.
Goodwood Festival of Speed: Die coolsten Autos
Jedes Jahr öffnet der britische Aristokrat Earl of March, Charles Henry Gordon-Lennox seinen Park und lädt zu einem  spektakulären Event ein, dem Goodwood Festival of Speed. Für …
Das ist der schnellste Jaguar der Welt
Jaguar präsentiert auf dem Goodwood Festival of Speed (26. bis 29. Juni) den F-Type Project 7. Von dem puristischen Supersportler für die Straße wird es weltweit 250 Exemplare …
Toyota FCV kommt 2015
Toyota will seine Brennstoffzellenautos ab 2015 auch auf deutschen Straßen rollen lassen.
Mercedes CLS Facelift 2014
Mercedes hat sein viertürige CLS Coupé sowie den CLS Shooting Brake überarbeitet. Was ist neu? Sehen Sie hier die ersten Fotos vom Luxus-Coupé.
Falsch getankt! Was das Finanzamt dazu zahlt
Benzin statt Diesel im Tank! Der Griff zur falschen Zapfpistole ist ein kostspieliges Versehen. Ein Falschtanker wollte die Reparaturkosten von der Steuer absetzen. Ein guter …
Der flexible Dauerbrenner - Fiat Ducato
Der Fiat Ducato ist im wahrsten Sinne des Wortes ein Dauer(b)renner. Ob als Kastenwagen, Baustellentransporter, Kleinbus für bis zu neun Personen oder Basisfahrzeug für Wohnmobile.
Punktereform: Antragsstau beim Kraftfahrt-Bundesamt
Das Kraftfahrt-Bundesamt wird infolge der Punktereform mit Anträgen geflutet. Über 60.000 Bürger wollten allein im Mai wissen, wie es auf ihrem Punkte-Konto aussieht. Die Behörde …
Pferd von Radarfalle geblitzt
Ein Pferd in Eppstein (Hessen) ist von einer Radarfalle auf einer Bundesstraße geblitzt worden. Der Hightech-Blitzer auf der B455 soll eigentlich Temposünder überführen.
Neuer mit Erfahrung: Seat Leon X-Perience
Schotter oder Schlamm? Der neue Seat Leon X-Perience (z.dt. Erfahrung) mit Allradantrieb ist auch fürs Gelände gedacht.
McLaren: Der schnelle Brite
Mit dem Knowhow aus der Formel 1 bringt McLaren Supersportwagen auf die Straße. Vor drei Jahren brachte der britische Autobauer den MP4-12C, ein echtes Straßengeschoss.
Bergwandern mit dem McLaren 650S
Im Motorsport ein Superstar, zum letzten Mal auf der Straße als Mercedes SLR McLaren – und dann das: Mit dem MP4-12C stellte die britische Sportwagenschmiede aus Woking vor drei …
Harley-Davidson testet Elektro-Motorrad
München - Rocker röhren bevorzugt auf einer Harley-Davidson durch die Gegend, doch bald wird man sie vielleicht nur noch leise Surren hören. Die US-Kultmarke versucht sich mit …
"Der 7. Sinn": So geht es Egon Hoegen heute
Köln - Egon Hoegen ist die unvergessene Stimme der ARD-Ratgebersendung „Der 7. Sinn“. Mittlerweile ist er 85 Jahre alt, aber noch immer kann er das Wort „Sicherheitsabstand“ …
Mehr Verkehrstote: Deutsche fahren zu aggressiv
Wiesbaden - Nach dem historischen Tief im Jahr 2013 deutet sich Trendwende an: Die Zahl der Verkehrstoten steigt wieder. Die Hauptursachen sind alte Bekannte: Rowdytum am Steuer …
Urteil: Keine Helmpflicht für Radfahrer
Karlsruhe - Dichter Verkehr, schlechte Radwege: Radfahrer sind erheblichen Unfallrisiken ausgesetzt. Trotzdem tragen die meisten keinen Helm. Für die Frage des Schadenersatzes ist …
Neue Super-Blitzer sollen Autobahn-Raser bremsen
München - Mit digitalen HighTech-Radargeräten wollen Innenministerium und Polizei die Raser auf Bayerns Autobahnen bremsen.
Helmpflicht für Radfahrer durch die Hintertür?
Berlin - Eine Helmpflicht besteht für Radfahrer in Deutschland nicht. Doch mit dem BGH-Urteil, das am Dienstag erwartet wird, könnte sie quasi durch die Hintertür kommen.
BMW R nineT: Überraschende Erfahrungen
München - Schick schaut sie ja aus, die R nineT von BMW - aber ist sie auch alltagstauglich? Das coole, nicht gerade preisgünstige Gerät, das zum 90. Jubiläum des weiß-blauen …
Elektroauto-Hersteller Tesla gibt Patente frei
Palo Alto - Es ist ein revolutionärer Schritt: Weil Tesla die Elektro-Technologie für Autos fördern will, gibt der Spezialist für stromgetriebene Wägen seine Patente jetzt für …
Skurril: Ford will Autos mit Tomaten bauen
München - Es klingt nach einer total verrückten Idee und könnte gerade deshalb Erfolg haben: Ford will gemeinsam mit Heinz Ketchup an Autoteilen aus Tomatenhaut forschen.
Toyota weitet Rückruf wegen defekter Airbags aus
Tokio - Der weltgrößte Autobauer Toyota weitet einen im vergangenen Jahr gestarteten Rückruf wegen defekter Airbags aus. Mehr als eine halbe Million Autos werden zusätzlich zurück …
Ford Fiesta wird weiter in Köln gebaut
Köln - Ford setzt weiter auf den Produktionsstandort Deutschland. Auch die nächste Generation des Kleinwagens Fiesta werde in Europa ausschließlich in Köln produziert.
WM 2014: Wichtige Tipps für den Autokorso
Kurz vor der WM 2014 stehen die Fußball-Fans längst in den Startlöchern. Viele von ihnen wollen während der WM mit ihrem Auto Farbe bekennen. Doch Aufgepasst: Wer falsch beflaggt, …
Auf allen Vieren - der Skoda Yeti 4X4 im Test
Brauche ich bei meinem neuen Auto Allrad? Ist der 4x4-Antrieb nur ein nettes „Schön, dass ich es habe“-Ding? Kann ich es mir sparen? Was sind die Vor-, was sind die Nachteile?
Eigenwilliger Typ: der neue BMW X6
Er ist ein Typ, der nicht jedem auf Anhieb gefällt: der BMW X6, ein Geländewagen mit Coupé-Look. Nun gibt es nach sechs Jahren einen neuen BMW X6.
Das ist der erste Mini mit fünf Türen!
Es war wohl nur eine Frage der Zeit und viele haben es schon geahnt, doch nun ist er da: der erste Mini mit fünf Türen.
Autokorso: So geht's richtig
Für die Weltmeisterschaft in Brasilien rüsten die Fans ihre Autos zu schwarz-rot-goldenen Fanmobilen und sehnen den ersten Autokorso herbei. Doch im Überschwang kann das teuer …
Autos in Deutschland so alt wie nie
Das Auto ist der Liebling der Deutschen. Doch scheinbar spielt das Alter dabei kaum eine Rolle. Denn, laut einer neuen Studie, sind die Fahrzeuge so alt wie nie.
Münchner Pendler stehen 73 Stunden pro Jahr im Stau
München - Stau, stockender Verkehr, Baustellen – diese Wörter tun Autofahrern so weh wie ein Blechschaden. Nur, dass man sie nicht ausbeulen kann. Man kann nur: warten. Und …
Sollen Beamte weiter umsonst parken?
Beamter in Berlin oder Bonn müsste man sein. Mitarbeiter der Bundesministerien an den Dienstsitzen dürfen nämlich auch künftig gratis ihre Autos auf den Behörden-Parkplätzen …
Fünf Kinder im Kofferraum - Polizei stoppt Auto
Osnabrück - Weil die hinteren Scheiben mit Zeitungspapier zugeklebt waren, fiel den Beamten der Autobahnpolizei Osnabrück am Sonntagabend ein Auto auf. Die Abdeck-Aktion hatte …
Hitze im Auto: Was ist erlaubt und was verboten?
Wenn es im Auto richtig heiß wird, sollten Autofahrer einen kühlen Kopf bewahren. Barfuß Autofahren oder nur im Bikini - was ist nach der Straßenverkehrsordnung hinterm Steuer …
Zubringer zum Brennerbasistunnel modernisiert
Rosenheim - Parallel zum Neubau der Zubringerstrecke durchs oberbayerische Inntal zum Brennerbasistunnel soll die bestehende Trasse modernisiert werden.
General Motors ruft Geländewagen zurück
Detroit - Die Pechsträhne für General Motors reißt nicht ab: Erneut muss der Konzern Hunderttausende Wagen wegen Elektronikproblemen zurückrufen. Betroffen sind Geländefahrzeuge.
Der neue Peugeot 508
„Back in the race“ - englisch für "zurück ins Rennen" - mit diesem Motto startet Peugeot in die Zukunft. Mit dem neuen Peugeot 508 will die Löwenmarke die Oberklassen-Konkurrenz …
Miss Tuning in der Wildnis Kenias
Wilde Tiere, atemberaubende Landschaften und dicke Offroader - das Fotoshooting für den Miss Tuning Kalender 2015 war für die aktuelle Miss Tuning Veronika ein echtes …
Ferien: Fernstraßen bleiben für Lkw samstags tabu
Berlin/Passau - In der Ferienzeit zwischen dem 1. Juli und dem 31. August sind Fernstraßen für Lastwagen über 7,5 Tonnen und für Lkw mit Anhängern tabu. Es gibt aber Ausnahmen.
Wow! Jaguar F-Type Project 7
Der Jaguar F-Type Project 7 ist ein echtes Prachtexemplar. Der Zweisitzer mit 575 PS fährt Spitze 300 Stundenkilometer. Mit dem Sondermodell feiert Jaguar den 60. Geburtstag vom …
Wasserstoff im Tank: Toyota FCV
Schritt für Schritt, aber mit großem Druck geht Toyota bei neuen Antriebstechnologien voran. Nun bringen die Japaner schneller als erwartet eine Brennstoffzellenlimousine, den …
König der Nacht? Das ist der neue Mercedes CLS
Luxus mit Stil - dafür steht der Mercedes CLS. Nun haben die Stuttgarter ihrem ansehnlichen Viertürer ein Facelift verpasst. Allerdings erst im Dunklen geht für den CLS die Bühne …
Geblitztes Pferd heißt „Stracciatello“
Mit einem Foto aus einer Radarfalle hat ein Pferd im Taunus für Aufsehen gesorgt, jetzt meldet sich die Besitzerin des Tieres zu Wort.
Autoauktionen: Option auf Schnäppchen
Planen Sie den Kauf eines neuen Autos? Neben dem Erwerb beim Händler oder beim privaten Verkäufer ist die Versteigerung eine weitere Option, bei der man durchaus viel Geld sparen …
Das steckt im Fiat Ducato
Kastenwagen, Baustellentransporter, Kleinbus für bis zu neun Personen oder Basisfahrzeug für Wohnmobile - der Fiat Ducato ist ein echter Allrounder. Nun ist der Fiat Ducato noch …
Das neue Mercedes S-Klasse Coupé
Wer lieber zwei statt vier Türen bevorzugt, hat nun bei der Mercedes S-Klasse die Wahl. Im September schicken die Stuttgarter die neue S-Klasse als Coupé an den Start.
Seat Leon X-Perience
Seat vergrößert seine Seat-Leon Familie mit dem Seat Leon X-Perience (z.dt. "Erfahrung"). Der Kombi mit permanentem 4x4 Antrieb feiert auf dem Pariser Autosalon im Herbst …
Dürfen Mieter eine Garage als Terrasse nutzen?
Liegestuhl, kühles Bier und gute Aussicht - das Dach einer Autogarage kann viele Vorzüge haben. Ob eine Garage allerdings als Terrasse genutzt werden darf, darüber musste nun ein …
Defekte Airbags bei Autos aus Japan
Nach Toyota haben weitere japanische Autobauer fast drei Millionen Autos wegen eines Airbag-Problems in die Werkstätten zurückgerufen.
Aygo – nicht x-beliebig
Klein, sparsam, günstig und poppig — mit der zweiten Generation des Aygo will Toyota vor allem die jüngere Kundschaft für seinen flotten Zwerg begeistern.
Zündschlossskandal bei GM: Entschädigungen ab August?
Detroit - Rund 20 Millionen Autos hat General Motors im Zuge des Zündschlossskandals zurückgerufen: Im August will der Automobilkonzern nun mit der Bearbeitung der …
Autobauer sucht Weltrekord-Fahrer
Leverkusen - Mazda will einen neuen FIA Weltrekord aufstellen und die höchste jemals gemessene Durchschnittsgeschwindigkeit mit einem Serienauto erzielen. Als Fahrer kann sich …
Das müssen sie über Fahrradhelme wissen
Karlsruhe - Die Helmpflicht für Radfahrer kommt nicht. Bei uns gibt es nach dem Urteil des Bundesgerichtshofs trotzdem alle Infos rund um Fahrradhelme.
GM ruft weitere drei Millionen Autos zurück
Detroit - Wegen Problemen mit den Zündschlössern ruft der US-Autobauer General Motors auf dem nordamerikanischen Markt weitere 3,2 Millionen Autos zurück.
Autobahn-"Blow-ups": Das plant Dobrindt
Berlin - Wenn Hitze Betonplatten ausdehnt und Fahrbahnteile aufsprengen, wird's auf Autobahnen gefährlich. Mit einem Aktionsplan will Bundesverkehrsminister Alexander Dobrindt …
Mit neuen Radarfallen gegen Autobahn-Raser
München - Sie sind unauffällig und besonders präzise: Mit digitalen Radarfallen will Innenminister Joachim Herrmann (CSU) den Druck auf Raser erhöhen und für mehr …
Autobauer engagieren tausende Ferienjobber
Berlin - Zahlreiche deutsche Autobauer verzichten auf die Sommerpause und setzen aufgrund der hohen Nachfrage auf Aushilfskräfte und Sonderschichten.
Vorsicht: Beim Leasing kann böses Ende drohen
Beim Auto-Leasing gibt es einige Fallstricke. Nur wer sich seine Verträge genau anschaut, kann ein mögliches böses und teures Erwachen am Ende der Laufzeit verhindern.
Warnwestenpflicht: Alle Infos zum neuen Gesetz
München - Nur einen Monat vor Beginn der Sommerferien tritt das neue Warnwestengesetz in Kraft. Was Sie vor dem großen Ferienverkehr unbedingt beachten sollten.
So arbeiten die Macher der Bahn-Fahrpläne
Hannover - In der Theorie sind alle Züge pünktlich: Für die 39.000 täglich in Deutschland fahrenden Bahnen tüfteln Experten schon lange Monate im Voraus den Fahrplan aus. Geht …
Kult-Klassiker Porsche 911 Targa
Der Porsche Targa hat mittlerweile Kultstatus. 1965 feierte der Ur-Targa mit seinem feststehenden Überrollbügel, herausnehmbaren Faltdach und der herunter klappbaren Heckscheibe …
GM ruft erneut zehntausende Autos zurück
Detroit - Der US-Autobauer General Motors hat erneut zehntausende Autos in die Werkstätten zurückgerufen.
Leistung, Leistung, nochmals Leistung
Es gab Jahre, da waren die GTI-Fans an den Gestaden des gediegenen Wörthersees nicht gern gesehen. Es war die Zeit, als sich VW als großer Unterstützer der vor PS, Chrom, Tuning, …
Servus! Das ist der neue BMW X6
Der neue BMW X6 soll im Dezember 2014 auf den Markt rollen. Hier die ersten Fotos vom SUV-Coupé aus München.
Schlagloch: Autofahrer bekommt Schadensersatz
Wer mit seinem Auto in ein Schlagloch rumpelt, war bis jetzt oft selber schuld. Nach dem Winter müssen Autofahrer mit maroden Straßen rechnen. Ein Gericht hat nun in einem Fall …
Der neue Mini 5-Türer
Den neuen Mini gibt es jetzt auch mit fünf Türen. Zum Start im Herbst kommt der Mini mit zwei Benzin - und Dieselmotoren von 136 PS bis 192 PS.
Italiens Polizei fährt Lamborghini Huracán
Polizist in Italien müsste man wohl sein: Die italienischen Beamten können jetzt nämlich besonders stilvoll mit dem neuesten Lamborghini auf Verbrecherjagd gehen.
Diese Autos verlieren am wenigsten an Wert
Heute noch ein Neuwagen, schon einen Tag später ein Gebrauchter und nach vier Jahren? Welches Auto trotz Kilometern auf dem Tacho einen hohen Wiederverkaufswert haben, hat nun …
So bröselig sind Deutschlands Brücken
Undichte Fugen, Schäden am Bauwerk oder Rost an tragenden Teilen - viele deutsche Brücken sind in schlechtem Zustand. Der ADAC hat 30 Brücken in zehn Städten getestet, dabei fiel …
Großstädter setzten aufs Fahrrad
Parkplatzmangel, Staugefahr oder zu hohe Kosten - es gibt verschiedene Gründe auf ein Auto zu verzichten. In Großstädten nimmt dieser Trend, laut dem Statistischen Bundesamt in …
Ford Tourneo Courier: Der Familien-Kurier
Hohes Dach, große (Heck-) Klappe, und seitliche Schiebetüren – der neue Ford Tourneo Courier hat es in sich. Der jüngste Mini-Van des Kölner Automobilherstellers ist eine …
Stau: Überholen auf dem Standstreifen ist tabu
Stillstand auf der Autobahn nervt gewaltig. Die Versuchung ist groß den Standstreifen bis zur nächsten Ausfahrt zu nutzen. Die Abkürzung spart vielleicht Zeit, doch kann teuer …
Crash mit Auto: Hase überlebt im Kühlergrill
Ein Schutzengel hatte wohl seine Finger im Spiel: Ein Hase hat eine Kollision mit einem Auto unbeschadet überlebt. Wie die Polizei mitteilte, machte …
Fiat 500L im Surfer-Look
Sonne, Strand und Wellen - Fiat stellt im Rahmen der US-amerikanischen Surf-Meisterschaften in Huntington Beach (Kalifornien) seinen Fiat 500L im Surfer-Look vor.
Sonnenkönige auf Knopfdruck von Peugeot
1934 präsentiert Peugeot das erste Cabrio der Welt mit versenkbarem Metallklappdach, den Peugeot 401 Eclipse. Die Idee dazu stammt von einem Zahnarzt.
VW Scirocco: Hier weht ein heißer Wind
Scirocco – der Name steht für eine Generation. Wir haben die Fahrer noch vor Augen – coole Surfer-Typen mit weißen Tennissocken, Sweatshirts oder Sakkos mit hochgekrempelten …
Tigernase für den neuen Kia Sorento
Flachere Dachlinie, höhere und am Heck abgerundete Schultern - der neue Kia Sorento hat eine neue Statur. Der koreanische SUV feiert Europa-Premiere im Herbst. Erste Fotos gibt es …
Stau-Alarm! Nächste Blechlawine rollt an
Das staureichste Wochenende des Jahres steht bevor, warnen Verkehrsexperten. Die letzten Bundesländer starten in die Schulferien. Gleichzeitig machen sich viele Urlauber auf den …
Mitfahr-App "Uber" darf doch weitermachen
Mitfahrdienst via App - Der Taxi-Konkurrent "Uber" kann seinen umstrittenen Mitfahrdienst in Hamburg vorerst weiter betreiben. Private Autofahrer weiter ihren Mitfahrdienst …
XL-Parkplätze für Frauen in China
Sie sind pink markiert, 30 Zentimeter breiter als üblich und mit dem Hinweis "reserviert für Frauen" versehen. Die neuen XL-Parkplätze vor einem Einkaufszentrum in China machen …
25 Jahre TDI: Feiern á la Audi
Waren das noch Zeiten: Die Diesel waren laut, lahm und stinkig, allenfalls geeignet für Pfennigfuchser ohne jeglichen Spaß am Autofahren. Und dann kam der Audi 100 TDI.
Wiederauferstanden! Der Aston Martin Lagonda
Vertraulich, geheim und anonym - trotz Geheimniskrämerei veröffentlicht Aston Martin jetzt ein offizielles Foto von einem neuen Lagonda. Wäre auch schade, wenn keiner die Rückkehr …
Alkohol am Steuer: Blutprobe auch ohne Richter?
Alkohol und Autofahren sind zwei Dinge die überhaupt nicht zusammenpassen. Bei Betrunkenen konnte bis jetzt nur ein Richter eine Blutentnahme für Beweiszwecke anordnen. Doch es …
Edel-Öko mit 416 PS: Der neue Porsche Cayenne
Irgendwie lag es auf der Hand und nun ist er da! Der neue Porsche Cayenne. Der Geländewagen soll neben dem Verlangen nach Luxus auch das nach einem Öko-Lifestyle stillen. Das hat …
Zahl der Verkehrstoten steigt weiter
Auch im Mai liegt die Zahl der Verkehrstoten höher als im Vorjahresmonat. Im Mai 2014 kamen bei Straßenverkehrsunfällen 292 Menschen ums Leben. In Deutschland Experten rätseln …
General Motors entdeckt wieder neue Mängel
Die Rückrufwelle bei General Motors nimmt einfach kein Ende. Zuletzt sind sechs neue hinzugekommen. Die Kosten für die Reparaturen dürften das Quartalsergebnis verhageln.
Mit dem Fahrrad auf Reisen
Ans Heck oder aufs Dach - um ein Fahrrad zu transportieren, gibt es verschiedene Möglichkeiten. Verschiedene Systeme erfüllen diesen Zweck. Hier ein paar Beispiele.
Die beliebtesten Oldtimer in Deutschland
Alte Liebe rostet nicht. Klassische Autos finden in Deutschland immer mehr Liebhaber. Die Zahlen vom Kraftfahrt-Bundesamt (KBA) sprechen für sich. Doch Oldtimer ist nicht gleich …
Vollgas im Einsatz: Polizist muss Strafe zahlen
Auf der Jagd nach einem Drogendealer war ein Schweizer Polizist mit seinem Einsatzfahrzeug zu schnell unterwegs. Nun muss der Beamte für seine Verkehrssünden Strafe zahlen.
Letzter Volvo XC90 rollt vom Band
Nach zwölf erfolgreichen Jahren läuft im schwedischen Volvo Werk Torslanda der vorerst letzte Volvo XC90 vom Band. Denn im August stellen die Schweden schon die neue …
Stau-Alarm! Die zweite  Reisewelle rollt an
Am kommenden Wochenende beginnen in Hessen, Rheinland-Pfalz und im Saarland die Sommerferien. Dann sind in zwölf Bundesländern Sommerferien. Auf den Routen in den Süden oder an …
Polizei stoppt Fahrt mit diesem Mega-Teddy
Kuscheltiere sind einfach niedlich. Können diese Wesen aus Stoff auch Schaden anrichten? Polizeibeamte in Flensburg haben jetzt einen Bären aus dem Verkehr gezogen. Der Grund: Zu …
Vier Gründe für den Viertürer - Smart Forfour
War es Glück oder perfektes Timing? Just in dem Augenblick, in dem die Zahl 4 durch den Gewinn der vierten Weltmeisterschaft durch die deutsche Fußballnationalmannschaft schon …
Das neue T-Modell von Mercedes
C-Klasse? Nein: Dieser Kombi gehört in seine eigene Extraklasse. Schon der erste Eindruck ist alles andere als schlicht: Riesen-Kühlergrill, breit grinsende Scheinwerfer – …
Hoppla, wer kommt denn da? Fiat Panda Cross
Der Fiat Panda hat schon lange schwieriges Gelände erobert, doch jetzt kommt der Fiat Panda Cross. Ein Offroader der es in sich hat. Er sucht das Abenteuer.
Zeitreise mit dem Mercedes T-Modell
Kombis waren die ersten Autos mit umklappbaren Rücksitzen. Die Ladefläche ließ sich von der Heckklappe bis zu den Vordersitzen vergrößen. Praktisch für Handwerker. Doch das Image …
Neuer Mazda 2 bald auch in Europa
Leverkusen - Mazda stellt im Oktober die neue Generation des Mazda 2 auf dem Pariser Autosalon vor. Das Modell zeigt sich markanter als je zuvor.
Ab geht die Düse! Das ist der neue Smart
Vorab erst einmal eine besondere Nachricht: Der neue Smart Fortwo ist genauso lang wie der alte! Respekt. Dafür hat der Kleinwagen allerdings in der Breite etwas zugelegt. Ein …
Der neue Mazda2
Leichter, sparsamer und kaum teurer - Mazda stellt seinen kleinen vor: den neuen Mazda2.
Aston Martin baut V12 Vantage S auch als Roadster
Frankfurt/Main - Den Aston Martin V12 S Vantage gibt es jetzt auch als Roadster. Er wird von einem sechs Liter großen V12-Motor mit 421 kW/573 PS angetrieben und ist bis zu 323 …
Stau: Schlimmstes Wochenende steht bevor
Dieses Wochenende wird es auf eng auf deutschen Straßen. Neun Bundesländer starten in die Sommerferien. Dazu bremsen über 300 Autobahnbaustellen Urlauber auf den Weg in die Ferien …
Boah! Mercedes S 65 AMG Coupé mit 630 PS
Warum sparen? Wer 244.010 Euro übrig hat, kann sich einen hübschen Zweitürer zulegen: das Mercedes S65 AMG Coupé. Sehen Sie hier die ersten Fotos:
Mercedes S-Klasse Coupé: Gute Lage ist alles
Luxus-Offensive bei Mercedes: Nicht nur die erfolgreich gestartete S-Klasse bekommt mit dem edlen S-Klasse Coupé und dem entsprechendem Derivat von AMG Nachwuchs, auch in der …
Auto Club Europa klagt gegen ADAC-Werbung
In einer Werbeanzeige zeigt der ADAC seine Einsatzfahrzeuge Seite an Seite mit Polizei, Feuerwehr und Notarztwagen. Damit schmücken sich die gelben Engel mit fremden Federn, meint …
Rüttelstreifen gegen Raserei
München - Die Unfallzahlen auf den Biker-Bergstrecken am Sudelfeld und Kesselberg sollen sinken. Dafür sind Rüttelstreifen auf den Straßen angelegt worden. Der Erfolg ist …
Das ist der neue Opel Corsa
Mehr Fahrgefühl, mehr Komfort und mehr Stil - Opel bringt im Herbst 2014 den neuen Opel Corsa. Schon jetzt gibt es die ersten Fotos und Details vom Kleinwagen.
So ist der neue VW Passat
Er ist der beliebteste Kombi Deutschlands und der erfolgreichste Geschäftswagen Europas: der VW Passat. Seit dem Marktstart vor 40 Jahren wurden weltweit über 22 Millionen …
Reißverschlussverfahren für Autofahrer ein Rätsel
Beim Thema "Reißverschlussverfahren" sind viele deutsche Autofahrer, laut TÜV Rheinland, überfordert. Das Unwissen verursacht oft kilometerlange Staus an Engstellen.
Den neuen Renault Twingo gibt es ab 9590 Euro
Neu, aber billig: Der neue Renault Twingo 2014 ist für 400 Euro weniger zu haben, als sein Vorgänger. Vielleicht weil er auch zehn Zentimeter kürzer ist?
Online Werkstattportale erobern das Internet
Jedes Fahrzeug, das für den öffentlichen Straßenverkehr zugelassen ist und täglich durch München nebst Umgebung fährt, muss kurz über lang eine Werkstatt aufsuchen.
ADAC gewinnt Preis als "Informationsblockierer"
Hamburg - Der ADAC ist nach dem Manipulations-Skandal mit einem Preis ausgezeichnet worden: Er erhielt die "Verschlossene Auster" als "Informationsblockierer des Jahres".
Highway Pilot von Mercedes
Mit Autopilot und Tempo 80 über die Autobahn - die Zukunft für Autonomes Fahren soll es auch bald für den Fernverkehr geben. Mercedes hat nun seine Vision davon präsentiert, den …
Abschleppgebühr: BGH schiebt Riegel vor
Karlsruhe - Der Bundesgerichtshof (BGH) hat Abschleppdiensten in privatem Auftrag Grenzen für die Berechnung ihrer Forderungen an Falschparker gesetzt. So teuer darf es werden.
Passat = Premium: Geht die Formel auf?
Im Wettbewerb um die Kunden in der Mittelklasse schickt Volkswagen seinen neuen Passat ins Rennen. Das Modell bewegt sich laut VW neuerdings auf Augenhöhe mit der Konkurrenz im …
Entspannter Typ: Mercedes CLS Shooting Brake
Der neue Mercedes CLS steht im Herbst beim Händler. Wir sind mit dem neuen Mercedes CLS 350 Bluetec Shooting Brake über britische Landstraßen gekurvt. Im Linksverkehr. OMG!
Handbremse vergessen: Auto versinkt im See
Tauperlitz - Ein böse Überraschung hat ein Rentner im Landkreis Hof erlebt: Er parkte sein Auto am Mittwoch an der Uferböschung des Tauperlitzer Sees. Als er zurückkehrte, war der …
Peugeot 108
Mit dem 108 bringt Peugeot einen flotten Kleinwagen auf den Markt, der sich gegen zwölf Modelle der Konkurrenz behaupten muss.
2013 unfallreichstes Jahr seit Wiedervereinigung
Auf Deutschlands Straßen hat es im vergangenen Jahr so häufig gekracht wie noch nie seit der Wiedervereinigung. 3339 Menschen starben, laut des Statistischen Bundesamts.
Umweltministerium für CO2 statt R1234yf
Im Streit um Kühlmittel in Auto-Klimaanlagen unterstützt das Bundesumweltministerium Pläne deutscher Autobauer für eine Klimatisierung mit Kohlendioxid (CO2).
Dänemark verkauft Autos von Alkoholsündern
Dänemark versteht bei Verkehrssünden keinen Spaß. Rasern drohen hohe Geldstrafen. Doch wer Abends zuviel Rotwein oder Bier getrunken hat, sollte jetzt lieber ganz aufs Autofahren …
Neuer US-Crashtest macht Autobauern Probleme
Der Mini Cooper Countryman erhielt als einziges von insgesamt zwölf jetzt geprüften Klein- und Kompaktfahrzeuge bei einem US-Crashtest gute Noten.
Echter Beachboy für den Strand: Der Fiat 500L
Breite Schultern, sonnengebräunte Haut und Bauchmuskeln - wer an Surfertypen denkt, hat sofort eine bestimmte Vorstellung im Kopf. Fiat hat seinen Fiat 500L auf Wellenreiter …
Macht der drei Lichter: Die Ampel wird 100
Zwei Wochen verbringen Deutsche im Leben durchschnittlich mit dem Warten an einer roten Ampel. Jetzt wird die Ampel 100. Ein Grund zum Feiern?
Anschnallpflicht für Taxifahrer kommt
Die Bundesregierung will eine Anschnallpflicht für Taxifahrer einführen. Das berichtet die „Saarbrücker Zeitung“ (Mittwoch) unter Berufung auf eine neue Verordnung des …
Unwetter: Was Autofahrer beachten sollten
Sturmböen, Starkregen, Hagel - im Sommer müssen Autofahrer immer häufiger mit extremem Wetter rechnen. Wer beim Unwetter überrascht wird, sollte folgende Tipps beachten.
Verkehrskontrolle! Was Sie beachten sollten
„Allgemeine Verkehrskontrolle! Führerschein und Fahrzeugschein bitte.“ Eine Verkehrskontrolle ist jederzeit - auch ohne Angaben von Gründen erlaubt. Was Autofahrer beachten …
Polizei: Kind missachtet Vorfahrt mit Dreirad
Grundsätzlich sollten sich alle Teilnehmer des Straßenverkehrs an Verkehrsregeln halten. Die tschechische Polizei kennt auch bei Kindern, die auf einem Dreirad unterwegs sind, …
Der erste Audi Turbodiesel: Audi 100 TDI
Im Herbst 1989 präsentierte Audi auf der IAA in Frankfurt den Audi 100 mit einem 2.5 TDI an Bord – ein Turbodieselmotor mit Direkteinspritzung und vollelektronischer Regelung.
Fiat Panda Cross: Kraxeln ist genau sein Ding
Mit dem neuen Fiat Panda Cross rollt im Herbst der kleinste Allrad-SUV auf unsere Straßen. Und der robuste 3,70 Meter kurze Fünftürer besitzt eindrucksvolle Offroad-Fähigkeiten...
Ein starker Typ: Skoda Octavia Scout
Zwei Tonnen zieht er aus dem Dreck, steile Berghänge schafft er locker: der Skoda Octavia Scout. Wir haben uns den Kerl mal aus der Nähe angesehen, ob der Allrad-Kombi von Skoda …
Ford Edge: Luxus-SUV kommt 2015
Geländewagen sind im Trend. Grund genug für Ford, seinen neu entwickelten SUV nun nach Europa zu bringen. Der Ford Edge - der große Bruder vom Ford Kuga - soll sich …
Der Anspruchsvolle: Ford Edge
Nach dem Ford Ecosport, dem Ford Kuga kommt nun der Ford Edge nach Europa. Der große SUV rundet die Modell-Familie ab. Hier die ersten Fotos und Details.
Der neue Porsche Cayenne
Neue Optik und neue Motoren: Porsche hat seinen Cayenne überarbeitet. Der Edel-SUV ist künftig auch als Plug-in-Hybrid zu haben.
Hamburg verbietet Mitfahrdienst "Uber"
Von A nach B ohne Taxi - dafür mit einem privat angeheuerten Autofahrer. Neue Mitfahrdienste organisieren via App solche Angebote - und werden in Hamburg ausgebremst.
Wohin mit dem Fahrrad bei der Urlaubsfahrt?
Schnell fürs Wochenende oder auch mit in den Urlaub - das Fahrrad soll mit. Im Kofferraum ist meistens kein Platz. Doch wie transportiert man das Zweirad mit dem Auto am …
Rückruf bei Chrysler: Zündschlösser defekt
Nach General Motors muss auch Chrysler weitere defekte Zündschlösser auswechseln. Der drittgrößte US-Autobauer bestellt gut 792.000 ältere Geländewagen seiner Marke Jeep in die …
BMW 2er Active Tourer: Wandel auf neuen Wegen
Über anvisierte Verkaufszahlen spricht man bei BMW ja grundsätzlich nicht. Aber es muss sich lohnen – sonst würden sich die Münchner wohl kaum auf ungewohntes Terrain wagen...
Autodebakel - die größten Rückrufaktionen
Pannenserien und Rückruf-Aktionen kratzen schwer am Image von Automobilherstellern. Neben Toyota mussten auch GM, VW, BMW, Mercedes oder Porsche Fahrzeuge in die Werkstatt rufen.
Zwölf Jahre unterwegs: der Volvo XC90
Nach zwölf erfolgreichen Jahren läuft im schwedischen Volvo Werk Torslanda der vorerst letzte Volvo XC90 vom Band. Das alte Modell fährt direkt ins Museum.
So soll der neue Skoda Fabia aussehen
Im kommenden Herbst bringt Skoda einen neuen Fabia auf den Markt. Erste Details zu der dritten Fabia-Generation gibt es schon.
Opel plant billiges Modell unter 10.000 Euro
Im Kampf um Marktanteile in Europa will der Autobauer Opel künftig auch mit besonders günstigen Kleinwagen punkten. Mit einem günstigen Einsteigermodell wollen die Rüsselsheimer …
Suzuki: Marke steht für Leistung und Normalität
Hand aufs Herz: Nutzen Sie alle Finessen, die Ihr Auto bietet? Vermutlich nicht, denn ein Auto soll im Alltag vor allem eines: uns schnell und sicher von A nach B bringen.
Ohne Furcht vor den Großen: Fiat Panda Cross
Der Kleine meint es verdammt ernst: dicken Unterschutz, wuchtige Stoßfänger und die neuen Scheinwerfer lassen kaum einen Zweifel zu. So der erste Eindruck vom Fiat Panda Cross. …
Hausdurchsuchung beim Ex-ADAC Sprecher
Die Manipulationen beim „Gelben Engel“ haben den ADAC in die Krise gestürzt. Für den ehemaligen Kommunikationschef Michael Ramstetter könnte der Skandal auch ein strafrechtliches …
Mit Familien-Faktor: Der BMW 2er Active Tourer
Es ist irgendwie kaum zu glauben, BMW verkauft ab Herbst 2014 einen Kompakt-Van: den BMW 2er Active Tourer. Wirklich!Die Preise stehen auch schon fest.
Der neue Smart
Erste Fotos vom neuen Smart: Im November kommt der Kleinwagen in neuem Design auf den Markt. Mit dabei ist erstmals der Smart Forfour, die Smart Variante mit vier Türen und vier …
Das ist der Aston Martin V12 Vantage S Roadster
Das Wummern eines V12-Motors ist für manch Autofan DIE Musik auf Erden. Nun bringt Aston Martin den V12 Vantage S als Roadster: für den Sound sorgt ein sechs Liter großer …
Defekte Airbags: BMW ruft 1,6 Millionen Autos zurück
München - BMW ruft wegen möglicher Fehler in Airbag-Systemen in älteren Fahrzeugen der 3er-Reihe weltweit mehr als 1,6 Millionen Autos zurück.
Toyota Prius Plug-in schleicht über Nürburgring
Auf der Rennstrecke am Nürburgring brechen Motorprofis Rekorde. Toyota hat nun den Prius Plug-in auf die Nordschleife geschickt. Die Rundenzeit war miserabel: 20 Minuten und 59 …
Ein echter Amerikaner: VW CrossBlue
Auf der Autoshow in Detroit 2013 hatte Volkswagen den VW CrossBlue mit 306 PS vorgestellt. Der 4,99 Meter lange SUV wurde speziell für den US-Markt entwickelt und soll auch dort …
Audi A3 e-tron: Mit (fast) reinem Gewissen
Dieses flaue Gefühl im Bauch, mit seinem sauberen aber reichweiten-begrenzten Elek­tro­auto doch eines Tages am Straßenrand liegen zu bleiben.
Ermahnung an roter Ampel führt zu blutiger Nase
Wolfsburg - Den Hinweis, man solle doch bitte nur bei Grün über die Straße gehen, hört nicht jeder gerne. Ein ertappter Verkehrssünder sah jetzt im doppelten Sinne Rot.
Das ist das beste Motoröl für ihr Auto
Öl ist für den Automotor unverzichtbar, aber manche Marken sind ganz schön teuer. Nun hat die GTÜ zusammen mit dem ACE Auto Club Europa zwölf Produkte aller …
Mercedes zeigt den neuen Marco Polo
Wer ein Reisemobil mit Stil und Wohlfühlfaktor sucht, sollte sich den Marco Polo von Mercedes anschauen. Das Reisemobil auf Basis der V-Klasse hat sogar einen Boden in …
Sympathisch! Der neue Opel Corsa
Der neue Opel Corsa feiert seine Weltpremiere vom 4. bis 19. Oktober auf dem Autosalon 2014 in Paris. Jetzt gibt es schon die ersten Fotos.
Esel statt Auto beim Tankstopp
Nachts noch mal schnell zur Tankstelle fahren - das ist für Autofahrer wirklich nichts Ungewöhnliches. Doch, was hat ein Esel dort zu suchen?  Und dazu noch mitten in der Nacht?
Dobrindts Maut-Plan: Die wichtigsten Antworten
München - Der CSU-Wahlkampfschlager Maut für Ausländer heißt jetzt Infrastrukturabgabe für alle, und sie soll für sämtliche Straßenarten erforderlich sein: Hier die wichtigsten …
Mit dieser Automarke fühlen Sie sich intelligent
BMW, Audi, Skoda oder Jaguar - beeinflusst eine Marke Intelligenz oder Weisheit der Autobesitzer? Ein Onlineportal hat nachgefragt. Das Ergebnis ist verblüffend.
Das sind die nervigsten Beifahrer im Auto
Nervensägen, Angsthasen oder Besserwisser -  ein Beifahrer kann jede Fahrt in einen Horrortrip verwandeln. Mit-Fahrer können wahnsinnig nerven. Das sind die schlimmsten Typen auf …
Doppeltest: BMW F 700 GS F und F 800 GS
Es ist nicht ganz einfach, bei den Typenbezeichnungen der BMW-Einsteigermodelle eine Logik zu erkennen. So werden die F 700 GS sowie deren Schwester F 800 GS beide von einem …
Fahrerloser Laster: per Autopilot auf Achse
Keine Hektik, Stress oder Stau - aber dafür Terminplanung. So lautet die Vision für das Berufsbild des Kraftfahrers in zehn Jahren. Dank Autopilot können Trucker hinterm Steuer …
Das ist der neue VW Passat
Mehr Komfort in der Business Class: Der neue VW Passat ist da. Mit neuem Design, neuen Motoren und viel neuer Technologie geht die achte Generation an den Start. Hier gibt es die …
Eine Million Subaru müssen in die Werkstätten
Tokio - Die Massenrückrufe in der Autoindustrie reißen nicht ab: Der japanische Konzern Fuji Heavy Industries Ltd muss weltweit 1,18 Millionen Autos seiner Marke Subaru in die …
Der neue Mercedes CLS 350 BlueTec Shooting Brake
Mercedes CLS 350 BlueTec Shooting Brake mit 258-PS-Diesel.
Einmal Niesen - 63.000 Euro Schaden
Niesen am Steuer ist eine unterschätze Gefahr: Von einem Niesen geschüttelt hat ein Autofahrer (18) einen Schaden von 63.000 Euro verursacht.
Wie ein süßes Croissant - Peugeot 108
Sein Vorgänger war ein Bestseller, jetzt soll er ihn überholen: Mit dem 108 bringt Peugeot einen flotten Kleinwagen auf den Markt, der sich gegen zwölf Modelle der Konkurrenz …
Der Neue: Mercedes CLS Shooting Brake
Als Mercedes 2012 dem CLS die Kombi-Variante, den Mercedes CLS Shooting Brake an die Seite stellte, wurde der Wagen mit Lob überschüttet. Fotos vom neuen Mercedes CLS Shooting …
Sommerferien! Hier ist die erste Stauprognose
Endlich beginnt für Schüler die schönste Zeit des Jahres: die Sommerferien. Als erstes Bundesland startet Nordrhein-Westfalen in die Schulferien. Wo es auf deutschen Straßen eng …
Warnweste ist ab 1. Juli Pflicht
In den meisten europäischen Ländern sind Warnwesten schon lange vorgeschrieben. Ab 1. Juli müssen auch alle deutschen Autofahrer eine Warnweste an Bord haben. Fehlt die Warnweste, …
Pure Nostalgie: Toyota Land Cruiser 70
Toyota lässt den Land Cruiser 70 wieder aufleben. In diesem Jahr hätte er also seinen 30. Geburtstag gefeiert. Deshalb gibt es vom Land Cruiser 70 jetzt ein limitiertes …
Batman auf der Autobahn gesichtet
Flatternder Umhang, Kapuze mit Ohren und auf einem krassen Motorrad  - ein Mann im Batman-Kostüm auf einem Batmobil hat einen Autofahrer in der Nähe von Tokio (Japan) überrascht.
GT-Renner mit 500 PS: Renault Sport R.S. 01
Renault präsentiert in Moskau seinen neuen Star in Goldgelb: den Leichtbaubolide Renault Sport R.S. 01 mit 500 PS. Der GT-Renner soll in einem neuen Markenpokal starten.
BMW Z4 mit vier Zylindern sportlich unterwegs
Auf seine kultivierten und kraftvollen Reihensechszylinder war BMW immer besonders stolz. Doch in Zeiten von Efficient Dynamics  müssen auch die Motoren abspecken.
Suzuki Vitara feiert Weltpremiere in Paris
Der japanische Allrad Spezialist feiert auf dem Autosalon in Paris die Weltpremiere seines SUV-Klassikers: den komplett neuen Suzuki Vitara. Ein Foto gab es jetzt schon.
Radfahren in den meisten Städten zu gefährlich
Schmale Radwege, Unfälle und wenig Abstellflächen - in vielen Großstädten haben es Fahrradfahrer schwer. Doch einige Metropolen sind laut ADAC besonders schlecht auf Zweiräder …
Fahrdienst Uber darf in Hamburg weitermachen
Der Fahrdienst Uber hat Behörden und Taxifahrer gegen sich aufgebracht. In Hamburg darf der Dienst vorerst weiter fahren. In der Sache ist aber nichts entschieden.
Endlich! Der neue Volvo XC90
Zwölf Jahre lang war der alte Volvo XC90 unterwegs. Der Abschied war lange vorbereitet. Nun stellen die Schweden den neuen Volvo XC90 vor. Erste Fotos und Details.
BMW 3er GT: Große Klappe, viel dahinter
Wer 1975 einen 3er BMW kaufen wollte, hatte es einfach: Die erste Auflage der erfolgreichsten Modellreihe der Münchner gab es ausschließlich als Limousine, und ausschließlich nur …
Ist das Auto noch der Liebling der Deutschen?
Auf deutschen Straßen sind so viele Autos unterwegs wie noch nie: 44 Millionen Fahrzeuge sind angemeldet. Kennt die Liebe der Deutschen keine Grenzen? Scheinbar doch, wie eine …
75 Jahre Sichtbarkeit im Straßenverkehr
Als im Jahr 1877 in Deutschland die ersten Verkehrsschilder aufgestellt wurden, gab es ein Problem: Bei Dunkelheit waren sie unsichtbar. Doch ein Straßenmeister hatte eine geniale …
Peugeot 2008 Castagna
So kann eine erfolgreiche französisch-italienische Freundschaft aussehen: Die in Mailand beheimatete Karosserieschmiede Castagna hat den Crossover von Peugeot veredelt.
So sieht ein BMW-Panzer-X5 nach Beschuss aus
Spezial-Stahl und Sicherheitsglas mit Polycarbonat-Beschichtung -  der neue BMW X5 Security Plus hält sogar Kugelhagel einer aus einer AK 47 - Kalaschnikow - stand.
Leise durch die Stadt
Verstopfte Straßen, viel zu wenig Parkplätze, teurer Sprit, chronisch unpünktlicher Nahverkehr – wer in der Stadt vorankommen will, muss leidensfähig sein. Oder aufs Zweirad …
Renault Megane  - Cabrio bei (fast) jedem Wetter
Was der Nachbar wohl denkt? Der Renault Megane Coupé-Cabriolet TCe 130 verführt im Test zu auffälligen Verhaltensweisen. Der Grund: das Cabriodach.
Verkehrsstatistik: Weniger Unfälle - mehr Tote
Wiesbaden - Es kracht seltener auf den Straßen, aber die Unfallfolgen sind schwerer: Im ersten Halbjahr gab es rund 10 Prozent mehr Tote und Verletzte in Deutschland. Vermutlich …
Nächster VW Golf soll schon 2017 kommen
Volkswagen will laut der Zeitschrift „auto motor und sport“ (Ausgabe 18/2014) schon in drei Jahren die nächste Generation des Golf präsentieren, den VW Golf VIII.
Schwedische Ikone: Volvo 240
Trotz vorstehendem Unterkiefer machte der Volvo 240 Karriere. Der Volvo 240 feierte mit seiner am 21. August 1974 sein Debüt. Erst 1993 war mit dem 240er Schluss.
Citroën zeigt den Jumper Kombi
Mannschaftswagen oder Shuttle - im neuen Citroën Jumper Kombi haben acht Personen Platz. Auf der IAA 2014 für Nutzfahrzeuge feiert das Modell sein Debüt.
Johammer J1: E-Bike im Tante-Ju-Kleid
Zweiräder mit Elektroantrieb liegen im Trend. Nun präsentiert die österreichische Firma Johammer ein umweltfreundliches Motorrad: die J1.
Skoda Octavia schafft 370 Kilometer nur 8 Euro
Günstiger geht’s kaum: 370 km von Berlin nach Prag für unter zehn Euro Spritkosten. Mit dem neuen bivalenten erdgasbetriebenen Skoda 1,4 l-Octavia G-TEC ist‘s tatsächlich möglich.
Ford Nugget: Goldstück für Camping-Anfänger
Verreisen mit dem eigenen Bett im Gepäck? Das neueste Mobil dafür stammt aus dem Ford-Sortiment: der Ford Nugget. Ob es ein wahres Goldstückchen ist, zeigte ein Ausflug an ans …
Von welchen Autos die Deutschen träumen
Berlin - Welche Autos würden die Deutschen in ihrem Leben gerne einmal fahren? Die Antwort liefert nun eine neue Umfrage.
Schock und Ärger macht Autofahrer zu Rasern
Nach einem Beinahe-Unfall geben viele Autofahrer erst richtig Gas, wie eine aktuelle Untersuchung der Leuphana-Universität Lüneburg zeigt. Warum eigentlich?
Mercedes 540 K Stromlinienwagen
Rund 2,5 Jahre haben Leute von Mercedes den Oldtimer restauriert. Nun ist der Mercedes 540 K Stromlinienwagen von 1938 zu bestaunen. Ob es sich gelohnt hat? Sehen Sie selbst.
Dacia Logan MCV: Kombi zum Kleinwagen-Preis
Nein, es ist kein Auto, das einen beim ersten Anblick gleich umhaut. Keines, das innen glänzt. Oder beim Anlassen gleich durch den Sound begeistert. Es beschleunigt auch nicht …
Wilder Müll verdreckt deutsche Autobahnen
Sindelfingen - Müllberge an Raststätten, Plastikflaschen auf der Fahrbahn und überfüllte Mülltonnen: Illegaler Abfall ärgert Straßenwärter an Autobahnen - und kann mitunter zur …
Blaulicht mit Muskeln: Dodge Charger Pursuit
Die US-Automarke Dodge feiert dieses Jahr ihren 100. Geburtstag. Grund genug, den Dodge Charger Pursuit zeitgemäß aufzurüsten.
Restwert: Mazda6 Kombi glänzt
Der Mazda6 Kombi ist Restwertriese 2014. Sowohl die Experten von Schwacke als auch das Marktforschungsunternehmen Bähr&Fess bescheinigen dem Modell niedrige Betriebskosten und …
Top 10: Das sind die zehn besten Öko-Autos
Verbrauch, C02-Emission, Schadstoffe und Lärm: Das sind die zehn klimafreundlichsten Autos nach der aktuellen VCD Auto-Umweltliste 2014/2015.
Skoda Octavia RS: Rasantes Papamobil
Und dann ist es plötzlich ganz leise. Kein Mucks mehr aus der sonst so lebhaften zweiten Reihe. Immerhin gute acht Sekunden lang. Okay, das ist eine eher kurze Verschnaufpause...
Jaguar baut wieder den Lightweight E-Type
Mehr als 50 Jahre sind nun vergangen, da fällt Jaguar etwas ganz schräges auf: 1963 hatten die Briten nur zwölf der E-Type Rennsport-Versionen gebaut. Geplant waren aber 18.
Studie: Zahl der Fahrgäste deutlich gestiegen
Düsseldorf - Die Zahl der Fahrgäste im Schienennahverkehr ist nach einer Studie des Instituts der deutschen Wirtschaft (IW) in den vergangenen 20 Jahren um eine Milliarde …
SUV-Flaggschiff: Kia Sorento
Der Name bleibt, doch sonst ist wohl alles anders: der Kia Sorento wurde komplett neu entwickelt und auf die Räder gestellt. Der SUV aus Korea ist 9,5 Zentimeter länger als sein …
So sieht der Hyundai i20 aus
Mit dem neuen Hyundai i20 haben die Koreaner scheinbar viel vor. Ob das neue Modell in der Polo-Klasse aufmischt? Auf dem Autosalon in Paris feiert der Kleinwagen seine …
GT 500 Eleanor: Hollywood-Hobel
In der Traumfabrik Hollywood spielen Autos oft eine Hauptrolle. Vor allem der Ford Mustang hat sich einen Oscar verdient: Seit der halsbrecherischen Verfolgungsjagd in dem …
Toyota GT 86 – eine Wucht!
Bei diesem Sportwagen gibt es nur zwei Dinge zu bemäkeln. Die eine Sache fällt leider ins Gewicht (die mit den PS), die andere ist eine lässliche Sünde, die Makulatur der …
Kia Soul: Auto mit Seele und Stil
„Ist der süß!“ – Kurze Pause – „Wirklich süß.“ Meine Tochter, fünf Jahre alt, hat sich sofort in ihn verliebt. Und auch meinem Sohn, sieben, entfährt ein „So schnucklig!“...
Im Namen des Patrons: Ettore Bugatti
Mit dem Namen seines Firmengründers ehrt Bugatti sein Finales-Sondermodell der „Les Légendes de Bugatti“ (Bugatti-Legenden): Ettore Bugatti.
Klappstühle als Autositze - Polizei greift ein
Klappstühle sind praktisch: bei Bedarf schnell aufgestellt, brauchen sie sonst wenig Platz. Das hatte sich auch eine Autofahrerin gedacht. Doch die Polizei hatte für diese Idee …
Motorradfahrer rast freihändig in Radarfalle
Bei einer Verkehrskontrolle der Hamburger Polizei ist am Mittwoch ein Motorradfahrer auf seiner Honda geblitzt worden. Bei Tempo 94 hatte der 28-Jährige keine Hand am Lenker.
Das Einzelstück: McLaren Hybrid mit 916 PS
Reiche sammeln Autos wie Briefmarken. Wer das nötige Kleingeld in der Tasche hat, bestellt sich einen Wagen nach Maß. Der McLaren P1 MSO Hybrid ist so einer.
Harley-Treffen im Landschaftsschutzgebiet
Tausende Motorräder knattern am Wochenende durch das landschaftlich sensible Biosphärenreservat Rhön. Die einzigartige Landschaft ist Kulisse ein Harley-Davidson Biker-Treffen.
Kugelsichere First Class: Mercedes S 600 Guard
Von außen sieht man es dem neuen Mercedes S 600 Guard kaum an: doch er ist absolut kugelsicher. Selbst Granatsplittern hält der Panzerwagen stand ohne auf Komfort verzichten zu …
Ferrari mit 400 PS nicht steuerlich absetzbar
Schon mal über einen Ferrari Spider mit 400 PS als Dienstfahrzeug nachgedacht? Doch, leider können Sie den Sportler als Tierarzt nur privat nutzen, wie der Bundesfinanzhof gerade …
Lässiges Stacheltier: Citroën C4 Cactus
Hey, ich bin anders – signalisiert der Kaktus in freier Wildbahn. Denn er hat Stacheln. Auf der Fahrbahn trifft beides auf den neuen Cactus C4 von Citroën zu.
100 Jahre Ampel! Ihr Vorgänger tötete einen Polizisten
München - Drei Lichter – Rot, Gelb und Grün – bestimmen den Takt unserer Städte. Heute feiert die Ampel ihren 100. Geburtstag! Hier lesen Sie die wichtigsten Fakten.
Städtetag lehnt Busspuren für Elektroautos ab
2020 sollen eine Millionen Elektroautos hierzulande unterwegs sein. Um das Ziel zu erreichen will die Bundesregierung die Stromer fördern. Gegen eine Idee regt sich schon …
Quant e-Sportlimousine darf auf die Straße
Die Quant e-Sportlimousine schafft locker Tempo 350 und kann mit einer Tankfüllung 600 Kilometer weit fahren. Doch der Wagen schluckt keinen Sprit, sondern Elektrolyte.
Die Harley-Davidson Road Glide kehrt zurück
In den USA stellt Harley-Davidson ein schlankes Touring Modell vor: die Road Glide Special. Das Bike soll neue Maßstäbe in Sachen Custom-Touring bieten.
Wasserfestspiele mit Porsche
Im Westen Deutschlands, nahe der holländischen Grenze, stehen Regen-Festspiele auf dem Programm. Es schüttet wie aus Eimern. Das Aldenhoven Test Center bei Jülich – ein …
Toyota Yaris: Bestseller mit 1000 neuen Teilen
Er ist der meist verkaufte Toyota: Seit 1999 fand der Yaris in Europa rund drei Millionen Liebhaber. Jetzt haben die Japaner ihren Stadtflitzer neu gestylt und mit rund 1000 neuen …
Kurviges Model schmückt Pirelli Kalender 2015
Kurven sind doch einfach umwerfend? Zum ersten Mal in der über 50-jährigen Geschichte des legendären Pirelli-Kalenders ist ein Übergrößen-Model zu sehen. Ein Fortschritt?
Dieser Raser fährt 241 km/h auf der Landstraße
Eberbach - Bei einer Radar-Kontrolle der Heidelberger Polizei ist in dieser Woche ein 27-Jähriger im T-Shirt auf seiner Kawasaki mit 241 km/h geblitzt worden. Er hatte nur eine …
Hauptbahnhof: Auto parkt auf Gleis 1
Die Bahn will mit gutem Service bei Reisenden punkten. Für Pendler gibt es deswegen oft auch Parkplätze in Bahnhofsnähe. Für eine Autofahrerin wurde das allerdings zum Verhängnis.
Dicke Brummer auf Urlaubsfahrt
Optimistisch schauen die Hersteller von Reisemobilen und Caravans der weltgrößten Branchenmesse Caravan Salon in Düsseldorf (30. August bis 7. September) entgegen. Der Markt …
So sieht der neue Kia Sorento aus
Länger, komfortabler und moderner - so präsentiert Kia seinen neuen Mittelklasse SUV. Der Kia Sorento hat zweifelslos eine neue Statur. Der Koreaner feiert Premiere auf dem …
Der Unaufhaltsame: Toyota Land Cruiser
Am 1. August 1951 stellte Toyota erstmals den BJ der Öffentlichkeit vor. Heute ist der Toyota Land Cruiser eine Off-Road Legende.
Terminstress verwandelt Mann zum Autoknacker
Im Vollstress ist ein Mann in Baden-Württemberg zum Autoknacker geworden. Mit einem Hammer versuchte er sein Auto zu öffnen. Das war leider ein Fehler.
Spinne im Tank zwingt Suzuki zu Rückruf
Wegen einer Spinne muss Suzuki Autos in die Werkstatt bestellen. Die Vorliebe einer Spinne für Automotoren hat Suzuki in den USA zu einer ungewöhnlichen Rückrufaktion veranlasst.
40 Jahre Citroën CX
Wer einer Göttin nachfolgt, hat als Sterblicher keine Chance. Das galt für den Citroën CX, der vor 40 Jahren erstmals präsentiert wurde.
Beifahrer muss nicht auf Verkehrsschilder achten
Tempolimit oder Überholverbot - wer als Beifahrer im Auto sitzt, muss nicht auf Verkehrszeichen achten. Das hat nun das Oberlandesgericht (OLG) Hamm entschieden.
Das ist der neue Volvo XC90
Mit dem neuen Volvo XC90 beginnt für die schwedischen Autobauer ein neues Kapitel: Der Volvo XC90 ist das erste Modell auf der eigenentwickelten skalierbaren Produkt-Architektur …
Reisemobil für Abenteurer: das Action-Mobil
Wüstensafari statt Campingromantik verspricht der Global XRS 7200 „Action Mobil“ von Lettmann. Mit dem motorisierten Luxusheim auf vier Rädern können Urlauber auf Abenteuerreise …
Mazda MX-5 Roadster: Glücksgefühle
Die letzte Begegnung liegt schon ein paar Jahre zurück, aber die Erinnerung trügt nicht: Der Mazda MX-5 bietet auch mit dem kleineren Motor puren Fahrspaß.
Drei Farben im Lack: Peugeot 2008 Castagna
Rot, Blau und Weiß - drei Farben können für ein Auto zu viel sein. Beim Peugeot 2008 Castagna funktioniert die Trikolore ganz gut. Vielleicht, weil hier Italiener die Finger im …
Der Ford Kuga hat nur einen "kleinen" Fehler
Auf dem Markt für Kompakt-SUV geht immer noch was. Die Kundschaft wächst und wächst, und die Hersteller liefern und liefern. Ford etwa schickt einen deutlich aufgebrezelten Kuga …
Der neue BMW X5 Security Plus.
Auf dem Moscow International Automobile Salon (MIAS) 2014 (29. August bis zum 7. September) stellt BMW den neuen BMW X5 Security Plus vor. Der gepanzerte X5 hält einem Kugelhagel …
Volvo S80 im Alltagstest
„Hey, ihr fahrt jetzt wirklich Volvo – bei euch piepst’s wohl?“, fragen die Nachbarn. „Aber sicher doch“, sage ich. „Bei uns piepst’s jetzt, und das ist auch gut so!“
Die Windsbraut: Renault Mégane Coupé-Cabriolet
Anfang 2014 hat Renault das Mégane Coupé-Cabriolet aufgefrischt. Die jüngste Modellgeneration ist vor allen an der Front mit dem neuen Renault-Markengesicht zu erkennen.
Betrunkene Radfahrer müssen zur MPU
Eine Radtour mit Alkohol im Blut kann böse enden. Wer angetrunken Fahrrad fährt und die Promille-Grenze überschreitet muss mit harten Strafen rechnen. Im schlimmsten Fall ist der …
Hund versteckt sich nach Unfall in Motorraum
Vor lauter Schreck hat ein kleiner Hund einen Feuerwehreinsatz in Mönchengladbach ausgelöst. Über eine Stunde musste eine Straße wegen des Vierbeiners gesperrt werden.
Kult mit Kante: Volvo 240
Ganz in Orange startete der Volvo 240 vor 40 Jahren seine Erfolgsfahrt. Studienräte, Architekten oder Steuerberater sollten sich für den kantigen Volvo begeistern.
Spritpreise im Sinkflug
Es sind noch Ferien also Hauptreisezeit - trotzdem können Autofahrer beim Stopp an der Tankstelle sehr entspannt sein. Die Spritpreise sind erneut gesunken.
Johammer J1: Irres E-Motorrad
Das Ding schaut aus wie eine Mischung aus Biene Maja, einem zu groß geratenem Krabbelkäfer und dem Dienstmoped von Batman.
Stau-Alarm! Vorsicht vor der Rückreisewelle
Stau, Stau und nochmal Stau - am Wochenende droht auf vielen Reiserouten wieder Stillstand. In vier Bundesländern enden die Sommerferien, dazu bremsen zahlreiche Baustellen den …
Erste Fotos vom neuen Skoda Fabia
Vom neuen Skoda Fabia gab es bis jetzt nur eine Design-Skizze zu sehen. Nun geht die tschechische VW-Tochter einen Schritt weiter und präsentiert die ersten Fotos von der dritten …
Das plant Dobrindt gegen Geisterfahrer
Berlin/Passau - Geisterfahrer sollen in Zukunft auf deutschen Autobahnen deutlich seltener vorkommen. Bundesverkehrsminister Dobrindt will ein neues System gegen Falschfahrer …
So sweet! Das ist das kleinste Auto der Welt
Sie suchen einen Kleinwagen zum Einkaufen? Einen witzigen noch dazu? Der Peel P 50 könnte dann das richtige Modell sein. Das skurrile Mobil kommt - woher sonst - aus England.
Jeep Grand Cherokee – die Mutter aller SUVs
Als Kind wollte ich immer einen Jeep als Auto. Ja, ganz ehrlich. Vielleicht lag’s an Daktari. Eben daran, dass genau dieser Geländewagen durch jeden Hollywood-, Dschungel- oder …
China: Daimler muss 50 000 Smart zurückrufen
Peking -  Probleme beim Getriebe: Daimler muss in China rund 50 000 Autos vom Typ Smart zurückrufen.
US-Polizeiauto: Dodge Charger Pursuit 2015
Um für Ruhe und Ordnung zu sorgen, dürfen US-Cops ganz besondere Polizeiautos fahren. Nun hat Dodge seinen neuen Dodge Charger Pursuit 2015 vorgestellt. Respekt!
Kuriose Gesetze für Mietwagen
Wer mit dem Mietwagen im Ausland (oder auch im Inland!) unterwegs ist, sollte sich vorab über die jeweiligen Gesetze zum Autofahren informieren. Es gibt nämlich ziemlich …
Das sind die umweltfreundlichsten Autos
Hybrid und Erdgasautos liegen umweltbewusste Fahrer heute vorn, meint der Verkehrsclub Deutschland. In seiner Rangliste tauchen reine Elektroautos nicht auf. Das hat einen Grund.
Fahrerflucht! Polizei fahndet mit lustiger Skizze
Humor ist, wenn man trotzdem lacht - heißt ein Sprüchlein. Und den hat eine Frau trotz eines Schadens an ihrem Auto wohl behalten. Wie ihre Skizze vom Unfall zeigt.
Viel Spaß mit oben ohne - Audi A3 Cabrio
Es gibt Tage, an denen steht man auf und ärgert sich über sein Audi A3 Cabrio. Es sind Tage, an denen es regnet. Ansonsten verhält es sich mit dem Audi A3 Cabrio...
Der Zeit voraus: Jaguar E-Type Lightweight 2014
Holzlenkrad, Alu-Karosserie und Alu-Schalensitze: der Jaguar Lightweight E-Type 2014 ist brandneu, aber eigentlich schon ganz schön alt.
Gericht entscheidet: Auto-Kameras unzulässig!
Jetzt ist es amtlich: Video-Kameras im Auto - die Dashcams - sind (unter bestimmten Bedingungen) rechtswidrig. Das hat das Verwaltungsgericht Ansbach am Dienstag entschieden.
Anwalt wegen Auto-Videokamera vor Gericht
Eine Videokamera an der Windschutzscheibe oder auf Armaturenbrett befestigt, zeichnet alles was sich vor dem Auto abspielt auf. Doch sind die sogenannten Dashcams überhaupt …
Das ist der neue Hyundai i20
Er ist länger und hat einen neuen Look: Der neue Hyundai i20. Der Kleinwagen feiert zwar erst Weltpremiere im Herbst auf dem Autosalon in Paris 2014, doch erste Details und Fotos …
Filmklassiker GT 500 Eleanor
An der Seite von Steve McQueen und Nicolas Cage spielte ein grauer Ford Mustang in zwei Hollywoodstreifen eine oscar-reife Nebenrolle. Nun baut die Firma GT 500 einen Wagen
Mercedes E-Klasse: Vorsicht vor Vorurteilen!
Die E-Klasse – oder wie man sich in Vorurteile verlieben kann. Da steht es also: Das vermeintliche Opa-Auto! Am Ende verliebt man sich noch in sie – ein Fahrtest und seine Folgen.
Kia Soul: Crossover mit Charakter
Unkonventionell: der neue Kia Soul ist ein bisschen gewachsen, auch wenn die Karrosserie völlig neu gestaltet ist, ist er aber seinem Design-Stil treu geblieben.
Legende: Ettore Bugatti mit 1200 PS
Mit dem letzten Bugatti Veyron der Sondermodellreihe „Les Légendes de Bugatti“ (Bugatti-Legenden) ehrt die edel Autoschmiede ihren Firmengründer Ettore Bugatti.
Er ist zurück! BMW Alpina 2002 ti
Ausgestellte Kotflügel, mehr Motorleistung und Magnesium-Alu--Felgen, so sieht ein BMW Alpina 2002 ti aus. Wie der Name schon sagt, hat Alpina in den 70ern den BMW 02 in …
Mehr Drama bitte! McLaren P1 MSO
Sterling Grey mit Details in Orange: In Pebble Beach zeigen die Briten erstmals den McLaren P1 MSO.
Indian Scout: bärenstark, aber leichter denn je
Die Indian Scout hat an Gewicht verloren. Optisch fällt das kaum auf. Doch die 2015er Neuauflage des legendären Motorrades soll die leichteste Maschine seiner Klasse sein.
Taxi-Konkurrent Uber will ausbauen
Düsseldorf/Frankfurt - Der Taxi-Konkurrent Uber will in drei weiteren deutschen Städten seinen umstrittenen Mitfahrdienst betreiben: In Düsseldorf, Köln und Stuttgart.
Ohne Schwächen: Mercedes S 600 Guard
Mercedes S600 Guard hat einen V12-Zylinder 530 PS starken Motor unter der Haube und fährt 210 Höchstgeschwindigkeit. Und er ist ein echt knallharter Bursche.
"Selfies" beim Autofahren gefährlicher Trend
Ohne Smartphone gehen viele Menschen, insbesondere Jugendliche, kaum mehr aus dem Haus. Beim Autofahren ist es natürlich auch mit dabei. Jeder Dritte hat während der Fahrt bereits …
Deutschem Raser droht jetzt auch Gefängnis
Bei Rasern kennen die Schweizer keine Gnade: Nach der Beschlagnahme seines Autos droht dem Raser aus Deutschland auch noch das Gefängnis.
Das ist der erste offizielle BMW X3 Pick-up
BMW Fans werden zur Zeit auf eine harte Probe gestellt. Nach einem Familien-Van mit Frontantrieb, kommt vielleicht bald schon ein BMW als Pick-up und zwar auf der Basis des BMW X3.
Cadillac DeVille zum Pool umgebaut
Zwei Kanadier haben einen Cadillac in einen fahrbaren Swimmingpool verwandelt. Das Wasser im Pool-Auto ist angenehme 38 Grad warm. Nun wollen die beiden einen …
Elektrische Eleganz: Quant e-Sportlimousine
An der Vision hat der Schweizer Nunzio La Vecchia 14 Jahre lang getüftelt. In Genf präsentierte der Erfinder dann den ersten Prototyp: die Quant e-Sportlimousine.
Deutscher Raser in der Schweiz - Auto weg
Aarau - Ein deutscher Autofahrer bretterte mit 215 Stundenkilometern über eine Schweizer Autobahn. Die Polizeibeamten fackelten nicht lange - sie beschlagnahmten den …
Volvo im Matrosenlook: Ocean Race Modelle
Volvo verspürt gerade mächtig Rückenwind: Die Zulassungszahlen im ersten Halbjahr kletterten in Deutschland um stolze 6,3 Prozent, vor allem die Privatkunden (plus 13,8 Prozent) …
Mazda: Streifzug durch die Geschichte
Im Laufe der Jahrzehnte hat der japanische Autobauer viele Modelle auf die Straße gebracht - manche faszinieren heute noch, andere wirken mittlerweile recht kurios. Sehen Sie die …
Pirelli Kalender 2015: Erste Fotos vom Shooting
US-Starfotograf Steven Meisel inszenierte den Pirelli Kalender 2015. Wir haben die ersten Fotos vom Making-Of. Und wir freuen uns schon sehr auf das Jahresende.
Python kriecht nach fünf Tagen aus dem Motorraum
Ein hartnäckiger Python hat in Bochum fünf Tage lang ein Auto besetzt. Nur mit einem Trick konnte das Reptil aus dem Motorraum gelockt werden.
Führerschein mit 17 in Bayern besonders beliebt
Mit 17 hinterm Steuer - besonders in ländlichen Gebieten ist die Nachfrage nach dem begleiteten Fahren hoch. Seit 2011 kann dieser Führerschein bundesweit gemacht werden.
Mieser Sommer sorgt für weniger Stau
In diesem Sommer ist, laut ADAC, das befürchtete Verkehrschaos auf den Autobahnen ausgeblieben. Es gab genauso viele Staus wie im Vorjahr. Eine Erklärung haben die Experten dafür …
Saubere Sache! Autopflege entspannt
Schäumen, polieren und saugen - viele Männer entwickeln oft eine große Leidenschaft: die Autowäsche. Die Liebe zur Sauberkeit hat sogar noch einen positiven Einfluss auf die …
Paris 2014: Weltpremieren und PS-Neuheiten
Weltpremieren und PS-Schönheiten sind auf dem Autosalon in Paris zu sehen. Die Messe zählt zu einem der wichtigsten Highlights der Branche.
Navi blind vertraut: Fahrt endet auf Treppe
Ganz gehorsam folgte ein 47-Jähriger den Anweisungen seines Navigationsgeräts. Im letzten Moment konnte der Autofahrer an einer Treppe bremsen. Eigentlich wollte der Mann zum …
Mit Schirm, Charme & Biss: Rolls-Royce Ghost
Heute ein König! Oder sogar ein Kaiser! Zumindest das Auto, pardon das Gefährt, ist von adeliger Herkunft mit einem Extra-Schuss blauen Blutes aus Bayern. Rendezvous mit einem der …
Geisterradlern droht jetzt ein Bußgeld
Fahrradfahren auf dem falschen Radweg ist brandgefährlich. Trotzdem kamen Geisterradler ohne Bußgeld davon. Vor Jahren wurde eine Regelung versehentlich gestrichen. Nun gibt es …
Zündschloss: Chrysler ruft 350.000 Autos zurück
Nicht nur die Opel-Mutter General Motors, auch Konkurrent Chrysler hat Probleme mit defekten Zündschlössern. Der drittgrößte US-Autobauer ruft knapp 350.000 Wagen in die …
Frankreich plant Rauchverbot am Steuer
Mit einem neuen Anti-Tabak-Gesetz will Frankreich den staatlichen Kampf gegen das Rauchen verschärfen. Auch im Auto sollen die Franzosen künftig nicht mehr Qualmen dürfen.
Der neue Renault Espace
Renault feiert auf dem Autosalon in Paris (2. bis 19.10.2014) die Weltpremiere der fünften Espace-Generation. Der große Van soll SUV-Merkmale mit der Erscheinung einer Limousine …
Winterreifen-Test: Finger weg von Ganzjahresreifen!
Pünktlich zum Herbstanfang haben Stiftung Warentest und ADAC 28 Winterreifen und vier Ganzjahresreifen auf Eis, Schnee sowie nasser Fahrbahn geprüft. Dabei gab es große …
Kernig, aber verdammt nett: VW Golf Alltrack
Offroad-Klamotten, Allradantrieb und mehr Bodenfreiheit - Volkswagen hat seinen Variant in den neuen VW Golf Alltrack verwandelt. Erste Fotos und Details sehen Sie hier.
Zahl der Verkehrstoten sinkt
Wiesbaden - Die Zahl der Verkehrstoten auf deutschen Straßen ist im Juli zum ersten Mal in diesem Jahr wieder gesunken. In den ersten sieben Monaten stieg die Zahl insgesamt aber …
Vespa Primavera - ein Schätzchen
Die Rollerwelt hat ihre eigenen Gesetze. Während die Motorradindustrie bei manchen Modellen hektisch alle zwei Jahre eine Überarbeitung präsentiert, um den anspruchsvollen Kunden …
Der Audi TT Roadster ist da!
Sportlich, sportlich - Audi stellt wie versprochen seinen neuen Audi TT als Roadster vor. Den offene Sportwagen gibt es auch als TTS. Hier die ersten Fotos und Details.
Transporter für die Zukunft: VW Tristar
20-Zoll-Display, Videokonferenzsystem und Espressomaschine - der VW Tristar ist mit seinem Allradantrieb aber auch extrem geländetauglich.
VW Bulli Nachfolger kommt 2015
Volkswagens Nutzfahrzeugsparte will kommendes Jahr die sechste Generation seiner Transporter-Baureihe auf den Markt bringen.
Citroën Berlingo Electric für Schornsteinfeger
Lautlos, Schadstofffrei und somit umweltfreundlich
Beim Abkürzen Treppe übersehen
Wenn es mal schnell gehen muss, kommen einem Abkürzungen sehr gelegen. Ein Autofahrer hat jedoch einen ganz entscheidenden Punkt bei seiner Routenwahl übersehen: eine Treppe.
Peugeot 508: Dicker Löwen auf Beutejagd
Peugeot hat seine Schlachtschiffe aufgewertet: Die gesamte 508-Familie wurde aufgehübscht, komfortabler und mit modernster Technik sowie mit neuen sparsamen Motoren bestückt.
Yamaha Tricity: Drei für die Stadt
Roller mit dem Extra-Rad werden immer beliebter: Nun bietet auch Yamaha mit dem Tricity einen Scooter an, der vorne auf zwei 14-Zoll-Rädern rollt.
Sanft und sachlich: Das ist neu beim VW Touareg
Warum Bewährtes ändern? Muss man nicht. Oder wenn, dann nur ganz sanft. So geschehen beim VW Touareg, der jetzt ein Facelift erhielt. Dafür hat sich bei den V6-TDI-Motoren einiges …
Grüner Luxus: Mercedes S 500 Plug-In-Hybrid
Flüsternd durch die Stadt: Erste Eindrücke vom Mercedes S 500 Plug-In-Hybrid mit einer Systemleistung von 442 PS.
Krasse Crossover Vision: Peugeot Quartz
Crossover Vision aus Frankreich: das Peugeot Quartz Concept Car feiert Weltpremiere auf dem Autosalon in Paris 2014.
Schnellster Raser mit 238 Sachen unterwegs
Beim zweiten Blitz-Marathon hat die Polizei mehr Autofahrer erwischt als letztes Jahr: 93.000 Temposünder sind trotz Vorwarnung in eine Radarfallen gerauscht.
Kleiner Kracher mit 192 PS  - VW Polo GTI
Rote Insignien, drei Buchstaben und rund 200 PS - Volkswagen stellt seinen kleinen GTI vor: den neuen VW Polo GTI. Hier gibt es die ersten Infos und Fotos.
Was geblitzte Autofahrer jetzt wissen sollten
Beim bundesweiten Blitz-Marathon 2014 haben die Polizisten Raser im Visier.  Wenn ein Beamter mit der Kelle winkt, sollten Autofahrer ein paar wichtige Dinge beachten.
Im Rausch der Stille: Porsche Panamera Hybrid
Nein, nicht schon wieder! An der Ampel heult auf der Nebenspur ein Motor provozierend, der Fahrer macht eindeutige Gesten – wir bleiben still. Weil wir in einem Porsche Panamera S …
Dacia Lodgy und Dokker machen jetzt auf SUV
Wer kann, der kann, hat sich wohl Dacia gedacht. Auf dem Autosalon in Paris stellt der rumänische Autobauer den Lodgy und Dokker im "Stepway" Finish vor. Auch sonst gibt sich der …
Top 10 der Autodiebe
Auto ist nicht gleich Auto - das weiß jeder auch Autodiebe. Der Gesamtverband der Deutschen Versicherungswirtschaft (GDV) hat nun die aktuelle Klauliste veröffentlicht.
Renault Clio, der schöne Aufschneider
Von draußen: Echt stark. Sportiv und durchaus gefällig. Eine „aufregende, sinnliche Formensprache“, sagt Renault. Stimmt. Der aktuelle Clio sieht echt klasse aus.
GTÜ-Report: Das sind die besten Gebrauchtwagen
Wer ein gebrauchtes Auto oder einen Neuwagen sucht, hat die Qual der Wahl. Der aktuelle GTÜ-Gebrauchtwagenreport 2015 hat nun 240 Modelle auf ihre Stärken nun Schwächen …
Etappensieg für den Taxi-Konkurrenten Uber
Frankfurt - Etappensieg für den Taxi-Konkurrenten Uber: Das Landgericht Frankfurt hob am Dienstag seine einstweilige Verfügung aus dem August auf.
Valerie Thompson fährt auf BMW Weltrekord
Valerie Thompson hat auf einer BMW S 1000 RR einen neuen Geschwindigkeitsrekord für Motorräder aufgestellt.
Reifendrucksensoren machen Winterräder teuer
Ab November sind bei Neuwagen Reifendruckkontrollsystem Pflicht. Was für der Verkehrssicherheit und Umwelt dient kann für Autobesitzer überraschend teuer werden.
FC-Bayern-Dienstwagen: Wer welches Auto fährt
Ingolstadt - Traditionell bekommen die FC-Bayern-Spieler vor der Saison von Audi neue Dienstwagen übergeben. Im August war es wieder so weit. Inzwischen haben auch Xabi Alonso und …
Erster Eindruck vom neuen Ford Focus
Holla, wie schaut der denn aus? Von hinten ein klassischer Ford, immer ein bisschen unscheinbar. Aber von vorne …
Mercedes plant Plug-in-Hybrid-Offensive
Stuttgart - Mercedes will zahlreiche Autos mit einem Plug-in-Hybrid-Antrieb ausrüsten, also einem Elektro- und einem Benzinmotor gleichermaßen.
ADAC verzichtet auf eigene Werkstätten
München - Der ADAC zieht weitere Konsequenzen aus dem Skandal um Manipulationen beim Autopreis „Gelber Engel“. Ab Oktober soll es keine Werkstattbetriebe mehr mit dem Logo „ADAC …
Männer neigen zu riskanten Überholmanövern
Münster - Vor allem junge Männer riskieren bei Überholmanövern oft ihr eigenes Leben und das ihrer Mitfahrer. Das ergab nun eine neue Studie der Versicherer zu Überholunfällen auf …
Auto nach dem Urlaub wieder alltagsfit machen
München - Die Ferien gehen zu Ende, der Herbst kommt. Allen Autofahrern empfiehlt der TÜV-Süd. Denn: Wer sein Auto ausräumt und reinigt spart Geld.
BMW 2er Cabrio kommt zum Frühjahr
München - Den 2er BMW gibt es zur nächsten Open-Air-Saison auch als Cabrio. Der offene Zweitürer beerbt das 1er Cabrio und kommt am 28. Februar zu Preisen ab 35 350 Euro in den …
Benzinpreis-Meldestelle: Die Bilanz nach einem Jahr
München - Mit Hoffnungen auf niedrigere Benzinpreise war vor einem Jahr die Markttransparenzstelle gestartet. Das ständige Auf und Ab der Preise hat die Stelle aber nicht …
Statussymbol: Auto wichtiger als Beruf
Berlin - Eine repräsentative Forsa-Studie ergab jetzt, was das wichtigste Statussymbol der Deutschen ist. Ganz vorne mit dabei ist das Auto, das manchem Bundesbürger sogar …
GM kündigt Autos für fahrerloses Fahren an
Detroit - Der US-Konzern General Motors (GM) will ab 2017 Autos bauen, die unterwegs zeitweise ohne Eingriffe des Fahrers auskommen.
Bilder: Weltpremiere des neuen Mazda MX-5
In drei Städten gleichzeitig stellte Mazda zum 25-jährigen Jubiläum die Neuauflage des MX-5 vor. Traditionsbewusst, aber auch modern soll der kultige Roadster in der vierten …
Neuartige Drogen gefährden Sicherheit im Verkehr
München - Rauschmittel im Straßenverkehr stellen Verkehrsmediziner vor neue Herausforderungen: Herkömmliche Drogentests können die neuartigen Substanzen oft nicht erfassen.
Zahl der Unfalltoten steigt
München - Nach dem historischen Tiefstand von 2013 deutet sich bei der Zahl der Verkehrstoten in diesem Jahr wieder ein Anstieg an.
Tesla wählt neuen Standort für Mega-Fabrik
New York - Der Elektroautopionier Tesla hat wohl einen Standort gefunden, um im großen Stil Batterien zu fertigen. Laut US-Medien hat Nevada den Zuschlag für die „Gigafactory“ von …
Reh auf der Straße: Abblenden, bremsen, hupen
München - Im Herbst ist das Risiko besonders groß: Wild kreuzt plötzlich die Straße und bringt Autofahrer in Gefahr. Der ADAC gibt Tipps, wie sich Unfälle möglicherweise vermeiden …
AU: 220.000 Autos fallen durch
Bonn - Der Zentralverband Deutsches Kfz-Gewerbe stellte am Dienstag die Zahlen zu den Abgasuntersuchungen 2013 vor. Die Bilanz ist eigentlich gut, dennoch fielen 220.000 …
Das sind die Traumautos der Deutschen
Das Auto ist des Deutschen liebstes Kind, sagt man. Ob das wirklich stimmt? Jedenfalls haben Männer und Frauen einen ganz persönlichen Favoriten, wenn es um ihr Traumauto geht.
Blitz-Marathon: Kinder schlagen Standorte vor
Vor knapp einem Jahr spürte die Polizei beim ersten bundesweiten Blitzmarathon rund 83.000 Temposünder auf. Die Neuauflage der Aktion ist in Planung. Bürger dürfen Vorschläge …
Kult Klassiker: Opel Manta und Ascona A
Der Manta und der Ascona stellten vor 40 Jahren neue Fahrzeugsegmente für Opel dar. Von 1970 bis 1975 wurden sie fast 1,2 Millionen Mal verkauft.
Video: Kleines Mädchen hat Autounfall überlebt
Brüssel - Was passiert, wenn du einen schrecklichen Autounfall überlebt hast? In einem Video auf You Tube erzählt ein kleines Mädchen im Rollstuhl, wie sich das anfühlt.
Stau-Alarm wegen Brückentag und Herbstferien
Ein verlängertes Wochenende steht bevor. Den Feiertag am 3. Oktober nutzen viele für einen Kurzurlaub. Dazu starten noch zwei Bundesländer in die Herbstferien. Es wird voll auf …
Die Weltpremieren auf dem Autosalon Paris
Der Pariser Autosalon (Publikumstage: 4. bis 19. Oktober) findet im jährlichen Wechsel mit der Frankfurter IAA statt. Zu sehen sind auch in diesem Jahr wichtige Neuheiten:
Schummeln Hersteller beim Spritverbrauch
Schon lange haben es viele vermutet, doch nun belegt eine Studie den Verdacht: Autos schlucken oft mehr Sprit als die Hersteller versprechen. Die Autobranche sieht das aber anders.
Volvo-Truck jagt Casino-Einparker Schreck ein
In der Welt der Reichen und Schönen ist ein Parkservice für ihre Luxusschlitten selbstverständlich. Doch was macht ein Einparker, wenn plötzlich ein Riesenlaster vorfährt?
Design-Traktor für die Landwirtschaft
Er ist leicht, leise, fährt mit Strom und sieht ziemlich stylisch aus: der Kulan. Doch der E-Traktor ist nicht nur schön, er kann auch in der Landwirtschaft richtig zupacken.
Brüssel erhöht Druck im Kältemittel-Streit
Im Streit um das Auto-Kältemittel R1234yf setzt Brüssel den Deutschland weiter unter Druck. Die EU-Kommission leitete am Donnerstag die nächste Stufe eines Verfahrens wegen …
Raumwunder: Renault bringt einen neuen Espace
Der Espace von Renault ist eine echte Familienkutsche. Nun kommt der neue Espace im neuen Look und mit noch mehr Platz. Hier gibt es die ersten Fotos vom großen Van.
E-Autos sollen auf der Busspur fahren dürfen
Die Bundesregierung will mit einigen Maßnahmen die Kaufanreize für E-Autos erhöhen. Die Stromer sollen bald auf der Busspur fahren und gratis parken dürfen. Doch schon regt sich …
Das ist der neue VW Golf Alltrack
Der VW Passat Alltrack ist Ihnen zu groß? Dann können Sie jetzt auf den VW Golf Alltrack ausweichen. Die Wolfsburger haben ihrem praktischen Kombi-Modell Golf Variant ein …
Taa-ta-taa! Der Audi TT Roadster
Nach dem Audi TT Coupé stellen die Ingolstädter den Audi TT Roadster vor. Eine große Überraschung ist der Audi TT Roadster wohl kaum, aber es lohnt sich, einen ersten Blick …
Neue Studie: Mazda Kunden immer zufriedener
Die Zufriedenheit der Mazda Kunden steigt: Im aktuellen ADAC Kundenbarometer hat sich der Autobauer in der Markenwertung um vier Plätze auf Rang sechs verbessert. Auch die …
Mercedes CLA: Schön mit Stärken und Schwächen
Wer schön sein will, muss leiden, sagt ein Sprichwort. Wo der Mercedes CLA überzeugt und wo es zwickt – der Test:
Rollen wir bald auf Reifen aus Löwenzahn?
Autoreifen müssen robust sein. Statt auf Öl und Chemie setzen selbst Reifenhersteller immer mehr auf Natur. Löwenzahn gilt als alternativer Rohstoff als sehr vielversprechend.
Der Treue: VW Multivan Alltrack
Vor rund 30 Jahren stellte Volkswagen die T-Baureihe als Multivan vor. Der Bus mit seinem Raumkonzept kommt seit dem gut bei Familien, aber auch Geschäftsleuten an. Der VW …
Mercedes CLA
Der Mercedes CLA ist eigentlich eine A-Klasse, doch vom Anspruch her möchte das Coupé so schick sein, wie ein CLS.
Mindestens 21 Tote wegen defekter Zündschlösser
Detroit - Im Skandal um den verspäteten Rückruf von Fahrzeugen mit defekten Zündschlössern hat der US-Autohersteller General Motors  (GM) mittlerweile mindestens 21 Todesfälle …
Muskelprotz: Toyota C-HR Concept
Ausgestellte Radhäuser und kräftige Schultern aber mit glatten Flächen - das Toyota C-HR Concept feiert auf dem Automobilsalon in Paris Weltpremiere.
Autofahren per App
München - Bei BMW geht’s App! Für den Mietwagen-Service DriveNow brauchen Sie jetzt keine Kundenkarte mehr. Mit der neuesten Version der DriveNow-App für Android und iOS können …
Porsche Panamera S E-Hybrid
So sanft ist der Riese mit Sportlergenen: Porsche Panamera S E-Hybrid im Test.
Saubermann: Mercedes S 500 Plug-In-Hybrid
Mercedes geht in die Offensive. In die Hybrid-Offensive. Bis 2017 wollen die Stuttgarter zehn neue Modelle herausbringen. Darunter schon 2015 die C-Klasse.
Steinhart: Peugeot Quartz mit 500 PS
Basaltstein statt Plastik, Antik-Leder und dicke Reifen - Peugeot stellt auf dem Autosalon in Paris den Quartz vor. Das Crossover-Konzept mit 500 PS ist aber nicht nur etwas fürs …
Auto landet im Kindergarten
Eine riesen Portion Glück hatte eine Autofahrerin, der ein Fahrfehler beim Einparken unterlief: Alle Kinder waren schon daheim, als die Seniorin mit ihrem Auto in einen …
1968 gestohlener Jaguar auf Schiff entdeckt
Ein US-Amerikaner kann es kaum glauben: Nach 46 Jahren ist sein gestohlener Sportwagen ein XKE Jaguar Cabrio wieder aufgetaucht. Damals war der Besitzer 36 Jahre alt und es war …
Der neue VW Polo GTI mit 192 PS
VW Polo GTI: Der sportliche Polo mit 192 PS (plus 12 PS) kommt im Februar 2015. Der Polo GTI feiert Premiere auf dem Autosalon in Paris.
Kia Sportage: SUV-Star mit leichten Schwächen
Schön kommt er daher: Wie frisch vom Friseur, an einzelnen Stellen leicht schönheitsoperiert: schärfere Tigernase, eine Haifischflosse am Rücken und nach hinten LED-Lichter in …
Dacia Dokker Stepway
Neben dem Lodgy bringt Dacia auch seinen Dokker in der Crossover-Version Stepway zum Autosalon in Paris. Mit robustem Look soll der Kompaktvan oder Kombi die Kunden begeistern.
Dacia Lodgy Stepway
Robust und konkurrenzlos - auf dem Pariser Automobilsalon 2014 stellt Dacia den Lodgy im Offroad-Look vor: den Dacia Lodgy Stepway. Hier gibt es schon die ersten Fotos.
Die neuesten Lieblinge der Autodiebe
Audi, BMW oder Porsche? Im vergangenen Jahr wurden über 18.800 Autos gestohlen. Vor allem auf deutsche Automarken hatten die Diebe es abgesehen. Doch es gibt einen neuen Liebling …
Kultauto Mini schafft Platz
Mehr Türen, mehr Platz, gleicher Fahrspaß: Den Mini gibt’s jetzt auch als komfortablen Fünftürer mit dem legendären Go-Kart-Feeling. Das Plus an Bequemlichkeit, Beinfreiheit und …
Erster großer Fernbus-Anbieter gibt auf
Billige Tickets und immer mehr Strecken - der Wettbewerb um Fahrgäste im deutschen Fernbusmarkt ist hart. Nun gibt der erste große Fernbus-Anbieter auf.
Dobrindt: Gigaliner-Test "bisher erfolgreich"
Seit Anfang 2012 rollen Gigaliner im Feldversuch auf deutschen Straßen. Nun liegt der erste Zwischenbericht vor. Der Einsatz, der bis zu 44 Tonnen schweren Riesenlaster gilt …
Stiftung Warentest: Uber-Fahrer tragen Risiko
Wer privat mit seinem Auto beispielsweise für den Mitfahrdienst Uber fährt, kann ein Unfall teuer zu stehen kommen. Stiftung Warentest hat sich genauer angeschaut, wie Uber-Fahrer …
Neues Design für den VW Touareg
Ja, das ist der neue VW Touareg. Wer ganz genau hinguckt, kann es an Front und Heck erkennen. Zum Herbst kommt der große Geländewagen auch mit sparsameren Motoren. Hier die ersten …
Erster Eindruck vom Newcomer Nissan Pulsar
Neben dem Ford Focus drängt sich der Nissan Pulsar in das Haufischbecken der Kompaktklasse. Doch die Konkurrenz ist groß. Unser erster Eindruck vom Newcomer Nissan Pulsar.
Supersportler Weltpremiere: Mercedes AMG GT
Zwischen diesen beiden Adressen lagen zwar bislang exakt nur 22,9 Kilometer schwäbische Landstraße, aber doch ganze Welten.
Sixt-Fahrdienst My Driver sieht große Chancen
München - Der umstrittene Fahrdienst Uber schreckt die traditionelle Taxibranche auf. Konkurrent My Driver sieht großes Potenzial für die Branche. Mit Uber will die Sixt-Tochter …
Formel E startet mit Hauch von Hollywood
Peking - Es soll der Start in eine neue Zukunft werden. Die Formel E feiert im Olympiapark von Peking am Samstag Rennpremiere. Mit dabei auch zwei deutsche Piloten, zwei Frauen …
China: Millionenstrafe für Audi
Peking - Die Volkswagen-Tochter Audi muss wegen unerlaubter Preisabsprachen in China eine Strafe in Millionenhöhe zahlen. Auch andere Autohersteller sind betroffen.
Handy am Steuer erhöht das Unfallrisiko
München - Nur schnell eine SMS tippen - und schon kracht es. Das Nutzen von Smartphones am Steuer eines Autos erhöht das Unfallrisiko. Immer öfter werden Handys nach Unfällen als …
Sportwagen: Daimler bläst zum Angriff auf Porsche
Stuttgart - Der Autohersteller Daimler will Porsche mit einem neuen Sportwagen angreifen.
Elektroautos von Daimler laufen in China vom Band
Shanghai - Beim Autohersteller Daimler und seinem chinesischen Partner BYD wird seit Dienstag ein fünfsitziges Elektroauto produziert.
Rentner fährt 20 Jahre ohne Führerschein
Frankfurt/Main - Obwohl ihm schon vor 20 Jahren der Führerschein entzogen wurde, fuhr ein Rentner einfach weiter. Jetzt folgten die Konsequenzen für den Unbelehrbaren.
Mazda enthüllt den neuen MX-5
25 Jahre nach seiner Weltpremiere am 9. Februar 1989 auf der Chicago Auto Show stellt Mazda die neue Generation des Roadster MX-5 vor. Was das neue Modell zu bieten hat, erfahren …
Studie: Jeder zweite Atemalkoholtest fehlerhaft
München - Den Gerichten droht eine Flut von Klagen. Nach Ansicht von Experten ist etwa jeder zweite Atemalkoholtest bei Verkehrskontrollen fehlerhaft.
Erntezeit: Unfallgefahr für Auto- und Motorradfahrer
München - Die Erntezeit birgt besondere Gefahren für Auto- und Motorradfahrer: Vielerorts sind überbreite landwirtschaftliche Fahrzeuge unterwegs - und hinterlassen oft auch Dreck …
Der Typ für Kurven: Audi TTS
Auf Bergstraßen durften wir mit dem neuen Audi TT und dem TTS so richtig rumkurven. Erst gemütlich, später mit Tempo auf der "Ascari Race Resort"-Rennstrecke. Der erste Eindruck? …
Der Sportliche: Audi TTS
Wer es ein bisschen sportlicher mag, für den gibt es traditionell die S-Modelle von Audi: so auch den neuen Audi TTS mit 310 PS.
Kfz-Versicherung: Viele Autos rutschen in neue Klassen
Berlin - Einige Autofahrer müssen sich zum Jahreswechsel auf höhere Beiträge für die Kfz-Versicherung einstellen.
Premieren auf dem Pariser Autosalon
Paris - Es ist wieder so weit: In Paris steht mit dem Autosalon  das Highlight des Autojahres an. Die im Wechsel mit der IAA in Frankfurt stattfindende Messe hält dieses Mal vor …
Mercedes Zetros als Luxus-Reisemobil
Echtholzfurnier, Leder und Naturstein - wer sein Luxus-Appartment und das große Abenteuer liebt, für den gibt es vielleicht endlich das passende Reisemobil: den neuen Mercedes …
Wünsch Dir was?! BMW M4 Cabrio
Ist den schon Weihnachten? Natürlich, dauert es noch. Wer gerade anfängt seine Wunschliste zu schreiben, kann ja das neue BMW M4 Cabrio (Preis ab 78.200 Euro) drauf setzen.
Dieses Auto kann fliegen: Aeromobil 3.0
Was bislang nur in Science-Fiction oder Comic-Romanen Superhelden vorbehalten war, wird Realität: Fliegen mit dem Auto. In Wien hat eine slowakische Firma das Flugauto Aeromobil …
Alfa Romeo Giulietta Sprint
Vor exakt 60 Jahren läutete der Alfa Romeo Giulietta Sprint eine neue Epoche bei der italienischen Traditionsmarke ein. Nun bringt Alfa die 2014er Version.
Renault Twingo: Poppig kleiner Stadtflitzer!
Der Twingo ist erwachsen geworden: Die 3. Generation des kultigen kleinen Stadtflitzers ist fescher, flotter, technisch versierter und bietet mehr Platz als sein Vorgänger.
Gewinnen Sie: Smart fahren für ein Jahr!
München - Demnächst geht in München die smarte Post ab, eine ganz besondere! Zu feiern gibt es da gleich mehrere Anlässe: Einmal die Premiere des neuen smart forfour und des neuen …
Stark! Der neue BMW X5 M und der neue BMW X6 M
Warum kleckern, wenn man klotzen kann? Ob dieser Spruch auf den neuen BMW X5 M und den neuen BMW X6 M zutrifft, kommt auf den Standpunkt an. BMW hat jedenfalls seinen beiden …
Schweden bietet Taxi mit Psychologen an Bord
Einmal zum Hauptbahnhof, mit Therapie bitte! In Stockholmer Taxis sitzt auf Wunsch ein Psychologe auf der Rückbank. Die Seelenmassage soll einsamen Schweden durch die dunkle …
Ferrari, bitte einmal zum Röntgen!
Für eine Diagnose beispielsweise bei einem Knochenbruch ist ein Röntgenbild beim Arzt heutzutage Standard. Nun hat ein Brite einen Ferrari Daytona zum Durchleuten geschickt.
Ford Mondeo: Das Warten hat sich gelohnt
Der Start des neuen Mondeo war holprig: Die europäische Wirtschaftsflaute verschaffte dem Flaggschiff eine unfreiwillige Verschnaufpause vor dem endgültigen Start im November.
Deutsche bleiben ihrem Auto treu
Liebe vergeht, Partnerschaften zerbrechen - die meisten Ehen werden im "verflixten" siebten Jahr geschieden. Doch eine Beziehung bleibt über Jahre stabil: die zum Auto. Hier hat …
Neues Urteil schränkt Handyverbot im Auto ein
Telefonieren am Steuer ist eigentlich tabu. Doch das Oberlandesgericht Hamm hat nun das Handyverbot in einem Fall aufgehoben. Das Auto war mit einer Start-Stopp-Funktion …
Deutsche Autohersteller gelten als weniger innovativ
München - BMW dieses Jahr nur auf Platz 18, VW auf Rang 21: Die deutschen Autohersteller sind in der Wahrnehmung von Managerin weniger innovativ als noch im Vorjahr.
Dank Steuergelder! Kreisverkehr mit LED-Licht
Ist das Kunst oder einfach nur Geldverschwendung? Eine Lichtinstallation beschert der Gemeinde Wallenhorst in Niedersachsen viel Kritik. Sie hat einen Kreisverkehr beleuchtet.
Mercedes B-Klasse aufgepeppt
Kompaktvan – das klingt nicht so besonders aufregend, eher nach Nutzwert, nach Pflicht- als nach Kürprogramm. Sportstourer ist eindeutig besser. Und verkauft sich wie narrisch.
Neuer Vorzeigesohn - der Opel Corsa
Genau 12,4 Millionen Corsas hat Opel seit 1982 verkauft. 25 Prozent des Gesamtabsatzes macht der Kleinwagen aus. Nun kommt die fünfte Generation des Kassenschlagers auf den Markt.
„Green Car of the Year“: Drei Deutsche im Finale
Die fünf Finalisten für den Titel „Green Car of the Year 2015“ stehen fest. Die Anwärter zählen zu den Vorreitern in Sachen Umweltverträglichkeit, doch nur ein Elektroauto ist …
Audi startet Riesen-Rückrufaktion
Ingolstadt - Ein gefährlicher Fehler in der Software könnte bei Fahrzeugen von Audi dazu führen, dass bei einem Unfall der Airbag nicht auslöst. Der Autohersteller reagiert erst …
50 Jahre ADAC-Notruf: Die skurrilsten Geschichten
Schräge Menschen, lustige Begegnungen und ungewöhnliche Erlebnisse - wenn sich die Mitarbeiter des ADAC-Notrufs an die letzten 50 Jahre erinnern, kommt einiges an Geschichten …
Bayern darf Kfz-Schilder auf Autobahnen erfassen
München - Wer auf Autobahnen in Bayern unterwegs ist, muss damit rechnen, dass die Polizei sein Auto-Kennzeichen scannt und überprüft. Das Bundesverwaltungsgericht segnete diese …
Benzin und Diesel billig wie nie
Für Autofahrer ist es eine gute Nachricht: Der Benzinpreis in Deutschland ist in dieser Woche auf den tiefsten Stand seit dreieinhalb Jahren gefallen.
Fabelwesen Fabia
Vom Biedermann zum Blickfang: Aus dem eher unauffälligen Fabia haben die Škoda-Designer einen schönen Stadtflitzer geformt.
Mercedes B-Klasse kommt mit Elektro-Antrieb
Bequem ist ein Adjektiv, das wohl gut zur Mercedes B-Klasse passt. Seit 2011 ist die B-Klasse unterwegs. Nun kommt der Kompakte aus Stuttgart mit einem Facelift und erstmals …
Bis 2016 haben fast alle Autos Internet
Ein Internet-Zugang kann das Auto in eine rollende App-Zentrale verwandeln. Die Autobranche will beim vernetzten Auto Tempo machen. Bis 2016 sollen 80 Prozent der Neuwagen einen …
Kawasaki: Coole Vulcan S
Kawasaki zeigt einen ersten Appetizer für 2015. Mit der Vulcan S gehen die Japaner bei den Mittelklasse-Cruisern in eine neue Richtung. Die Maschine ist ein cooles Kraftpaket.
Mit High-Speed in die Zukunft
Tokio - Japan läutet ein neues Zeitalter für Hochgeschwindigkeitszüge ein. Die Magnetschwebebahn Maglev mit einer Höchstgeschwindigkeit von mehr als 500 Kilometern in der Stunde …
Mercedes gibt den Tanzlehrer à la Patrick Swayze
Nutzfahrzeuge kommen im Allgemeinen eher langweilig rüber. Um ein neues Modell an den Mann oder an die Frau zu bringen, hat sich Mercedes etwas einfallen lassen; mit ganz viel …
Der neue Skoda Rapid Spaceback - einer fürs Herz
Es gibt Leute, die auf den ersten Blick eher unscheinbar wirken. Je näher man sie dann kennenlernt, um so attraktiver werden sie. Ähnliche Gefühle können auch beim Skoda Rapid …
VW Beetle mit rund 10.000 Münzen beklebt
Wenn es um Autos geht, sind viele Menschen ein bisschen verrückt. Doch in diesem Fall haben sogar mehr als 30 Personen einen VW Beetle mit Münzen beklebt. Verrückt sind sie …
Große Autos für kleines Geld
Eine Luxuslimousine als Neuwagen kaufen? Dazu fehlt vielen das nötige Geld. Aber als Gebrauchte sind die Luxusliner attraktiv. Wer wirklich ein Schnäppchen machen möchte, muss …
Raffiniert: Renaults Ein-Liter-Auto Eolab
Mit einem Liter Superbenzin kommt der Renault Eolab 100 Kilometer weit! Dafür haben sich die Franzosen einiges einfallen lassen.
Facelift für den Toyota Prius+
Optische breiter steht der neue Toyota Prius+ auf der Straße:  Für 2015 hat Toyota seinen Hybrid-Van überarbeitet.
VW Passat: Eine schrecklich praktische Familie
Er ist der modernste, sportlichste und sparsamste VW-Passat aller Zeiten: Ob als Limousine oder Kombi (Variant), Familiengefährt oder Geschäftswagen – die 8. Generation des …
Wild auf Abenteuer! Miss Tuning Kalender 2015
Das nächste Jahr wird wild und exotisch! Die Tuning World Bodensee zeigt die Hochglanzfotos von ihren Miss Tuning Kalender 2015 vor.
Neuer Tesla D: Was hinter dem "D" steckt
Der US-Elektroautopionier Tesla hat eine erweiterte Modellreihe vorgestellt - die zuvor hochgeschraubten Erwartungen an eine Weltsensation jedoch enttäuscht.
Choupette Lagerfeld beim Opel Corsa Foto-Shooting
Der Modeschöpfer, Designer und Fotograf Karl Lagerfeld hat für ein Projekt mit Opel ein ganz besonderes Model vor die Kamera geholt: Choupette Lagerfeld.
Das ist der neue Porsche Carrera GTS mit 430 PS
Porsche-Elfer-Fans, die etwas mehr Power wollen als beim 911 Carrera S, aber mit weniger GT3 Rennperformance - für die gibt es endlich DAS Modell: den Porsche Carrera GTS.
Das ist der Fiat 500X Crossover
Nur für die Stadt oder nur doch nur fürs Gelände? Beim Fiat 500X Crossover muss sich der Kunde entscheiden. Sonst ist der neue Italiener der Fiat-Familie 70 Zentimeter länger als …
Hyosung GD 250i: Spiele mit dem Single
Die Modellpalette des koreanischen Herstellers Hyosung ruft schon Erstaunen vor. Gerade sieben Modelle – drei davon mit 250 Kubikzentimetern – standen auf der Liste...
Kfz-Versicherung: Vorsicht bei hohen Rabatten
Klingt nach Schnäppchen, kommt aber teuer: Kfz-Versicherer bieten zum Teil kräftige Rabatte für den Verzicht auf bestimmte Leistungen. Doch Vorsicht! Andere Leistungen werden umso …
Mailand verbannt Autos aus der Innenstadt
Die Liebe zur ihren Autos liegt vielen Italienern im Blut. Aber in der Wirtschaftsmetropole Mailand ändern sich gerade die Fahrgewohnheiten. Geld spielt dabei natürlich auch eine …
Lexus NX 300h: Die optische Attacke
Die Mitbewerber wie Audi, BMW, Mercedes oder sogar Infiniti machen es Lexus seit Jahren vor. Die Premium- Hersteller bieten kompakte SUVs an – wie Q3, X3 oder GLK.
Leidenschaftlich - der neue Mazda MX-5
Vor 25 Jahren läutete der MX-5 die Renaissance der Roadster ein. Auf dem Pariser Autosalon (4. bis 19.10.2014) zeigt Mazda nun die vierte Auflage der Modellreihe.
Vier gewinnt! Das Audi TT Sportback Concept
Auf den Autosalon in Paris ist das Audi TT Sportback Concept erstmals zu sehen. Der neue Audi TT mit vier Türen und einer Heckklappe ist noch ein Showcar, aber das kann sich ja …
Echtes Wunschkind: Audi TT Sportback Concept
Das Audi beim TT an Familienzuwachs denkt, war kaum zu übersehen. Doch wie das neue Wunschbaby aussehen könnte, war bis jetzt noch unklar. Nun ist es da! Der Audi TT Sportback …
Ganz groß! Der neue Skoda Fabia Combi
Nach dem Skoda Fabia stellt die tschechische VW-Tochter nun die Kombivariante ihres neuentwickelten Kleinwagen vor: den Skoda Fabia Combi.
Der neue Kia Soul EV: Elektroauto mit Schwung!
Die Dinger werden immer besser. Schneller, höher, weiter! Letzter Stein in der Beweiskette: der Kia Soul EV. Mit ihm rollt ab November der weltweit erste Strom-Koreaner...
Das ist der Kia Soul EV
Der neue Kia Soul EV kommt 212 Kilometer weit. Im November 2014 ist der Elektro-Flitzer aus Korea ab 30.790 Euro zu haben. Hier gibt es Fotos und Details.
Flugauto Aeromobil 3.0
Einfach dem Stau entschweben - der Traum vom fliegenden Auto ist ein ehrgeiziges Projekt. Ein Unternehmen aus der Slowakei hat nun sein Aeromobil 3.0 vorgestellt.
100.000 Autos mit defektem Airbag unterwegs
Bei einem heftigen Unfall soll ein Airbag Leben retten. Allerdings sind in Deutschland laut eines Medienbericht schätzungsweise 100.000 Autos mit defektem Airbag unterwegs.
ESP - Stabilisierungshilfe im Auto wird Pflicht
Erinnern Sie sich noch an das Elch-Test-Debakel? Damals rüstete Daimler seine A-Klasse mit dem elektronischen Stabilitätsprogramm ESP nach. Nun wird diese Technologie EU-weit …
Schon kleine Mengen Alkohol trüben die Sicht
Unscharfe Straßenschilder und blendende Schweinwerfer - gerade Nachts ist beim Autofahren eine klare Sicht besonders wichtig. Doch ein Glas Rotwein kann den Blick trüben, warnen …
Boah! BMW X5 M und BMW X6 M
Schneebedeckte Bergstraße oder Rennstrecke? Beides ist für den neuen BMW X5 M und den BMW X6 M kein Problem. Der Power-SUV feiert jetzt Weltpremiere auf der LA Auto Show. Hier …
Rambazamba! Audi R8 Competition mit 570 PS
Audi kündigt sein neuestes Meisterstück an: den Audi R8 Competition mit 570 PS. Der Supersportwagen hat Gene aus dem Rennsport, und das ist unübersehbar.
Der neue Ford Mondeo
Der neue Ford Mondeo kann sich sehen lassen. Der neue Look steht dem Flaggschiff gut. Aber ein gutes Aussehen allein zählt nicht, der neue Mondeo glänzt auch mit seiner Technik.
Sportlich und elegant: Der neue Audi A6
Der Audi A6 ist der gelungenste Beweis, wie man in der Oberklasse Noblesse und Sportlichkeit unter ein (Auto-)Dach bringen kann.
So sieht der neue Mazda CX-3 aus
Nachdem Mazda CX-5 wollen die Japaner mit einem neuen Kompakt-SUV durchstarten. Auf der Los Angeles Auto Show feiert der neue Mazda CX-3 Weltpremiere. Eine Zeichnung gab es jetzt …
Diese Warnsignale sollten Autofahrer ernst nehmen
Defekte Bremsen, Ölstand oder Airbag - leuchten Symbol in der Armaturentafel auf, ist etwas mit dem Auto nicht in Ordnung. Doch die meisten Signale sind für Autofahrer verwirrend. …
Neue Technik gegen SMS-Sünder am Steuer
Während der Fahrt SMS schreiben oder lesen kann tödlich sein. Eine US-Firma entwickelt ein Gerät, das Telefon-Sünder am Steuer aufzuspüren soll. Die "Handy-Pistole" soll der …
Die Mad Ass mutiert zum E-Bike
SFM Bikes (ehemals Sachs) will die als 50er und 125er lieferbare Mad Ass ab Frühjahr 2015 auch als Elekrofahrzeug anbieten.
Startschuss für den neuen Mazda2
Nach seiner Vorstellung auf dem Pariser Autosalon rollt die dritte Generation des Kleinwagens nach Deutschland. Die Premiere bei den Mazda Händlern findet Ende Februar 2015 statt.
So viel Zeit kostet die Parkplatzsuche
Selbst erfahrene Autofahrer kann eine Situation ins Schleudern bringen: die Parkplatzsuche. Sie kostet Nerven, aber auch verdammt viel Zeit, wie eine aktuelle Studie nun zeigt.
„Green Car of the Year 2015“: Die Finalisten
„Green Car of the Year 2015“: Fünf Autos wollen in LA den Titel gewinnen. Unter den Finalisten sind sogar drei deutsche Automodelle.
Glückwunsch: Der ADAC-Notruf wird 50
München - Egal ob Pannen-Hilfe, Patienten-Rücktransport oder Abschlepp-Dienst: Seit 50 Jahren erreichen Hilfesuchende den ADAC unter einer Nummer. Das ist doch eine kleine …
ADAC: Billige Auto-Kindersitze oft mangelhaft
Günstige Auto-Kindersitze aus dem Internet sind nach Angaben des Automobilclubs ADAC und der Stiftung Warentest oft nicht zu empfehlen.
Tankerfahrer verwechselt Diesel und Super
Kurz abgelenkt und schon ist es passiert - statt Benzin ist Diesel im Tank. So ein Versehen ist wahnsinnig peinlich, vor allem, wenn man einen Tankwagen fährt und eine Tankstelle …
Interimspräsident Markl will ADAC-Chef bleiben
München - August Markl, der Interimspräsident des ADAC, will auch in Zukunft auf dem Chefposten bleiben. Wie der Club mitteilte, wird Markl sich im Dezember auf einer …
Sturmschäden: Das müssen Autofahrer wissen
Peitschender Wind, herabfallende Äste: Der Herbst beschert Autofahrern Risiken. Damit die Versicherung bei Sturmschäden zahlt, müssen Halter einiges beachten.
Facelift bei der Mercedes B-Klasse
Mercedes hat seine B-Klasse (Start 2011) aufgefrischt. Und dabei vor allem den B-Klasse Electric Drive und B-Klasse Natural Gas Drive Versionen einen neuen Look verpasst. Sehen …
"Easy Rider" für eine Million Euro versteigert
Durch den Film "Easy Rider" wurde sie fast so berühmt wie ihr Fahrer Peter Fonda: Jetzt ist die Harley Davidson aus dem Kultfilm von 1969 versteigert worden.
BMW X6: Dicker Brummer auf Erfolgskurs
Ein ganz klein wenig lässt sich die Autowelt und die der Mode vergleichen. Da gibt es die Prêt-à-Porter-Schauen – jene Bühnen, auf denen gefällige, tragbare Modelle regieren.
Urteil: Wer hat Schuld bei Unfall im Kreisverkehr?
Saarbrücken - Ein Unfall im Kreisverkehr ist schnell passiert. Aber wer ist der Schuldige, wenn es kracht? Der Deutsche Anwaltvereins (DAV) verweist nun auf ein Urteil.
Alleskönner im Praxistest: Range Rover
Es war schon immer ein wenig teurer, guten Geschmack zu haben. Aber kann man dafür auch was erwarten? Der Luxus-SUV Range Rover im Praxistest.
Toyota ruft 1,75 Mio Autos in die Werkstatt
Der weltgrößte Autobauer Toyota bestellt erneut massenweise Autos in die Werkstätten. Bei den Fahrzeugen gibt es Probleme mit Bremskopfzylindern und der Bremsleitung.
Stau am Wochenende: Herbsturlauber unterwegs
Fliegender Wechsel im Urlaubskalender: In Nordrhein-Westfalen und Thüringen enden die Herbstferien und in sechs anderen Bundesländern beginnen sie. Am Wochenende wird es voll auf …
Stickoxide: Dieselautos dreckiger als erlaubt
Stickoxide (Nox) sind Klimakiller und schaden der Gesundheit. Aber moderne Dieselautos belasten damit die Umwelt einer Studie zufolge stärker als bislang angenommen.
Leicht und sparsam: Renault Eolab
Leicht und sparsam: Auf einer Clio Basis hat Renault ein Ein-Liter-Auto für vier Personen entwickelt: den Renault Eolab.
Mercedes GL 350: Unterwegs in einem Riesen
Nach groß kommt größer. Nach größer kommt am größten. Und dann, irgendwann weit danach, kommt der Mercedes GL. Wir dürfen vorstellen: der Riese unter den Pkw – oder ist das nicht …
So exotisch ist der Miss Tuning Kalender 2015
Die ersten Fotos vom Making-Of in Kenias Wildnis waren schon aufregend, doch nun ist der Miss Tuning Kalender 2015 im Kasten.
Video: Ken Block geht Snowboarden
Ken Block powdert durch den Schnee und wie! In einem Video auf Youtube.com zeigt der Drift-Gott was er auf der Piste drauf hat. Aber zum Snowboarden hat Block eigentlich die …
Urteil: Brauchen Rollerfahrer Protektoren?
Protektoren können bei einem Unfall schwere Verletzungen verhindern. Nun stand ein Rollerfahrer vor Gericht, weil er keine volle Schutzmontur bei einem Unfall getragen hatte.
Choupette Lagerfeld: Karls Katze im neuen Corsa
Krallen und Fell statt nackter Haut und langen Beinen -Starfotograf Karl Lagerfeld ist für seine spleenigen Ideen bekannt. Nun hat der Modedesigner ein Auto mit einer Katze in …
Potz Blitz! Die neuen Porsche 911 Carrera GTS
Porsche schickt die zweite Generation des 911 Carrera GTS an den Start: Vier Modelle – Coupé und Cabriolet jeweils mit Heck- oder Allradantrieb.
Eine neue Dimension: Fiat 500X Crossover
Die Fiat-500-Familie bekommt Zuwachs: Auf dem Pariser Autosalon haben die Italiener die Crossover-Variante 500X mit optionalem Allradantrieb vorgestellt.
Warum Winterreifen, warum Sommerreifen?
Jedes Jahr das gleiche: Bevor der erste Schnee fällt, heißt es Winterreifen wechseln. Warum eigentlich? Alle Reifen sind doch schwarz und rund.
Dashcam im Auto: Hohe Geldstrafen drohen
Mit sogenannten Dashcams können Autofahrer heimlich Aufnahmen vom Verkehrsgeschehen machen. Wer solche Videos ins Internet stellt, muss in Bayern mit krassen Bußgeldern rechnen.
Der neue Suzuki Vitara
Frisch, aber stilvoll: der neue Suzuki Vitara feiert Weltpremiere auf dem Autosalon in Paris.
Pariser Autosalon: Trends und Neuheiten
Paris - Oh là là: die wichtigsten Trends und Modelle (über 80 Premieren) auf dem Pariser Autosalon (4. bis 19. Oktober) in der Übersicht.
Dach auf und los! Der neue Mazda MX-5
Modern, aber mit Charme - mit diesen Eigenschaften startet der neue Madza MX-5 auf dem Autosalon in Paris. Hier die ersten Fotos vom kleinem Roadster.
Captain Kirk und Mr. Spock sind zurück im TV
Captain Kirk und Mr. Spock kehren nochmals auf den Bildschirm zurück. Allerdings tauschen die beiden Science-Fiction-Kultstars in einem Spot ihr Raumschiff Enterprise gegen ein …
VW will neue CO2-Grenzen erst später
Paris - Der Autobauer Volkswagen will sich auf dem Weg zu noch strengeren CO2-Vorgaben für die Europäische Union nicht hetzen lassen.
Luzern: Navi lotst Touristin auf Rathaustreppe
Das Navigationsgerät hat eine Touristin in Luzern mit ihrem Mietwagen auf die Rathaustreppe der Stadt gelotst. Allerdings ist es nicht das erste Mal, dass Urlauber auf diese Route …
Dacia Duster: Kamerad mit Qualitäten
Als Billig-SUV wurde der Dacia Duster nach seiner Premiere im Jahr 2010 bezeichnet. Zum Basispreis von 10.690 Euro, der auch nach dem aktuellen Facelift nicht erhöht wurde...
Die Fortsetzung der Ford-Offensive
Erfolg kann leichtsinnig machen. Bei Ford bleiben alle Räder auf der Straße, trotz Rekordverkaufszahlen und – zum dritten Mal in Folge – hinzugewonnener Marktanteile.
Coole Tuning-Autos: Rampensäue auf der Straße
Vw Up, Renault Twingo oder Audi TT - die perfekte Bühne für coole Tuning-Auto ist die Essen Motor Show. Das sind die Finalisten für den Tuning Award 2014.
Relaxen im Rinspeed Xchange
In Zukunft lassen wir uns fahren. Autopiloten übernehmen dann die Aufgaben hinterm Steuer. Das dies für alle sehr entspannt sein kann, zeigt der Rinspeed Xchange. Sehen Sie selbst.
Kopflos? Kind mit Sprossenleiter "gesichert"
Ohne Sinn und Verstand hat ein Autofahrer ein Kind auf einem Beifahrersitz gesichert: Ohne Gurt, aber mit einer Leiter über den Kopf. Ein Polizeifoto brachte die kopflose Aktion …
Diese Autos verlieren am wenigstens Wert
Heute ein teurer Neuwagen und in vier Jahren nichts mehr Wert? Focus Online und das Marktforschungsinstitut Bähr & Fess Forecasts haben erneut analysiert, welches Auto 2018 den …
Mini stoppt das Modellfeuerwerk
BMW dünnt die Modellpalette seiner britischen Tochter aus. Statt sieben wird es in Zukunft nur noch fünf verschiedene Mini-Modelle geben.
VW Up als elektrischer Minitransporter
Hannover - Elektrobetrieben und mit viel Stauraum: So punktet der VW e-load Up. Der Minitransporter wird als Zweisitzer mit großem Kofferraum-Abteil vorgestellt.
Benzin und Diesel: Spritpreise rutschen weiter ab
Autofahrer haben zur Zeit an der Tankstelle kaum etwas zu meckern. Die Preise für Benzin und Diesel sind, laut ADAC, im erneut gesunken.
Nicht nur schön, sondern auch sicher: Subaru Forester
Bereits in der vierten Generation überzeugt der Subaru Forester: In Deutschland ist das Modell in dieser Form seit 2013 zu haben und verspricht Fahrspaß und Sicherheit …
Yamaha-Yard-Built: 70er Jahre Café Racer
Es war einmal eine Yamaha XV950, doch nun ist der Chopper ein Café Racer. Hinter der Verwandlung steht der deutsche Customiser Marcus Walz.
Jetzt noch wechseln! Die besten Kfz-Versicherungen
Bis zu 30. November können Sie noch Ihre Kfz-Versicherung wechseln. Ob sich das lohnt? Die Stiftung Warentest hat 100 Tarife unter die Lupe genommen und verglichen.
Tempolimit mit Schnee-Warnung gilt auch ohne Schnee
Ein Tempolimit mit einem Warnschild vor winterlichen Straßenverhältnissen gilt auch bei gutem Wetter. Wer sich nicht daran hält, muss mit einer Geldbuße rechnen. Das zeigt ein …
Ein Zwerg wird erwachsen
Der Zwerg hat sich gemausert: Die zweite Generation des Hyundai i20 ist völlig neu konstruiert und steht ab Dezember bei den Händlern.
Polizei stoppt Autofahrer "auf dem Holzweg"
Buchstäblich auf dem Holzweg war ein Autofahrer in Freiburg unterwegs. Die Polizei stoppte den Kombi wegen seiner ungesicherten Ladung. Doch dann kam die ganze Wahrheit ans Licht.
Protz und Pferdestärken - Premieren auf der LA Auto Show
Es gibt wohl keinen anderen Ort auf der Welt, wo Autokäufer so eitel sind wie in Los Angeles. Bei der LA Auto Show tragen die Hersteller entsprechend dick auf.
Das Vorspiel beginnt! Audi Prologue
Der Audi Prologue ist mehr als ein Konzeptfahrzeug. Der Prologue ist ein echtes Statement aus Ingolstadt. Hier gibt es Fotos und Details.
Der neue Mazda CX-3
Der neue Mazda CX-3 feiert Weltpremiere auf der Auto Show in Los Angeles. Hier gibt es die ersten Fotos und Details vom Crossover.
Verrückt! Das Bentley Grand Convertible
Nussholzfunier, feinstes Leder und 537 PS - beim neuen Bentley Grand Convertible ist das Wort Bescheidenheit absolut fehl am Platz. Das britische Cabrio verkörpert den Inbegriff …
Das ist Luxus! Bentley Grand Convertible
Das Bentley etwas von Luxus versteht, ist bekannt. Doch nun legen die Briten ihre Messlatte mit dem Bentley Grand Convertible noch höher.
"Stau-Maut" gefordert
Berlin - Experten aus dem Wirtschaftsministerium kritisieren die von Dobrindt geplante Pkw-Maut und wollen einen ganz anderen Weg einschlagen: Eine Abgabe, die fällig wird, wenn …
Fantastico! Der neue Fiat 500X
Pasta, Parmesan und Prosciutto - im Winter und bei miesem Wetter hat man eher Lust auf etwas Herzhaftes. Der Fiat 500X passt irgendwie zu diesem Gefühl, aber auch zum Zeitgeist.
Extrem! VW Golf GTI Roadster
Protzige Reifen und ein mächtiger Spoiler: der VW Golf GTI Roadster wurde ursprünglich speziell für das Sony-PS3-Spiel „Gran Turismo 6" designt.
BMW 4er Coupé: Der „Held der Straße“
„Boah, was für eine Karre!“ Normalerweise errege ich mit meiner privaten verbeulten französischen Familienkutsche nicht die Aufmerksamkeit der Teenager aus meiner Nachbarschaft...
Der neue Audi A1 Sportback
Der kleinste Audi rollt seit vier Jahren über unsere Straßen. Jetzt haben die Ingolstädter dem Audi A1 Sportback fürs neue Jahr ein Facelift verpasst. Hier gibt es erste Fotos und …
Mischung oder Konzentrat? Scheibenreiniger im Test
Stuttgart - Pünktlich vor dem ersten Frost hat die Gesellschaft für Technische Überwachung (GTÜ) fünf Konzentrate und fünf Fertigmischungen für die frostsichere Scheibenreinigung …
Supermarkt verkauft diesen Anime-Sportwagen
Tokio - In Japan lockt eine Supermarktkette Fans heimischer Anime-Zeichentrickfilme mit einem einmaligen Schnäppchen: Einem Sportwagen im Design der populären Anime-Serie Neon …
Das ist Amerikas gefährlichste Straße
Am Yukon - Es gibt so ziemlich nichts, vor dem am Dalton Highway nicht gewarnt wird: Steinschlag, Schlaglöcher, Wildwechsel, plötzliche Winde, Eis, gefährliche Tiere, enge Kurven …
Goldenes Lenkrad: Das sind die Gewinner
Berlin - Automobilpreis: Bei einer feierlichen Gala ist am Dienstagabend in Berlin das Goldene Lenkrad verliehen worden. Das sind die Gewinner.
Neue Namen: Mercedes benennt seine Modelle um
Der Autobauer Daimler trägt der immer größer werdenden Zahl neuer Modelle Rechnung - und benennt einzelne Autos um.
Einer für Hollywood: Mini Superleggera Vision
Er ist ein eher kleiner kompakter Roadster. Doch in dem Zweisitzer steckt britischer Stil und italienischer Charakter. Das macht den Mini Superleggera Vision außergewöhnlich.
Absolut zeitlos: Mini Superleggera Vision
Mini Superleggera Vision: Elektro-Roadster im coolen Design ist auch auf der LA Auto Show zu sehen.
In New York gilt jetzt Tempo 40
Die Stadt, die niemals schläft, nimmt den Fuß vom Gas: In New York gibt es ein neues Tempolimit. Die Höchstgeschwindigkeit auf den Straßen von Big Apple wurde nun auf 40 …
Die Gassenschlager: Smart Fortwo & Smart Forfour
Nach 15 Jahren ist auch ein Kleinstwagen mal aus den Kinderschuhen raus. Und darf sich ruhig etwas verändern, darf reifen. Natürlich auch im Gesicht.
DDR-Kult: Schwalbe als E-Roller
Immer wieder wurde viel gezwitschert und die E-Schwalbe angekündigt. Doch der Marktstart verzögerte sich. Doch feierte das Kleinkraftrad mit Elektroantrieb auf der EICMA ihr …
Coole Bier-Kutsche: Kia Ballast Point Sedona
Macht Bier erfinderisch? Kia hat jedenfalls einen Kombi zur mobilen Bier-Theke umgebaut. Mit Mahagoni-Holz sogar. Sehen Sie selbst.
Mehr PS und Technik: Der neue Audi Q3
Mehr Leistung und mehr Ausstattung - Audi hat den Q3 und den RS Q3 überarbeitet. Anfang 2015 kommen die neuen Q3-Modelle auf den Markt. Erste Fotos und Details gibt es hier.
Die Tops und Flops im TÜV Mängelreport 2015
Der TÜV-Mängelreport 2015 deckt es auf: Die Tops und Flops unter den Autos. Schon bei der ersten Hauptuntersuchung (HU) gibt es Unterschiede in den einzelnen Fahrzeugklassen.
Seat Leon X-Perience: Kerniger Spanier
Es gibt diese Typen, die können im Nu den ganzen Laden in Schwung bringen und so richtig Stimmung verbreiten. Der Seat Leon ist so einer.
Vorsicht! Nebel erhöht das Unfallrisiko
Die dunklen Herbstmonate sind auf deutschen Straßen besonders gefährlich: Insgesamt 432 Mal hat es im Jahr 2013 im Nebel gekracht.
2015 Camaro Commemorative Edition
Chevrolet zeigt auf der SEMA die 2015 Camaro Commemorative Edition. Mit der Sonderedition feiern die Amerikaner das Ende der fünfte Generation des Muscle Cars.
Design für China: Mercedes G-Code
Mercedes feiert einen Meilenstein: Der Autobauer hat rund 112 Millionen Euro in ein Forschungs- und Entwicklungszentrum in Peking investiert. Auch Anlass den spacigen Mercedes …
Käfer als Denkmal deutsch-deutscher Geschichte
Ein verrosteter VW-Käfer steht in einem Garten in Fuldatal-Simmershausen (Hessen). Der Wagen ist ein Denkmal deutsch-deutscher Geschichte.
Ungewöhnlich ab-G-fahren: Matzker mdx
Das Expeditionsfahrzeug von Matzker: Mercedes G mdx.
Der Lifting-Effekt beim Audi Q3
Gibt es ein Geheimnis für jugendliches Aussehen? Audi zeigt bei seinem Q3, wie sich mit kleinen Tricks schnell ein paar Jahre wegmogeln lassen. Stilvoll, frech, aber ohne zu …
Das sind die Restwertriesen 2018
Heute noch ein Neuwagen, schon einen Tag später ein Gebrauchter und nach vier Jahren? Welches Auto trotz Kilometern auf dem Tacho einen hohen Wiederverkaufswert haben, hat nun …
Verkehrssünder können künftig per EC-Karte zahlen
Bayern kassiert Raser in Zukunft unkompliziert ab: Autofahrer brauchen kein Bargeld mehr um ihren Bußgeld vor Ort zu bezahlen. Eine EC-Karte genügt.
Hymer Reisemobil jetzt mit Seitenwindassistent
Stuttgart - Der vom Mercedes Sprinter bereits bekannte Seitenwindassistent kommt jetzt erstmals in einem Reisemobil mit eigenständigem Aufbau zum Einsatz: dem Hymer ML-T.
Rallye-Hoffnung: Skoda Fabia R 5
Skoda hat große Pläne: Mit dem Skoda Fabia R 5 Concept Car möchte die tschechische Automobilmarke in die Rallye-Zukunft starten.
Video: Harry G lästert über SUV-Fahrer
München - Der Grantler vom Dienst ist wieder da - und er hat ein neues Opfer gefunden. Harry G lästert über die neumodischen Geländelimousinen (SUVs).
Polizist darf bei Rotlichtverstoß schätzen
Zeigt die Ampel länger als eine Sekunde rot, kann ein Rotlichtverstoß für Verkehrssünder ganz schön teuer werden. Eine exakte Zeitmessung ist, laut einem Urteil, aber dafür nicht …
Die coolsten Stars auf der LA Autoshow 2014
Sportlich oder luxuriös - die Weltpremiere der Autobauer auf der Los Angeles Autoshow (18. bis 30. November) sind alles andere als bescheiden. Hier ein Überblick der stärksten …
Höhepunkte und Premieren der LA Auto Show 2014
Auf den Straßen von Los Angeles gehören Elektroautos und Hybride zum alltäglichen Straßenbild. Auf der LA Auto Show 2014 ist von diesem Öko-Bewusstsein nichts zu spüren:
Yamaha XV950 El Raton Asesion
Yamaha XV950 El Raton Asesion von Marcus Walz. Der deutsche Customiser hat eine Yamaha XV950 komplett verwandelt, mit einer atemberaubenden hellblauen Lackierung.
Kein Frust bei Frost
Schon an Winterreifen und Frostschutzmittel gedacht? Höchste Zeit an Schnee, Matsch und Minus-Temperaturen zu denken. Schnee ist im Anmarsch. Hier gibt‘s ein paar Tipps für die …
Der Herausforderer
Jetzt ist es also wirklich ernst! Porsche, jahrzehntelang verwöhnter Alleinherrscher in der gehobenen Sportwagenklasse, hat einen echten Herausforderer bekommen.
Sinnlicher Supersportler: Mercedes AMG GT
Erhöhter Puls oder Gänsehaut? Schon allein der Anblick des neuen Mercedes AMG GT kann beides verursachen, vielleicht auch bei Porsche-Liebhabern, doch sehen Sie selbst.
Tipps für den Oldtimerkauf
Die Zahl der Oldtimer-Fahrer nimmt offenbar zu. Kein Wunder, schließlich sind viele Autos jenseits der 30 durchaus alltagstauglich. Doch der Kauf betagter Fahrzeuge birgt noch …
WOW! Chevrolet mit 900 PS für "Gran Turismo 6"
Radikal, fan­tas­tisch und atemberaubend - Chevrolet zeigt auf der LA Autoshow ein absolut abgefahrene Rennmaschine mit 900 PS: das Chaparral 2X Vision Gran Tursimo (VGT) concept.
Audi Prologue: Design-Botschaft aus Ingolstadt
In Los Angeles hat Audi nun endlich ein lange gut behütetet Geheimnis offenbart: den Audi Prologue. Das zweitürige Coupé spielt für die Zukunft der Ingolstädter eine ganz …
Kleiner Mazda CX-3 ist da!
Kaum ein Autobauer kommt ohne einen kleineren Geländewagen aus. Nun bringt Mazda seinen Crossover an den Start: den Mazda CX-3. Erste Fotos und Details vom kleinen Mazda CX-5 …
Tempo 50 in den Ortschaften ist vielen zu schnell
Die meisten Verkehrsteilnehmer halten Tempo 50 in der Stadt für „viel zu schnell“. Das geht aus einer repräsentativen Befragung im Auftrag des Deutschen Verkehrssicherheitsrats …
Skoda 966 Supersport strahlt in neuem Glanz
In den 1950er Jahren war der Skoda 966 Supersport das schnellste Automobil der Tschechoslowakei. Nun feiert das Stück Motorsportgeschichte sein Comeback.
Politiker wollen Ampelfrauchen durchsetzen
Ampelfrauchen statt Ampelmännchen sollen bald in Dortmund für Fußgänger leuchten. Der Grund: Stadtpolitiker fordern ein Signal der Gleichstellung. Ein weibliches Design wäre auch …
Toyota nennt sein Brennstoffzellenauto „Zukunft“
„Zukunft“ heißt das neue Auto - der Name soll Programm sein. Toyota will der Brennstoffzellen-Technik zum Durchbruch verhelfen. Das FCV Modell kommt 2015 und soll rund 48.000 Euro …
Öko-Doppelherz: Porsche Cayenne S E-Hybrid
Einen „Schmarrn“ (frei ins Baierische übersetzt) hatte es der Herr Papa damals noch genannt, als der 14-jährige Ferdinand Porsche Ende des 19. Jahrhunderts an seinen ersten …
Ab durch die Hecke: Auto schleudert in Garten
Glück im Unglück hatte ein Autofahrer bei einem Crash in Lübbecke. Durch die Wucht des Aufpralls schleuderte sein grüner Wagen in eine Gartenhecke. Seine Beifahrerin wurde leicht …
Kleiner Audi A1 bekommt jetzt Dreizylinder
Der kleine Audi hat ein Facelift und neue Dreizylinder-Motoren bekommen. So starten der Audi A1 und der Audi A1 Sportback ins neue Jahr. Gewachsen ist der Kompakte übrigens auch.
Saison-Autos richtig überwintern
Stuttgart - Cabrios, Oldtimer und Co.: Wer ein reines Sommersaison-Auto besitzt, muss sein Fahrzeug nun für die nächsten Monate stilllegen. Doch wie bringt man seinen Wagen …
Kleine Höllenmaschine mit großem Spaßfaktor
München - Das ist doch mal was für uns Konsumenten, die wir uns ständig betrogen fühlen. Auf dem Kleinen steht 208 drauf, doch es ist viel mehr drin als 208, genauer gesagt 208 …
Das ist Amerikas gefährlichste Straße
Am Yukon - Er ist nur ein paar Hundert Meilen lang, aber die haben es in sich: Der Dalton Highway gilt als gefährlichste Straße der USA. Die Schnellstrecke ist nur selten von …
Das Goldene Lenkrad: Gala in Berlin
Berlin - Zum 39. Mal ist das Goldene Lenkrad von Bild am Sonntag und Autobild an die besten Automobil-Neuheiten des Jahres verliehen worden.
Die Ducati Scrambler ist wieder da!
Die Ducati Scrambler ist eigentlich eine Legende aus den 1960er und 1970er Jahren. Doch Retro ist im Trend. So lässt schwimmen auch die Italiener auf der Nostalgiewelle mit.
Voll auf der Retrowelle: Ducati Scrambler
Leicht, kompakt und nur mit dem nötigsten an Technik: So kommt die Ducati Scrambler 2015.
Edel-Porsche zum Reisen: der Luxus Panamera
Porsche Panamera Exclusive Series mit 570 PS feiert Weltpremiere auf der LA Autoshow 2014. Das Luxus-Sondermodell ist auf eine Stückzahl von 100 Exemplaren begrenzt.
VW Beetle Cabrio: Genießerstück mit Biss
Es gibt Autos, die sind gebaut für die unbeschwerten Tage des Lebens. Wenn die Luft nach Champagner riecht und das Wasser voller Perlenschnüre ist.
Filmreifer Crash! Auto donnert in Friseursalon
Ein Auto ist in Norderstedt in Schleswig-Holstein in einen Friseursalon gekracht. Zum Glück wurde dabei niemand schwer verletzt. Der Fahrer wollte eigentlich nur einparken.
Köstlicher Luxus! Rollende Bier-Bar
Ein frisches kühles Bier ist für viele der Inbegriff von einem gelungenen Feierabend. Manch einer hat in solch einem Moment schon von einer rollenden Bar geträumt.
Guter Schwiegersohn: Der neue Audi Q3
Eine neue Krawatte wirkt manchmal Wunder, um noch besser bei der Schwiegermutter in Spe anzukommen. Bei einem Auto muss es schon ein bisschen mehr sein. Audi probiert das mit …
Über Stock und Stein: Volvo V60 Cross Country
Robust, aber dynamisch: Der neue Volvo V60 Cross Country feiert auf der Los Angeles Auto Show (vom 21. bis 30. November 2014) Weltpremiere.
TÜV-Report 2015: Das sind die Klassensieger
Bremsen, Reifen oder Ölverlust - wo es genau beim Auto fehlt, zeigt sich spätestens beim TÜV. Wer einen zuverlässigen Gebrauchtwagen sucht, sollte einen Blick in den aktuellen …
Die neue BMW F 800 R
BMW hat die F 800 R weiterentwickelt. Auf der Mailänder EICMA (bis 9.11.2014) zeigt sich der Mittelklasse-Roadster erstmals. Hier gibt es erste Fotos und Details.
Die neue BMW S 1000 XR
Alpenpass, Landstraße oder Autobahn - die neue BMW S 1000 XR legt sich nicht fest. Das neue Modell aus der BMW-Familie zählt zur Gattung "Adventure Sport".
Zukunftsvision: Mercedes G-Code
Solarzellen statt Lack, Wasserstoff im Tank und Wellness an Bord - der Mercedes G-Code ist futuristisch, auch wenn der kompakte Crossover auf den ersten Blick ziemlich normal …
Das Mauerfall-Auto
Das vielleicht erste nach dem Mauerfall vor 25 Jahren vom Osten in den Westen verkaufte Auto fährt schon längst nicht mehr. Es steht als Denkmal in einem hessischen Garten.
Das Expeditionsmobil: Mercedes G mdx
Wer das wahre Abenteuer sucht, braucht dafür ein robustes unverwüstliches Fahrzeug, wie den Mercedes G mdx. Der Umbau-Experte Matzker hat den Geländewagen in ein echtes …
Audi RS Q3: Audis reizvoller Hingucker
Mal ehrlich, man mag die Blicke ja, die auf einem ruhen an der Ampel. Was für Felgen! Der Aufbau! Was fürn Kühlergrill!
Scheibenwischer aufstellen - bringt's das?
Wer keine Garage hat, den hält der Winter morgens ganz schön auf Trab. Lästiges Eiskratzen oder Schneefegen gehören zum Programm. Um Zeit zu sparen, schwören Autofahrer auf …
Der Honda Civic Tourer
Der Honda Civic Tourer erweist sich im Alltagstest als Transportkönig. Der Kombi hat mächtig viel Platz. Auch bei der Sicherheit hat der japanische Autobauer aufgerüstet.
Britische Autofahrer können jetzt Flagge zeigen
Zu ihrem Führerschein haben viele Autofahrer wohl eine ganz persönliche Beziehung. Zum EU-Führerschein haben viele scheinbar ein schlechtes Verhältnis. Die Britische Regierung …
Führerschein? Nein, Danke!
Der Führerschein, einst Statussymbol für Freiheit und Unabhängigkeit, ist der Jugend immer weniger wert. Das neueste Smartphone oder das trendige Fahrrad ist längst wichtiger. …
Das ändert sich 2015 für Autofahrer
Jedes Jahr rollen auf die Autofahrer neue Regeln und Vorschriften zu. Doch schon im Januar 2015 treten einige Gesetzesänderungen in Kraft. Zeit, sich mit dem Wichtigsten vertraut …
Hyundai i20: Großer Auftritt für den Kleinen
Bieder und billig - das war einmal. Heute sind Kleinwagen außen fesch und innen vornehm. Ausgerechnet der einstige Preisbrecher Hyundai setzt sich jetzt mit der zweiten Auflage …
Auto Club Europa für Null-Promille-Grenze
Stuttgart - Mit Blick auf alkoholbedingte Verkehrsunfälle zum Jahresende hat sich der Auto Club Europa (ACE) für eine Null-Promille-Grenze für alle Autofahrer ausgesprochen.
Peugeot 308 SW: Das Auto des Jahres 2014 im Test
Großkatzen können nicht schnurren. Das liegt vermutlich am fehlenden Zungenbein. Dieser Löwe aber schnurrt wie die tollste Miezekatze, aber er kann auch brüllen, wenn man ihn …
Ultimatives Off-Road Reisemobil Wothahellizat
Wothahellizat (what the hell is that) ist eine eigenwillige Mischung aus Allrad-Truck und Wohnmobil. Der Australier Rob Gray und seine Frau Chris haben einen 6x6 Laster zum …
Kraftprotz mit 650 PS: Cadillac CTS-V
V8-Turbomotor, 6,2 Liter Hubraum und 640 PS: Cadillacs neues Modell CTS-V ist mit Blick auf die Motorleistungen nicht von schlechten Eltern. Auf Tempo 100 beschleunigt die …
Suzuki Celerio: Alltag statt Allüren
Alto, Splash, Swift - bei kleinen Autos ist Suzuki eine große Nummer. Jetzt ersetzen die Japaner mit dem Celerio gleich zwei ihrer Zwerge und fahren dabei komplett gegen den Trend.
Blaulicht: Die Leidenschaft für alte Einsatzwagen
VW Käfer, Opel Rekord, Mercedes SL - Oldtimer wie diese sind schön, aber nicht besonders auffällig. Alte Einsatzfahrzeug dagegen schon. Nur Blaulicht und Sirene sind leider auch …
BMW ruft in USA 140.000 Fahrzeuge zurück
Woodcliff Lake - Der deutsche Autobauer BMW weitet in den USA den Rückruf von Fahrzeugen wegen möglicherweise fehlerhafter Airbags aus.
Weltpremiere für den neuen Fiat Doblò
Alles neu beim Fiat Doblò. Die vierte Modellgeneration rollt nun an den Start. Der praktische Transporter ist ab 17.600 Euro zu haben.
Volvo V60 Plug-in-Hybrid: Ein Diesel unter Strom
Die Schweden haben IKEA, hatten ABBA. Und sie haben Volvo. Der Autobauer steht für Sicherheit und beste Verarbeitung, aber auch für hohe Preise.
Suzuki SX4 S-Cross: Raus aus der City
Sie wollen uns „raus aus dem Stadtdschungel“ jagen, diese Macher von Suzuki. Weg von Blech, Beton und Baustellen. Dabei ist es mit der limited Edition des SX4 S-Cross eigentlich …
Dieser VW Bus Doka hat eine traurige Geschichte
Da steht er nun. Mit einem Motor, der in mehr als einem halben Jahrhundert wohl nur eine Handvoll mal angelassen wurde. Der graue VW Bus Doka hat nur 348 Kilometern auf dem Tacho.
Fahrradhelm warnt Auto in Zukunft vor Kollision
Fahrradfahrer werden schnell von Autofahrern übersehen. Kommt es zum Crash, sind die Folgen oft dramatisch. In Zukunft kann der Radhelm mit dem Auto sprechen, warnen und eine …
Fährt Christoph Waltz bald einen Jaguar C-X75?
Ein Aston Martin DB10 ist der neue Dienstwagen für den Geheimagenten 007 im neuen James-Bond-Film "Spectre". Doch welches Auto fährt der Bösewicht Christoph Waltz? Es soll …
Voll süß! VW Bulli aus Lebkuchen
Er wiegt 450 Kilogramm, ist süß und zum Vernaschen: ein Oldtimer VW Bus T1. Denn, statt aus Blech besteht das legendäre Kultauto in Originalgröße aus Lebkuchen.
First Class Super-SUV mit Curved-TV
Was Lexani Motorcars unter Luxus versteht, ist absolut abgehoben. Die Edel-Schmiede aus Kalifornien verwandelt Geländewagen in rollende Luxus-Brummer. Das Konzept "Curve" ist ihr …
Yamaha MT-07: Leichtigkeit des Sparens
Die Mitte ist inzwischen das derzeit interessanteste Spielfeld der Motorradhersteller geworden. Prestige erntet man zwar mit den spektakulären Superbikes, Hubraumriesen und …
Muschel-Schrottauto für über tausend Euro verkauft
Sieben Jahre lag ein gestohlener Wagen im Wasser - jetzt ist das komplett mit Muscheln überdeckte Schrottauto aus Wilhelmshaven bei einer Ebay-Auktion für mehr als 1000 Euro …
Britisches Start-up bringt Blinker ans Fahrrad
Ein britisches Start-Up will mit ihren Fahrrad-Blinkern für mehr Sicherheit sorgen. In Deutschland sind Zusatzleuchten am Zweirad bislang aber verboten.
Lohnen sich Auto- und Erdgas?
Als billig und umweltverträglich gelten Auto- und Erdgas. Und doch tanken die meisten Autofahrer herkömmliche Treibstoffe. Vor- und Nachteile im Überblick.
BMW i3 kann in Zukunft fast alleine parken
Michael Knight konnte sein Wunderauto K.I.T.T. per Funkspruch holen. Was in der TV-Serie "Knight Rider" das Fernsehpublikum der 80er Jahre begeisterte, war wegweisende …
Aston Martin Sammlerstück zum 60. Geburtstag
Sein 60. Jubiläum feiert Aston Martin mit einer ultimativen Geburtstagsüberraschungen: sechs spezielle Vanquish-Varianten mit gelben Details und besonders coolen Knöpfen im …
Voll fettes Design: Full Moon
Was ist das für ein Ding?! Das ist das neue Custombike von Auspuff-Hersteller Akrapovič: die Full Moon.
EU-Kommission wohl gegen Maut-Pläne
Die überarbeiteten Pläne zur Pkw-Maut von Verkehrsminister Alexander Dobrindt widersprechen laut Medienberichten immer noch dem EU-Recht.
Facelift Audi A1: Kunterbunt und clever
„Ich mach mir die Welt, wie sie mir gefällt“, trällert Pipi Langstrumpf. Und irgendwie passt diese muntere Liedzeile ausgesprochen gut zum modellgepflegten Audi A1, der ab Februar …
Skodas neuer Superb startet im Sommer
In Genf will Skoda sein Flagschiff - den Superb - in der neuesten Version vorstellen. Starten soll das Modell für die gehobene Mittelklasse zunächst als Limousine, der Kombi folgt …
Mini John Cooper Works: Kleiner Rebell mit 231 PS
Der neue Mini John Cooper Works hat ganz schön was unter der Haube: nämlich 231 PS. Damit ist der Mini so stark wie noch nie. Auch optisch ist der Neue voll auf Power getrimmt.
William und Kate knabbern für die Industrie
Wildbiologe Krüger testet für die Autoindustrie Leitungen und Kabel auf Mardersicherheit und Bissfestigkeit. Seine drei Mitarbeiter sind nachtaktiv und auch sonst eher scheu, …
Spätzle, hausgemacht! Neues Mercedes GLE Coupé
Ist das schön? Egal, Hauptsache, es gefällt: SUVs im Coupé-Stil verkaufen sich großartig. Nun stellt Mercedes sein neues GLE Coupé auf der Auto Show in Detroit vor. Neue Namen für …
Das ist das Mercedes GLE Coupé
Robust, aber elegant - Mercedes bringt ein neues SUV-Modell auf den Markt: den Mercedes GLE Coupé. Konkurrenz für den erfolgreichen BMW X6.
Neuer Ford Mondeo als Kombi
Der neue Ford Mondeo ist als vier- und fünftürige Limousine und auch als Kombi Version Tunier zu haben. Kombi ist ab 28.150 Euro zu haben.
Niederländerin erreicht Südpol mit Traktor
"Mission accomplished, dream fulfilled!" Auf ihrer Website meldete die Niederländerin Manon Ossevoort am Dienstag Vollzug und die Erfüllung ihres Lebenstraums nach 17 Tagen und …
Positiver Trend: Weniger Unfall-Tote in Bayern
München - Jeder Unfall ist einer zu viel und hinter jeder Zahl in der Statistik stehen menschliche Schicksale. Trotzdem ist es eine gute Nachricht, dass es auf Bayerns Straßen in …
Auto-Verwechslung verursacht Polizeieinsatz
Zwei hintereinander geparkte und zum Verwechseln ähnliche Kleinwagen haben im nordrhein-westfälischen Hagen zu einem Polizeieinsatz geführt. Die Geschichte ist einfach unglaublich.
Auto rammt Bär - Drei Tote
Ein ungewöhnlicher Verkehrsunfall mit einem Bären in Florida hat drei Menschen das Leben gekostet. Der Crash hatte eine tödliche Kettenreaktion ausgelöst.
Ferrari-Hommage an Designer Pininfarina
Klarer, aber extremer Stil dafür ist Kult-Designer Sergio Pininfarina bekannt. Nun baut Ferrari den Sergio als Sondermodell. Eine Hommage an einen großen Mann.
Ledersitze mit Farbauffrischer behandeln
Benötigen die Ledersitze neuen Glanz, muss nicht gleich der Experte ran. Mit Farbauffrischer können Autofahrer häufig selbst etwas tun. Doch nur wenn der Farbton des Auffrischers …
Der Fendt 1000 Vario mit 500 PS
Der Fendt 1000 Vario ist für die Schwerstarbeit gemacht. 1930 entwickelten die Gebrüder Fendt aus Marktoberdorf im Allgäu  ihren ersten Traktor, das "Dieselross", das ist jetzt 85 …
Abgestürzt: Auto bricht durch Garagenwand
Eine Wand ist entweder sehr stabil oder auch weniger. Jedenfalls gibt es bei Garagen-Wänden wohl ziemliche Unterschiede, wie spektakuläre Unfallfotos aus Essen zeigen.
Betrunken: Polizist flüchtet vor Kollegen
Rostock - Dass ein Suff-Fahrer vor einer Verkehrskontrolle ausbüxt, ist Polizisten-Alltag. Doch die Beamten in Mecklenburg-Vorpommern staunten nicht schlecht, als sie den Mann …
Das Opel-Werk in Bochum - ein Rückblick
Nach 52 Jahren stehen die Produktionsbänder bei Opel in Bochum still. Das letzte Auto ein Opel Zafira-Tourer lief am Freitagmorgen vom Band. Für die Stadt und 3000 Mitarbeiter ist …
Die neue BMW R 1200 R
Roadster haben bei BMW Tradition. Doch die neue BMW R 1200 R hat's drauf. Schnörkellos, puristisch und was für die Ohren.
Neuer Aston Martin DB10 für James-Bond-Film
Der kugelsichere Aston Martin DB5 von Agent 007 gehört wohl zum berühmtesten Auto der Filmgeschichte. Auch im neuen James-Bond-Film "Spectre" wird James Bond wieder einen Aston …
Euro NCAP Crashtest: Fünf Sterne für die Besten
Beim Euro NCAP Crashtest gibt es fünf Sterne nur für die Besten. Diesmal wurden zwölf Modelle auf ihre Sicherheit hin überprüft. Die aktuellsten Ergebnisse liegen jetzt vor.
Das ist der schnellste Fiat 500 aller Zeiten
Vor 50 Jahren feierte der Fiat Abarth 695 - damals mit 30 PS -sein Debüt auf dem Genfer Automobilsalon. Was heute in einem Fiat 500 stecken kann, zeigt der Abarth 695 biposto mit …
Echter Kerl! Erste Fotos vom Opel Karl
Das es ein Karl wird, war schon lange klar. Doch jetzt gibt es die ersten Fotos und Details vom neuen Opel Karl. Sein Name „Karl“ ist übrigens eine Hommage an ältesten Sohn des …
Diebe klauen James-Bond-Autos
Es könnte ein Plot aus einem Hollywood-Streifen sein, doch es ist wohl bittere Realität. Autodiebe haben fünf Geländewagen von Superagent 007 gestohlen. Die Bond-Autos sind …
Österreich erhöht Mautgebühren
Auto- und Motorradfahrer müssen für das Pickerl tiefer in die Tasche greifen. Österreich hat die Mautgebühren für 2015 erhöht.
Gangster-Schreck: BMW X4 mit 245 PS
Auf der Essen Motor Show 2014 feiert erstmals ein Blaulicht SUV Weltpremiere: ein BMW X4 im Polizei-Look.
ADAC-Skandal: Ex-Pressechef zahlt Schadenersatz
Ex-Pressechef Michael Ramstetter galt als Schlüsselfigur im ADAC-Skandal. Nach monatelangen Streit hat sich der Automobilclub hat sich außergerichtlich mit seinen …
Moto Technica: Erste Oldtimermesse 2015
Vom guten deutschen Messerschmitt Kabinenroller bis hin zum amerikanischen Muscle-Car: Wer von Oldies nicht nur träumen, sondern sich Träume aus Stahl und Blech ansehen will...
Honda Civic Tourer: Der Transportkönig
„Magic Seats“ nennt Honda sein Sitzsystem – und in der Tat bietet der Honda Civic Tourer ein kleines Raumwunder: Die Kombi-Variante der erfolgreichen Civic-Reihe lässt sich dank...
Mit viel Gefühl: Fahren auf Eis und Schnee
Tückisch ist das Fahren bei Eis, Schnee und Matsch, selbst mit Winterreifen. Hier ein paar ADAC Tipps zum sicheren Steuern, insbesondere für Fahrzeuge mit Automatikgetriebe und …
So geht's sicher am Schneepflug vorbei
Schneepflug und Streufahrzeuge sind im Winter auf der Straße im Einsatz. Die wichtigsten Fahrtipps für Autofahrer.
Das ist der neue Honda CR-V
Neues Design, neue Motoren und neue Technik -  damit startet der Honda CR-V in das Modelljahr 2015. Hier gibt es Fotos und Details vom Kompakt SUV.
VW Passat GTE: Lautlos auf Verbrecherjagd
Volkswagen präsentiert sein neues Blaulicht-Fahrzeug. Polizisten sollen mit dem neuen VW Passat GTE bald auf Verbrecherjagd gehen.
Dobrindt will Angebot an E-Tankstellen ausbauen
Berlin - Bundesverkehrsminister Alexander Dobrindt (CSU) forciert den Bau von Aufladestellen für Elektroautos.
Strafen: Vorsicht bei der Fahrt in den Winterurlaub!
München - Viele Münchner starten jetzt in Ihren Weihnachts- bzw. Winterurlaub. Doch Vorsicht: Wer mit dem Auto auf Reisen geht, der sollte auf der Hut sein.
Wothahellizat: Australiens verrücktestes Wohnmobil
„Wothahellizat" – oder, auf gut Deutsch: Was, zur Hölle, ist das denn? Die knappe Antwort: Eigentlich ist – oder war – das einstmals lediglich ein mehr als vier Jahrzehnte alter …
650 PS Luxus-Monster: Cadillac CTS-V
V8-Turbomotor, 6,2 Liter Hubraum und rund 650 PS: Der Cadillac CTS-V sprintet in 3,7 Sekunden aus dem Stand von null auf Tempo 100. Höchstgeschwindigkeit fährt die US-Limo 320 …
Google-Auto hat jetzt echte Scheinwerfer!
Das selbstfahrende Auto des US-Internetkonzerns Google soll nächstes Jahr also 2015 - auf öffentlichen Straßen in Kalifornien unterwegs sein.
Null Punkte in Flensburg: 148.000 Autofahrer gelöscht
Berlin - Am 1. Mai trat die "Punktereform" für schwere Verstöße am Steuer in Kraft. Die Folgen für die Verkehrssicherheit müssen sich noch zeigen. Für tausende Autofahrer waren …
Terra Motors baut Elektro-Rikscha
Auf den ersten Blick erinnert das Gefährt ein wenig an das Versehrtenfahrzeug Simson Duo aus der DDR: Das Dreirad R6 von Terra Motors.
Skoda Superb: Neues Design für mehr Statur
Dynamischer, moderner und eleganter - Skoda will mit dem neuen Superb ein neues Kapitel in der Mittelklasse aufschlagen. Nun hat die tschechische VW-Tochter …
Jaguar F-Type? Reine Typfrage!
Das Jaguar F-Type Cabriolet ist ein Spaßauto für Frischluftfans. Bei längeren Urlaubsfahrten ist das Gepäckangebot im Kofferraum leider übersichtlich. Eine Tatsache, die Frauen …
Fiat Panda Cross: Die Mühen der Ebene
Einen Bleifuß – den wünscht man sich bereits nach den ersten Kilometern auf der Autobahn, unterwegs im Fiat Panda Cross, der auf Offroad angerauten Allradvariante des schnuckligen …
VW Bus Doppelkabine Baujahr 1960
Dieser VW Bus fuhr in 54 Jahren nur 348 Kilometer. Der Käufer versteckte den lichtgrauen VW-Bus-Doppelkabiner vor den Augen seiner Ehefrau. Ein tragisches Unglück holte den Bus …
Unfall mit unter 1,1 Promille senkt Kaskoschutz
Ein Autounfall unter Alkoholeinfluss kann teuer werden: Bei absoluter Fahruntüchtigkeit mit 1,1 Promille muss die Kfz-Kaskoversicherung den Schaden nicht oder höchstens zu einem …
Handy im Auto: Uhrzeit ablesen verboten
Telefonieren oder SMS schreiben -  hinterm Steuer ist das Handy tabu. Nun hat ein Oberlandesgericht entschieden, dass sogar das Ablesen der Uhrzeit auf dem Display verboten ist.
Zetsche: Eine Million E-Autos bis 2020 nur mit Finanzanreizen möglich
Bis 2020 sollen Million Elektro-Autos auf deutschen Straßen stromern. Nach Einschätzung von Daimler-Chef Dieter Zetsche ist das wahrscheinlich nur mit finanziellen Anreizen für …
Range Rover Discovery: Für Familien im Gelände
Einer geht noch, einer geht noch rein! Nach dieser Devise räumen Autobauer einen SUV nach dem anderen in einen Markt, den es bis vor wenigen Jahren noch gar nicht gab.
Diese Schrott-Kiste wurde für 1.131 Euro verkauft
Wilhelmshaven - Vor sieben Jahren wurde der Smart geklaut und in einem Hafen versenkt worden. Obwohl er jetzt über und über mit Muscheln bewachsen und völlig verschlammt ist, …
Der neue Range Rover Discovery Sport
Der neue Land Rover Discovery Sport kommt im Februar 2015 zu den Händlern. Der kompakte SUV mit 5 + 2 Sitzen löst den Freelander ab und kostet mindestens 31.900 Euro.
42 Tote wegen defekter Zündschlösser
Im Skandal um den verspäteten Rückruf von Fahrzeugen mit defekten Zündschlössern hat der US-Autohersteller General Motors (GM) mittlerweile 42 Todesfälle eingeräumt.
Was breitere Reifen bringen
Als der erste Golf 1974 auf den Markt kam, war er mit 145er-Reifen bestückt. Heute liegt der Standard in der Kompaktklasse bei 195 bis 205 Millimetern Breite. Der Trend geht seit …
Aston Martin Vanquish Sondermodell
Die britische Luxusmarke feiert ihren 60. Geburtstag 2015 mit der Aston Martin Works 60th Anniversary Limited Edition Vanquish. Erste Fotos von der limitierten Vanquish-Version.
Ein Pedelec im Geist des alten Messerschmitt
Mit dem Segen der Messerschmitt-Erben geht ein neues Pedelec nach altem Vorbild in die Produktion. Die Entwickler stellen die Auslieferung der ersten Tretautos noch für dieses …
Blau läuft ab: Diese HU-Plaketten sind 2015 gültig
Blau geht. Gelb, braun und rosa bleiben. Gemeint sind die HU-Plaketten. Für Fahrzeugbesitzer heißt das: Bei wem noch ein altes Abzeichen am Auto klebt, sollte schnell zur …
Dreirad Quadro 350 S: Gib dir die Kurve!
Dreiräder sind längst keine Exoten mehr auf unseren Straßen, man hat sich an diese etwas skurril wirkenden Gefährte gewöhnt. Es ist ja auch eine feine Sache für Autofahrer...
Der stärkste Kompakte: Audi RS3 mit 367 PS
Audi setzt beim Wettrüsten in der Kompaktklasse eine neue Bestmarke: Der RS3 fährt mit einem Fünfzylinder-Turbo und 367 PS vor - und wird zum Stärksten seines Segments.
Mini John Cooper Works mit 231 PS
Bei dem läufts! Der neue Mini John Cooper Works hat jetzt mit 231 PS unter der kleinen Haube. Erste Fotos vom stärksten Mini, den es bis jetzt gab.
Gib mir ein "M"! Facelift für das BMW Topmodell
M, wie makellos präsentiert BMW nun seinen neuen M6. Der bayerische Autobauer hat seinem sportlichen Topmodell der 6er Reihe ein Facelift verpasst.
Marder testen Kabel für die Autoindustrie
Steinmarder testen im Otter-Zentrum Hankensbüttel in Niedersachsen Schläuche und Kabel für die Autoindustrie auf Mardersicherheit, neuerdings auch für Fahrzeuge mit Elektroantrieb.
Das große Porsche-Cayman-Alphabet
Darf man einen Porsche gut finden? Um bei der Beantwortung der Frage nicht ins Stottern zu kommen, bedienen wir uns einfach nur des Porsche-Cayman-Alphabets:
Der Mitsubishi Space Star im Alltagstest
Jetzt kenne ich endlich die tiefere Bedeutung meines Kennzeichens GG: Gras-Grün! Mit Bemerkungen über die Farbe muss man leben, wenn man in einem Knallfrosch...
Antarctica2: Mit dem Traktor am Südpol
Die Niederländerin Manon Ossevoort ist mit einem Massey-Ferguson-Traktor auf Antarktis-Tour. Impressionen von der Expedition durch das ewige Eis.
Volvo XC90 kommt auch als Plug-in-Hybrid
Als sportlicher Geländewagen soll der neue XC90 von Volvo im Frühjahr den Markt erobern - mit Benzin- und Hybrid-Motor. Arbeiten beide Motoren gleichzeitig, kann der Geländewagen …
Volvo testet Sicherheit: Ab in den Graben!
Einfach nur die maximal erreichbaren fünf Sterne beim Euro-NCAP-Crashtest – das ist Volvo zu wenig. Die Schweden haben sich herausragende Sicherheit auf die Fahnen geschrieben.
Sex und Tempo: Die schönsten Momente im Auto
Autofahren kann langweilig, aber auch schön sein. Dabei gibt es Situationen, die einem für immer im Gedächtnis bleiben. Diese schönsten und schlimmsten Erinnerungen rund ums Auto …
Fahrschüler haften nicht für Verkehrsverstöße
Noch nicht mal einen Führerschein, trotzdem schon geblitzt: Wer als Fahrschüler zu schnell fährt oder eine rote Ampel übersieht, muss dafür aber in der Regel nicht haften.
BMW i3: Ein Bayer unter Strom
Wer braucht schon PS oder Prestige? Elektromobilität ist sexy! Zumindest drängt sich dieser Eindruck auf, wenn man im BMW-Elektroauto i3 unterwegs ist, das viele interessierte …
Fendt 1000 Vario: Traktor mit 500 PS
Dicke Reifen, 14 Tonnen, 500 PS und Tempo 66 auf der Straße: der Fendt 1000 Vario ist ein Traktor mit Traumwerten. Zum 85. Firmenjubiläum bringen die Allgäuer die Landmaschine auf …
Aufschub für den ADAC in Sachen Vereinsstatus
München - Der ADAC will sich mit Reformen seinen Vereinsstatus sichern. Denn der bringt einige Vorteile. Das Amtsgericht München ermöglicht dem Autoclub nun eine Verschnaufpause.
BMW R 1200 R überzeugt mit sportlichen Qualitäten
Sie gilt als das BMW-Boxer-Modell schlechthin. Die unverkleidete R 1200 R verkörpert wie keine Zweite die Tradition der weiß-blauen Motorradgeschichte, die mit der R 32 vor über …
VW Polo GTI: Starke Leistung auf gesamter Strecke
Von wegen Sparzwang und Downsizing: Zum 40. Geburtstag seines Polo verpasst VW dem Kleinen mehr Leistung, rennsporttaugliche Technik und noch mehr Fahrspaß – der neue GTI geht im …
Auktion: Neuer Rekordpreis für diesen VW Bulli
Oldtimer sind zur Zeit als Anlageobjekte sehr beliebt. Für einen alten VW Bulli hat ein deutscher Sammler jetzt einen Rekordpreis bei einer Auktion bezahlt und schreibt damit …
Autofahrer dürfen Handy kurz in der Hand halten
Viele kennen diese Situation: Das Handy klingelt während der Fahrt, doch was ist jetzt erlaubt oder verboten? Anruf wegdrücken oder Smartphone dem Beifahrer geben?
Ungeheuerlich! Ferrari FXX K mit 1050 PS
Es ist eine neuer Hybrid-Sportwagen von Ferrari für Kunden mit einem echt dicken Geldbeutel: Noch ist der Preis für den Ferrari FXX K mit 1050 PS geheim.
NCAP: Die Stars beim aktuellen Crashtest
Gleich ein Dutzend neue Autos hat Euro NCAP in seinem jüngsten Crashtest auf ihre Sicherheit hin überprüft. Für die größeren Autos gab es durchweg die Höchstbewertung von fünf …
Schicksalstage für die Zukunft vom ADAC
München - Der ADAC will mit einer Umstrukturierung aus der schwersten Krise seiner Geschichte kommen. Die nächsten Tage sind entscheidend für die Zukunft vom ADAC.
Wer braucht schon großes Gepäck?
„Auf geht’s Kinder zum Kurztrip in Berge! Schnappt euch die Wanderschuhe, steckt nur das Nötigste in den Rucksack!“ Und los geht’s, der dynamisch-sportliche Familienvater...
Tückischer Kreisverkehr: Auto landet auf der Insel
Ein Kreisverkehr stellt Verkehrsteilnehmer immer wieder vor große Herausforderungen. Wer hat Vorfahrt? Wer muss blinken? Ein Autofahrer aus Olpe hat einen Kreisel glatt übersehen.
Cooler BMW X4 im Polizei-Look
Respekt! Dieser BMW X4 im Polizei-Look hat 245 PS unter der Haube. Auf der Essen Motor Show feiert der Blaulicht-SUV Weltpremiere.
Mit Wumms! Audi RS Q3 mit 340 PS
Der neue Audi RS Q3: die Sportversion der Q-Familie kommt jetzt mit 340 PS daher.
Pkw-Maut künftig doch für deutsche Autofahrer?
München - Die Pkw-Maut soll keine finanzielle Belastung für deutsche Autofahrer bedeuten - so wurde es versprochen. Doch längerfristig könnte einem Bericht zufolge genau das …
Frischekur für die Kleinen von Kia
Der südkoreanische Autobauer Kia hat dem Kleinwagen Rio und dem Mini-Van Venga das nach vier bzw. fünf Jahren nach Marktstart fällige Facelift verpasst.
Das fordert der Verkehrsgerichtstag
Goslar - Wir erklären, welche Empfehlungen der Verkehrsgerichtstag ausgesprochen hat und wie die Experten zu ihrer Meinung gekommen sind.
Coole GT6 Rennwagen für die Playstation
Aggressiv, aufgepumpt und atemberaubend - für das Computerspiel Gran Turismo 6 (GT6) entwerfen Autohersteller digitale Renner. Einige Visionen gibt es auch im 1:1 Modell und zwar …
Tigernase und Wabengrill: Kia Rio
Kia hat seinem kleinen Rio ein Facelift an Front und Heck verpasst. Die Polo-Alternative steht ab Februar 2015 bei den Händlern.
Plötzlich Lebensretter - Was Unfallhelfer wissen müssen
Berlin (dpa/tmn) - Ein heftiger Knall, zwei Autowracks - und schon ist man als Unfallzeuge mittendrin im Geschehen: Verletzten zu helfen ist Pflicht. Gut für Ersthelfer und …
Fahrt mit vereister Autoscheibe endet an Ampel
Keiner kratzt gerne am Morgen seine Windschutzscheibe frei. Auch ein Autofahrer aus Mannheim hat auf das ungeliebte Winterritual verzichtet, mit gravierenden Folgen.
Mobile Navis: Lohnt sich ein Karten Up-Date?
Die Karten-Aktualisierung für ältere Navis kostet um die 70 Euro. Lohnt sich das? Oder sollte man gleich ein neues Gerät kaufen? Das wollten Tester wissen und nahmen 15 mobile …
Ford ruft mehr als 200.000 Wagen zurück
Dearborn - Problem mit den Türgriffen und Sicherheitsgurten: Ford ruft in Nordamerika 221.000 Fahrzeuge in die Werkstätten zurück.
Das ist der Alpine Vision Gran Turismo
Extrem flach, Schmetterlingstüren und offenes Cockpit  - der Alpine Vision Gran Turismo wurde für das Sony-PS3-Spiel „Gran Turismo 6" designt, nun gibt es den Boliden auch zum …
Der Maybach
Wer sich einen charmanten Chauffeur leisten kann, den Luxus liebt, aber leisen Töne bevorzugt, für den kommt eigentlich nur der Maybach in Frage, das Flaggschiff der Mercedes …
Dobrindt: Selbstfahrende Autos werden Erfolg haben
Berlin/Osnabrück - Selbstfahrende Autos werden sich nach Einschätzung von Bundesverkehrsminister Alexander Dobrindt auf Deutschlands Straßen trotz technischer und rechtlicher …
Stoffkleid statt Blech! Karosserie aus Polyester
Stoff statt Blech? Was verrückt klingt, zeigen Designer auf dem Genfer Autosalon im März 2015: das EDAG Light Cocoon Konzept.
Mazda bringt neuen Sportwagen mit Wankelmotor
Der japanische Autohersteller Mazda besinnt sich bei seiner Sportklasse auf alte Werte und greift die Antriebstechnik eines inzwischen 50 Jahre alten Modells wieder auf: Der RX-7 …
Wie funktioniert die Videomaut in Österreich?
Kassenstationen und Vignetten gibt es in vielen europäischen Ländern, die Gebühren für die Autobahnnutzung erheben. Doch in unserem Nachbarland Österreich gibt es zudem eine …
Die Tricks beim Führerschein-Tourismus
Wer hierzulande seinen Führerschein verliert, kann an den deutschen Behörden vorbei eine neue Fahrerlaubnis im Ausland erwerben. Das ist zwar nicht so einfach, doch es ist immer …
Ordentlich Pfeffer - Ford Focus ST
Ein knackiger Kompakter mit ordentlich Pfeffer unter der Haube ist eine feine Sache. Bei Ford ist dafür der Golf GTI-Gegner Focus ST zuständig.
Honda CR-V: Frischekur für den Erfolgstyp
Seit 1997 hat Honda 7,2 Millionen CR-V verkauft: Für die Japaner ist es damit das meistverkaufte SUV der Welt. Zum neuen Modelljahr bekam der Tiguan-Konkurrent jetzt ein …
Extrem dramatisch: Ford Focus ST
Mehr Drama, Drama, bitte! Der Ford Focus ST kommt als Benziner mit einem 250 PS 2,0 Liter-Motor und als Diesel mit einem 185 PS-2,0 Liter-Motor.
Autodiebe quetschen vier Range Rover in Container
Der Hafen von Tilbury in England zieht Kriminelle an. Autodiebe verschiffen hier geklaute Autos aus dem Land. Doch nun ist die Polizei besonders dreisten Langfingern auf die …
Ohne Kompromisse: Ducati 1299 Panigale
205 PS und ein überzeugendes Drehmoment von 144,6 Nm - so viel leistet der stärkste Serien-Zweizylinder im Motorradbau. Zu haben ist er ab März 2015 in Form der Ducati 1299 …
Münchner sollen entscheiden: Autos raus aus der Innenstadt?
München - Auto-Verbot in München! Geht es nach den Grünen, soll alles innerhalb des Altstadtrings zur autofreien Zone werden. Die Partei will dafür die Münchner mit ins Boot holen …
Toyota 2014 größter Autohersteller der Welt
Zum dritten Mal in Folge ist Toyota der größte Autohersteller der Welt. Volkswagen muss sich auch dieses Jahr mit Platz 2 zufrieden geben.
Skoda Fabia Combi: Kompaktes Raumwunder
Klappe auf, Koffer rein und los – Autofahren ist ganz leicht, oder? Langweilig – muss das keineswegs sein. Ein Beispiel dafür ist der freche Skoda Fabia Combi. Der kleine Kombi …
Kampf gegen Raser: Enge Zusammenarbeit geplant
Bad Tölz - Polizei und Kommunen wollen im Kampf gegen Raserei auf der Straße enger zusammenarbeiten.
So viel Sprit dürfen Sie zu Hause lagern
Autofahrer haben an der Tanke derzeit gute Laune: Die Preise für Benzin und Diesel kratzen an der 1-Euro-Marke. Doch, wie lange noch? Lohnt es sich vielleicht einen Vorrat …
BMW 1er Facelift 2015: Das ist neu!
Seit 2011 ist der aktuelle BMW 1er am Start. Nun knapp nach drei Jahren hat BMW dem Einser ein Facelift verordnet. Der 1er kommt jetzt in hübscher Optik und mit neuen Motoren.
Das VW T5 Bettmobil
Das VW T5 Bettmobil von Hänle ist auf der auf der CMT 2015 in Stuttgart (bis 25.1.2015) zu sehen. Hier Fotos von dem Reisemobil mit seinem Ausziehbett im Heck.
Der neue Audi Q7: Dieser Grill ist eine Wucht
Es stimmt schon: Größe ist ziemlich relativ. Nehmen wir nur mal den brandneuen Audi Q7, der gerade auf der Auto Show in Detroit seine Weltpremiere feierte.
Uber-Chef kritisiert Taxi-Lobby
München - Uber-Chef Travis Kalanick hat bei der Internet-Konferenz DLD in München für den umstrittenen Fahrdienst-Vermittler als Alternative zu Taxis geworben.
Das ist der neue Skoda Fabia Combi
Der neue Skoda Fabia Combi geht bereits im Januar 2015 in Europa an den Start. Wer einen Kombi mit viel Platz sucht, sollte sich den kleinen Tschechen ruhig mal angucken. Hier …
Test beim Autokauf: Passt der Fahrer in das Auto?
Große Menschen brauchen große Autos? Nicht unbedingt! Auch in einigen kleinen Modellen ist ausreichend Platz für große Fahrer. Doch bevor sie sich für ein Auto entscheiden, …
Hohe Nachfrage nach Toyotas Brennstoffzellenauto
Die Kunden des japanischen Autoherstellers Toyota sind anscheinend restlos begeistert von dem neuen Brennstoffzellenauto: Rund 1.500 Menschen haben sich bereits vormerken lassen.
Neue Einstiegsdiesel für drei BMW-Baureihen
München - BMW hat für das Frühjahr Modellpflegemaßnahmen in mehreren Pkw-Baureihen angekündigt. Demnach bekommen unter anderem einige Modelle neue Einstiegsdiesel.
Schicke Schlitten: Das sind die Pick-Up-Neuheiten
Neben diesen Schwergewichten sehen die schlanken Sportwagen und protzigen SUV der diesjährigen Detroit Motor Show ganz schön klein aus. Das sind die neuen Pick-Up-Trucks.
Entspanntes Wochenende für Autofahrer
München - Auf den Autobahnen in Deutschland sind am Wochenende keine größeren Staus absehbar. Nur in den Wintersportgebiete der Alpen oder Mittelgebirge kann es durch eng werden.
Ordnung im Auto ist Männern wichtiger als Frauen
Viele Männer lieben ihr Auto - und halten es entsprechend sauber und gepflegt. Bei so manchem sieht es im Innenraum sogar ordentlicher aus als im eigenen Schlafzimmer, legt eine …
Aquarium im Auto! Fische im Fond als Statussymbol
In China funktioniert das Luxusauto als Statussymbol. Wer reich ist, stellt das auch gerne zur Schau. Ein chinesischer Hersteller treibt das nun auf die Spitze und präsentiert ein …
Die Zukunft von VW ist gletscherblau
Diesen medialen Rückenwind kann VW in den USA gut gebrauchen: Zum Start der Detroit Motor Show wurde der Golf zum „Auto des Jahres 2015“ in Nordamerika gekürt.
Bentley SUV heißt Bentayga
Mit einem Nobelschlitten fürs Gelände will die VW-Tochter Bentley 2016 abseits der Straße neue Wege erobern. Viel gibt es vom Luxus-SUV noch nicht zu sehen, aber der Name steht …
Video: Das ist ein Elefantentest fürs Auto
Crashtests im Labor veranstalten - das kann doch jeder, oder? Sein Auto im Alltag von einem Elefanten testen zu lassen, ist dagegen eher außergewöhnlich. Sehen Sie selbst.
Jeep Renegade - Mopar Offroad Vision
Hart im Nehmen, so lautete das Motto von Mopar. Auf der Detroit Motor Show zeigt der Tuning-Spezialist, wie das beim Jeep Renegade aussehen kann.
Ist das erlaubt? Scheibenwischer per Handbetrieb
Strömender Regen und ein defekter Scheibenwischer sind zwei Gründe, sein Fahrzeug stehen zulassen. Für einen Autofahrer wohl erst, als die Polizei den Wagen …
Weltpremiere! Das VW Cross Coupé GTE
Auf der Detroit Motor Show (17. bis 25. Januar) stellt Volkswagen seinen neuen Geländewagen für den US-Markt vor: den VW Cross Coupé GTE. Noch ist der SUV eine Studie, aber …
Jeep Renegade: Ein Kerl für alle Fälle
Man gebe jungen Designern den Auftrag : „Entwerft doch mal ein kleines SUV, dass ihr auch selbst gern fahren würdet“ und lasse ihnen dann freie Hand.
Abgefahren! PS-Party in Japan
Aufgepimpte Autos, Rennwagen und Concept Cars: Auf dem Tokyo Auto Salon (9. bis 11. Januar 2015) gibt sich am Wochenende die Tuningszene die Ehre.
Detroit 2015: Das läuft bei Mercedes, Audi, BMW und VW
PS-Protze und Weltpremieren - auf der größten US-Automesse geben Autobauer zum Jahresanfang schon richtig Vollgas. Dabei dürfen Mercedes, Audi, BMW und VW natürlich nicht fehlen.
Russland will Transsexuellen Autofahren verbieten
In Russland sollen Transsexuelle keinen Führerschein mehr machen dürfen. Auch Transgender wird in Zukunft das Autofahren, laut Bericht der BBC, verboten.
Ein echter Sonnenschein! Subaru XV Cross
Mit dem Subaru XV mischt der japanische Allradspezialist seit 2012 hierzulande den Markt der kompakten Geländewagen auf. In den USA ist das Modell schon recht erfolgreich. Ein …
Audi R8: Der neue Herr der Ringe kommt
So oft wie der Audi R8 den 911er schon vom Thron gestoßen hat – ob bei Umfragen oder Leserwahlen –, es dürfte keinen Porsche mehr ohne Beulen geben.
Land Rover nimmt Abschied vom Defender
Ob es für den Land Rover Defender einen würdigen Nachfolger geben wird, steht noch in den Sternen. Doch bevor es so weit ist, feiern die Briten den Abschied von der 4x4-Legende …
Mazda2: Kleiner wird feiner
Bislang war er nur einer unter vielen. Doch wenn Mazda im Frühjahr den neuen Zweier an den Start bringt, sticht der Kleinwagen aus der Masse heraus.
Autofahren mit dem Rücken zur Straße
Las Vegas - Der deutsche Autohersteller Daimler hat auf der Elektronikmesse in Las Vegas seine Vision eines selbstfahrenden Autos präsentiert.
Neue Yamaha YZF-R1 kostet ab 18 495 Euro
Nur 199 Kilogramm schwer und 200 PS stark: So zählt die neue Yamaha YZF-R1 zu den Spitzensportlern. Der Hersteller hat nun die Preise für die renovierte Maschine bekannt gegeben.
Parken Sie Ihren BMW mit der Uhr!
München - Der elektrische BMW i3 kann künftig per Smartwatch in Parkhäusern einparken. Auf der CES zeigen die Münchner die Neuheit, die sie mit Samsung entwickelt haben.
Edle Wuchtbrumme: BMW Vision Future Luxury
Edel und elegant: Der BMW Vision Future Luxury versteht sich als Technologie- und Designträger.
Das Auto denkt, das Auto lenkt
Sie meinen, folgende drei Verkehrssituationen seien ganz gewöhnlich? Sie meinen, dass das alles eigentlich so normal ist, dass es ein Wunder ist, warum wir hier einen so großen …
GM ruft zehntausende Autos zurück
Detroit - Erneut hat der US-Autohersteller General Motors (GM) zehntausende Fahrzeuge wegen möglicher defekter Zündschlösser zurückgerufen.
Noch crosser - der Peugeot 2008
Der Peugeot 2008 ist ein Urban-Crossover für die ganze Welt - also für Stadt und Land. Der Franzose ist 4,16 Metern lang.
Kia Venga
Freundlich rund und komfortabel kommt der Kia Venga 2015. Der Mini-Van hat viel Platz, aber wirkt trotz elegant. Hier gibt es ein paar Fotos.
Benzin mit Staubsauger abgepumpt - dann knallte es
Es ist schon peinlich Benzin statt Diesel zu tanken. Kommt aber vor. Zwei Männer wollten allerdings den falschen Sprit aus ihrem Tank mit einem Staubsauger entfernen. Das ging …
BMW-Patzer schürt Angst vor Hackerangriffen auf Autos
München - Technisch versierte Autodiebe hätten bis vor wenigen Wochen unter Umständen bei weltweit 2,2 Millionen BMW-Fahrzeugen via Mobilfunk die Türen öffnen können.
ADAC findet IT-Sicherheitslücke bei BMW-Modellen
Der ADAC hat eine Sicherheitslücke bei BMW-Modellen entdeckt: Die Autos ließen sich per Mobilfunk öffnen. Der Hersteller hat bereits reagiert, die Schwachstelle ist behoben.
Weltpremiere: Das ist der VW Golf GTD Variant
Es sind nur drei Buchstaben "GTD" (Gran Turismo Diesel), aber für einen Volkswagen sind sie eine Zier. Erstmals darf sich der Golf Variant mit dem Kürzel schmücken. Hier die …
Darth Vader Auto in voller Größe
Es sieht aus, wie von einem anderen Stern, das Fahrzeug von Darth Vader. Doch das Science-Fiction-Mobil kann im Hier und Jetzt auf der Erde fahren. Hier die wichtigsten Fakten vom …
Fahrerflucht? Für jeden Zweiten ein Problem
Es ist eine böse Überraschung: Vorher war alles noch glatt, doch jetzt ist der Lack weg und eine Beule im Blech. Vom Übeltäter keine Spur. Fahrerflucht ist kein Kavaliersdelikt.
Ampelfrauen in Dortmund ausgebremst
Weibliche Formen hätten eine größere Leuchtfläche - Grund genug für Dortmunder Stadtpolitiker Ampelfrauen statt Ampelmännchen zu fordern. Nun wurde der Vorstoß …
Dobrindt lehnt niedrigere Promillegrenze für Radler ab
Bundesverkehrsminister Alexander Dobrindt lehnt eine von Experten geforderte niedrigere Promillegrenze für Fahrradfahrer strikt ab.
Der Mercedes Maybach trägt den Nerz nach innen
Jim redet nicht viel. Nicht mal, als sein Beifahrersitz mit leisem Summen nach vorn fährt und seine Kopfstütze umklappt. Jims Hände in weißen Handschuhen bleiben ruhig am Lenkrad, …
Mercedes wirbt mit Schildkröte für Sportwagen
Schildkröten kriechen langsam, aber unermüdlich. Aktion und Tempo verspricht das Tier wohl weniger. Trotzdem hat Mercedes mit diesem Charakter einen Spot für den Super Bowl 2015 …
BMW's Super-Bowl-Spot bringt Vor-Internet-Zeit zurück
BMW's Super-Bowl-Spot-Clip bringt die Zeiten zurück, als noch niemand das "Internet" richtig verstanden hat. Mit dieser Rückschau in die Vergangenheit, möchten die Autobauer …
Autos unter Beschuss - Steinschlagschäden beseitigen
Steinschlag kommt vor allem im Winter häufig vor. Wenn er auf sie hereinprasselt, müssen Autofahrer nicht gleich in Panik verfallen. Einige Schäden können sie recht einfach selbst …
Echter Vielfraß: Yamaha Wolverine-R
Yamaha erweitert sein Side-by-Side-Vehice-Programm um das Wolverine-R. Das kompakte zweisitzige Offroad-Mobil soll höchsten Komfort und die größte Geländetauglichkeit in seiner …
Kommt jetzt Tempo 80 auf der Landstraße?
Landstraßen in Deutschland sind gefährlich - fast zwei Drittel der Verkehrstoten sterben dort. Fachleute halten Tempo 80 für ein Gegenmittel. Aber nicht nur darauf kommt es an.
Smartphones sind häufige Unfallursache
Berlin - Mails lesen, Nachrichten schreiben: Das lässt sich mit Smartphones auch im Gehen machen. Doch abgelenkte Fußgänger laufen Gefahr, sowohl Verursacher als auch Opfer von …
Nahles greift Uber scharf an
Berlin - Bundesarbeitsministerin Andrea Nahles (SPD) hat den Taxi-Konkurrenten Uber scharf angegriffen.
Der Kia Sorento: Premium aus Fernost
Kurs auf die Premiumklasse: Mit der dritten Generation seines SUV-Importschlagers Sorento nimmt der koreanische Autobauer Kia ab März die deutsche Konkurrenz von BMW und Mercedes …
Ist die 1,6 Promillegrenze für Radfahrer zu hoch?
Sturzbetrunken im Verkehr - für Fahrradfahrer kein Problem. Denn wenn sie nicht mehr als 1,6 Promille haben und unauffällig radeln, sind sie kaum zu belangen. Das könnte sich bald …
Porsche plant reines E-Auto mit dem Namen Pajun
Der Sport- und Geländewagenbauer Porsche will einem Bericht zufolge in vier Jahren ein reines E-Auto auf den Markt bringen. Der Premium-Stromer soll voraussichtlich Pajun heißen.
Studie: SUVs und Spritpreise torpedieren CO2-Sparbemühungen
Autos im Geländewagen-Look sind so beliebt wie nie. Sie verbrauchen zwar mehr als leichtere oder windschnittigere Wagen - aber angesichts sinkender Spritkosten scheint das für …
Uber will Geschäft in Deutschland nicht aufgeben
Erst lockte der Chef des Fahrdienstes Uber europäische Städte mit dem Versprechen zehntausender neuer Jobs. Jetzt zeigt sich Travis Kalanick auch kompromissbereit gegenüber …
3,5 Tonnen – so leicht ist Caravaning!
Megatrend Leichtbau: Die Messe CMT in Stuttgart (bis 25. Januar) zeigt heuer, dass die Palette an Reisemobilen bis 3,5 Tonnen weiter wächst. Geräumig und noch mit Führerschein der …
Geisterfahrer: Laster-Fahrer folgt seinem Navi
" Bitte, wenden Sie!" - völlig blind hat ein Brummi-Fahrer in der Nacht zum Dienstag seinem Navi vertraut. Der Mann war blind der Anweisung gefolgt und wendete mitten auf der …
Coole Cruiser, starke Sportler
Sie sind mehr der lässige Typ? Einer, der sonntags mit einem chromblitzenden Cruiser über Landstraßen schippert? Oder gehören Sie zur flotten Fraktion mit Faible für Superbikes? …
Träumen auf Rädern: VW T5 Bett-Mobil
Campen und trotzdem gut schlafen - mehr wollte ein großer VW-Bus-Fan nicht. Und so machte sich ein Vater mit seinem Sohn an Werk. Das Ergebnis: das VW T5 Bettmobil.
Frühjahrskur bei BMW
Mit neuen Turbo-Motoren und Ausstattungsvarianten peppt BMW zum Frühjahr 2015 seine Modellpalette auf. Beim 218i Coupé und Cabrio bildet ab März...
Dobrindt will Sonderparkplätze für Elektro-Autos
Berlin - Bundesverkehrsminister Alexander Dobrindt (CSU) will einem Zeitungsbericht zufolge noch in diesem Jahr Sonderparkplätze für Elektro-Autos und Carsharing gesetzlich …
Currywurst-Wachstum überflügelt VW-Autoabsatz
Wolfsburg - Die Volkswagen-eigene Currywurst-Produktion hat auch 2014 den globalen Autoabsatz des Pkw-Herstellers wieder locker überholt. Das Stammwerk in Wolfsburg produzierte …
Europäischer Automarkt legt wieder zu
Brüssel - Neuen Modellen und günstigen Konditionen sei Dank: Europas Automarkt hat 2014 die Talsohle hinter sich gelassen und wieder mehr Verkäufe verzeichnet. Schon in diesem …
Autos aus dem 3D-Drucker - Ist das die Zukunft?
Detroit - 3D-Drucker sollen die Industrie revolutionieren - von der Prothese bis zur Pistole kann heute alles mit den Geräten hergestellt werden. Auf der Auto-Show in Detroit …
Spritpreise im Sinkflug - Abends ist tanken am günstigsten
München - Wer biegt derzeit nicht gern zur Tankstelle ab? Benzin und Diesel sind so günstig wie seit Jahren nicht. Beim Diesel kommt sogar die 1-Euro-Marke in Sicht. Sparfüchse …
Geisterfahrer: Google plant selbstfahrende Autoflotte
Detroit - In Kalifornien könnte es im Frühjahr auf den Straßen unheimlich werden: Denn Google will dort gleich 150 selbstfahrende Autos auf den Straßenverkehr loslassen.
Der neue Opel Karl: Vorverkauf startet
Rüsselsheim - Karl, der kleine Bruder von Corsa und Adam, wir zwar erst im März der Öffentlichkeit präsentiert, Opel-Freunde können den kompakten City-Flitzer aber bereits jetzt …
Muskulöses Pony: Mustang Shelby GT350R
Ford schickt den schnellsten Serien-Mustang aller Zeiten auf die Koppel: den Shelby GT350-R Mustang. Das Pony Car mit 500 PS starkem V8-Motor feiert sein Debüt auf der Detroit …
Aquarium auf der Rückbank
Im Auto der Zukunft darf für den chinesischen Hersteller GAC ein Aquarium nicht fehlen. Auf der Detroit Motor Show 2015 (12. bis 25. Januar) zeigt der Autobauer sein Konzept …
2015 – das Jahr der SUVs
Bei der Detroit Motor Show startet Mercedes Benz mit dem GLE Coupé durch – und bietet heuer noch mehr!
Kompliment! Der neue Skoda Fabia
Preiswert, praktisch, aber besser - der neue Skoda Fabia ist da und wie. Der Kleinwagen ist alles andere als bieder, sondern frech. Hier gibt es Fotos und Details von der dritten …
Polizei stoppt Hamster-Auto mit Lichterkette
Mit einer Lichterkette hinter seiner Windschutzscheibe hat ein Autofahrer die Aufmerksamkeit der Polizei auf sich gezogen. Dazu hatte der Mann noch nachtaktive Nager an Bord.
Das ist der neue Honda Acura NSX
Nun ist er endlich da! Der neue Honda Acura NSX. Auf der Detroit Auto Show feiert der Supersportler mit Hybrid-Antrieb seine Weltpremiere. Hier gibt es die ersten Fotos und …
Die Stars auf der Detroit Motor Show 2015
Traditionell beginnt das Autojahr auf der Detroit Auto Show 2015 (12. bis 25. Januar) mit einem Paukenschlag. Auf der größten US-Automesse gibt es einiges zu sehen.
VW-Studie Cross Coupé gibt Ausblick auf neuen Geländewagen
VW stimmt die US-Kundschaft auf einen neuen Geländewagen ein. Als Vorboten eines für das Amerikageschäft wichtigen Siebensitzers zeigt der Wolfsburger Hersteller auf der …
Hohe Erwartungen an Automesse in Detroit
Detroit - Mit weltweiten Verkaufsrekorden im Rücken fahren die deutschen Autobauer heute zum ersten großen Stimmungstest der Branche.
Jeep Renegade
Rebell oder Abtrünniger? Der Jeep Renegade ist seit Herbst 2014 auf den Straßen unterwegs.
Bei Panne auf der Autobahn hinter die Leitplanke
Eine Panne ist immer ärgerlich, erst recht auf der Autobahn. Im Winter sorgt oft das Wetter für zusätzliches Unbehagen. Trotzdem sollten Betroffene auf keinen Fall im Auto sitzen …
Honda muss Rekordstrafe in den USA zahlen
Der japanische Autobauer Honda muss in den USA eine Rekordstrafe vor 70 Millionen Dollar (59 Millionen Euro) zahlen. Der Grund: falsche Angaben über Tote und Verletzte.
Das Biest ist raus - Toyota Tacoma 2016
Keine Frage, der Toyota Tacoma macht sich gern richtig dreckig. Auf der Detroit Auto Show 2015 soll die dritte Pickup-Generation nun mächtig Staub aufwirbeln.
Wonne im Wohlfühl-Volvo XC70
Was eigentlich ist Volvo-Fahren? Nachdem wir jetzt einen Volvo fahren, wissen wir nun: Es ist der Charme der Nüchternheit, gepaart mit dem Gefühl in einem Panzer aus Schwedenstahl …
Mercedes F 015 Luxury in Motion
Silbern, luxuriös und hochintelligent: der silberne Mercedes-Prototyp F015 ist ein Fahrzeug für die Zukunft.
Unverwüstlich! Land Rover Defender
Der Land Rover Defender gehört heutzutage zweifelsohne zu den Ikonen unter den Geländewagen. Die Geschichte des Defenders reicht rund 68 Jahre zurück und geht nun zu Ende.
So funktioniert das VW  Golf-Cockpit der Zukunft
Touchscreens statt Knöpfe, Wischen statt drücken: Das Cockpit im VW Golf R Touch ist faszinierend. Drei Bildschirme sind darin verbaut.
Laser, LED oder OLED: Duell der Lichtgestalten
Bis jetzt waren LED-Scheinwerfer das Non-Plus-Ultra in der Lichttechnologie. Nun zünden die Autobauer die nächste Stufe: den Laser-Spot für das Fernlicht.
Audi A7 mit Autopilot auf dem Weg nach Las Vegas
Morgens mit dem Handy Kaffee kochen und sich dann vom Auto in die Arbeit fahren lassen - klingt verrückt, ist aber bald real. Audi schickt - um das zu beweisen - einen A7 fast …
Maut: Verbraucherschützer kritisieren Schlupfloch
Berlin - Bei der Pkw-Maut Fahrer sollen ihr Geld zurückbekommen, wenn sie völlig auf Straßen des Bundes verzichten und es auch beweisen. Verbraucherschützer halten das für …
Entschuldigen sich Autos bald bei Fußgängern?
Stuttgart - Wie bewegen wir uns in 30 Jahren von einem Ort zum anderen? Und wie sieht das Auto der Zukunft aus? Forschungsinstitute und Firmen tüfteln an Konzepten für …
So billig tanken konnte man zuletzt 2010
München - Autofahrer haben 2014 dem ADAC zufolge im Durchschnitt so günstig getankt wie zuletzt 2010.
Da ist er! Der Opel Karl
Nach Corsa, Adam bringt Opel jetzt den Karl. Der Kleinwagen ist als Hommage an den gleichnamigen Sohn des Firmengründers benannt. Hier gibt es die ersten Fotos und Details.
Mobil ohne Auto: Der große tz-Praxis-Check
München - Immer mehr Münchner verzichten auf ihren eigenen fahrbaren Untersatz und werden Mitglied bei einem Car-Sharing-Unternehmen. Die tz machte den Praxis-Test bei DriveNow.
Himmlische Fifties! Fiat 500 Vintage ‘57
Pastellfarben, Petticoat und Nierentisch sind typisch für die 1950er. In Italien gehört natürlich auch der Cinquecento noch dazu. Damit keiner das vergisst, gibt es jetzt den Fiat …
Auf dem Weg zum Ruhm! Aston Martin Vulcan
Ein Körper aus Carbon dazu ein 800-PS-V12-Herz - der Aston Martin Vulcan macht seinem Namen alle Ehre und ist einfach so heiß wie ein Vulkan...
Dachlawine: Wer zahlt bei Schaden am Auto?
Sonnenschein und milde Temperaturen bringen Schnee und Eis zum Schmelzen. Aber, Vorsicht! Auf Bürgersteigen und Parkplätzen droht Gefahr: Dachlawinen. Was passiert, wenn ein …
McLaren 675LT: Das neue Oberhaupt der Super-Series-Familie
McLaren baut seine Modellfamilie "Super Series" nach oben aus. Über dem Supersportwagen 650S als Coupé und Spider rangiert künftig der 675LT, kündigte der britische Hersteller an.
Mini Clubman Vision Gran Turismo
Ohne Kompromisse bringt Mini für das Computerspiel Gran Turismo 6 (GT6) den Mini Clubman Vision Grand Turismo. Der virtuelle Rennwagen erinnert an die Rallye-Erfolge der Marke.
Wissen schützt vor Strafe: Verkehrsirrtümer im Faktencheck
Die Verkehrsregeln auf Deutschlands Straßen sind komplex, und es halten sich laut dem Auto Club Europa (ACE) hartnäckig einige Irrtümer. Der Club klärt auf, wo viele …
Alle Achtung! Das ist der Audi Prologue Avant
Auf dem Autosalon in Genf 2015 zeigt Audi seinen neuen First-Class Kombi, den Audi Prologue Avant. Der Kombi verkörpert die zukünftige Avant-Philosophie. Die Sicht darauf ist …
Kombi-Konzept von Audi: Prologue Avant
Auf dem Genfer Autosalon stellt Audi einen eleganten Sport-Kombi vor: den Audi Prologue Avant. Hier gibt es erste Fotos und Details.
Video: Taxifahrer nimmt Polizist auf Motorhaube
Auf Knöllchen oder Strafzettel kann jeder getrost verzichten. Um einem Bußgeld zu entgehen, hat sich ein Taxifahrer aber richtig auf stur geschalten. Was dann passiert, müssen Sie …
Pkw-Maut: Berechnungen endlich auf dem Tisch
Berlin - Kurz vor Beginn der Bundestagsberatungen zur Pkw-Maut liegt die lange geheim gehaltene Berechnung nun komplett auf dem Tisch. Wie hieb- und stichfest die Annahmen sind, …
Test: Öko-Reifen mit Schwächen bei Nässe
München - Der Wechsel auf Sommerreifen lässt nicht mehr lange auf sich warten. Deshalb hat die Stiftung Warentest sowohl Standard- als auch Eco-Modelle getestet. Das Ergebnis:
Neues Design für den Hyundai Tucson
Aus Korea kommt nicht nur der berühmte Gangnam Style, sondern sozusagen auch ein neuer Namyang Style: In der gleichnamigen südkoreanischen Stadt sowie in weiteren Design-Centern...
Elektronische Warngeräte für Geisterfahrer?
Berlin - Neue Pilotanlagen im Kampf gegen Geisterfahrer: Falschfahrer auf Autobahnen sollen künftig elektronisch gewarnt und möglichst auch gestoppt werden.
Wo in Deutschland die meisten Blitzer stehen
München/Düsseldorf  - Autofahrer geraten vor allem in Baden-Württemberg und Nordrhein-Westfalen häufig ins Visier von Blitzern, Rheinland-Pfalz und Sachsen-Anhalt scheinen dagegen …
Notärzte kritisieren Egoismus der Autofahrer
Würzburg - Ausgebremst und blockiert: Immer mehr Autofahrer ignorieren die Sirene von Rettungswägen im Einsatz und machen die Straße nicht frei. Diese Rücksichtslosigkeit kann …
Todesfalle Lkw: Abbiegeunfälle wären vermeidbar
München - In Haar wird ein Bub von einem Lkw überfahren, in Vilsbiburg stirbt eine Rentnerin, in Ingolstadt eine junge Frau. Viele Unglücke ließen sich vermeiden, sagt …
Polizei darf Tempo nicht nur durch Nachfahren messen
Die Polizei darf die Geschwindigkeit eines Autos zwar durch Hinterherfahren ohne geeichten Tacho ermitteln. Allerdings müssen dafür bestimmte Voraussetzungen erfüllt sein - …
ADFC: Das ist die fahrradfreundlichste Stadt
Berlin - Münster in Westfalen hat seinen Titel als Deutschlands fahrradfreundlichste Stadt in einer Umfrage des Allgemeinen Deutschen Fahrrad Clubs (ADFC) verteidigt.
Zwölfjähriger fährt Polizei mit Tempo 100 davon
Reutlingen - Ein Zwölfjähriger ist in der Nacht zu Mittwoch im Geländewagen seines Vaters mit bis zu 100 Stundenkilometern durch Reutlingen in Baden-Württemberg gerast.
"Idiotentest" soll transparenter werden
Berlin - Wenn der Führerschein weg ist und die nächste Auffälligkeit sehr wahrscheinlich, müssen Autofahrer zu einer speziellen Untersuchung. Weil die Tests häufig für Ärger …
Absatz von Neuwagen steigt deutlich an
Brüssel - Der europäische Automarkt hat im Januar weiter zugelegt. Dank zweistelliger Zuwächse in Spanien und Italien kletterte der Absatz in der Europäischen Union im Januar um …
Voller Charme und Lässigkeit: der neue Mazda2
Ein Auto mit stattlichen 4,06 Metern, schick geformt, dynamisch schon im Stand: Der neue Mazda2 hat gegenüber seinem Vorgänger ganz schön gewonnen.
Lichthupe auf der Autobahn nicht gleich Nötigung
So mancher Autofahrer fühlt sich im Recht, wenn er einen Raser so richtig schön ausgebremst hat. Doch rechtlich betrachtet ist das Selbstjustiz - und wird geahndet. Eine kurze …
ADAC: So viel Stau gab es noch nie!
Morgens ins Büro, am Wochenende heim zur Familie, in den Ferien in den Urlaub - und immer wieder Stau. Doch so schlimm wie letztes Jahr, war es laut ADAC noch nie.
GTÜ Sommerreifentest 2015: Die Besten sind teuer
Guter Grip auf trockener und nasser Fahrbahn hat seinen Preis. Das zeigte sich jedenfalls beim aktuellen Sommerreifen-Test der GTÜ (Gesellschaft für Technische Überwachung) für …
Hübsches Ding! BMW Alpina B6 xDrive Gran Coupe
Neue Front, neuer Kühlergrill und neue Motorhaube - unverkennbar trägt das neue BMW Alpina B6 xDrive Gran Coupe das unwiderstehliche Alpina-Design. Und das ist verdammt gut so, …
Handy im Carsharing-Auto vergessen - Was nun?
Kurz nicht aufgepasst - und schon ist das Handy im Auto liegengeblieben. Das muss kein Drama sein, hat aber mitunter ärgerliche Folgen. Vor allem, wenn es nicht das eigene Auto …
BMW bringt seinen ersten Siebensitzer
Es ist der erste Siebensitzer von BMW überhaupt: Mitte Juni kommt der 2er Active Tourer zu den Händlern. Die Münchner versprechen in dem XL-Van deutlich mehr Platz für Passagiere …
Gericht stoppt Mietwagen-Modell von Uber
Berlin - Der Fahrdienst Uber darf vorerst in Berlin einen Teil seines Geschäfts nicht weiterbetreiben. Ein Gericht gab der Klage eines Taxifahrers recht.
Was macht denn dieser Panzer im Vorgarten?
Ein Reifen-Platzer auf der Autobahn ist ein Alptraum für jeden Autofahrer. Ein Panzer hat zwar keine Pneus, sondern Ketten. Doch auch die können ihren Fahrer ganz schön ins …
Mercedes bringt den Vito 4x4
Schnee und Eis - widriges Winterwetter hält einen echten Profi kaum auf. So denkt wohl auch Mercedes und hat seinen kleinen Transporter der V-Klasse mit Allrad ausgerüstet: den …
Nur frische Scheibenwischer kaufen
Wer im Geschäft neue Scheibenwischer kauft, wähnt sich in Sicherheit: Weil sie neu sind, sollten sie ja wohl auch gut funktionieren. Doch gerade bei Scheibenwischern kommt es auf …
Alain Delons Ferrari für 14 Millionen versteigert
Für 14,2 Millionen Euro ist ein mehr als 50 Jahre alter Ferrari versteigert worden. Der schwarze Ferrari 250 GT SWB California Spyder gehörte einst dem französischen Filmstar …
Passiv-Kiffen kann den Führerschein kosten
Auch wer Cannabis passiv raucht, kann seinen Führerschein verlieren. Das hat ein Richter am Verwaltungsgericht Gelsenkirchen entschieden (Az. 9 L 541/14).
Der neue Mazda CX-5
Frischer und mit neuem Top-Motor: Der neue Mazda CX-5 rollt im Februar 2015 zu den Händlern.
Ausblick auf den Genfer Autosalon 2015
Die Karawane zieht weiter: Kaum hat die PS-Branche die Motorshow in Detroit beendet, beginnt sie in Genf mit dem Aufbau für den Automobilsalon. Die Darsteller sind die gleichen, …
Grüne Welle: Schlaue Ampel bevorzugt Radfahrer
Die Fahrradstadt Kopenhagen will Vorreiter für grüne Ideen im Verkehr sein. Bald könnten dort Sensoren an Ampeln Radfahrer viel schneller als Autos durch die Stadt lotsen.
Sugar Daddy! Der neue VW Caddy
Neue Front, markanteres Heck - Volkswagen hat seinen Bestseller den VW Caddy aufgepeppt. Der Kombi mit dem hohen Dach ist als Lieferwagen für die Stadt beliebt. Erste Fotos und …
Potz Blitz! Der Porsche Cayman GT4
Es ist eine Premiere, aber was für eine: Porsche bringt erstmals einen Cayman GT4 mit 385 PS. Das Prachtexemplar feiert sein Debüt auf dem Autosalon in Genf. Bewundern dürfen wir …
Verrostete Traumautos
Bugatti, Hispano-Suiza, Delahaye, Maserati, Ferrari - diese Namen lassen das Herz vieler Autoliebhaber höher schlagen. Nun kommt eine außergewöhnliche Sammlung in Paris unter den …
Erster Eindruck vom Peugeot-Löwen 308 GT
Oh là là, jetzt drücken die Franzosen aufs Gas. Der Peugeot 308, das Auto des Jahres 2014, ist um eine Variante reicher. Mit dem 308 GT präsentieren die Franzosen einen sportlich …
Ferrari 488 GTB: Supersportler mit 670 PS
In den 70er Jahren hat Ferrari erstmals einen V8-Mittelmotor in im 308 GTB präsentiert. Das ist ab heute Geschichte. Nun beginnt mit dem Ferrari 488 GTB ein neues Kapitel...
Knuffig und kraftvoll: der neue Renault Kadjar
Renault bringt ein neues SUV-Modell an den Start: den Renault Kadjar. Der neue Geländewagen wirkt dynamisch, aber dabei entspannt. Hier gibt es die ersten Fotos und Details.
Macht Google Taxi-Dienst Uber Konkurrenz?
Mitten im zähen Konflikt mit der Taxi-Branche blickt der Fahrdienst- Vermittler Uber in die Zukunft und will selbstfahrende Autos mitentwickeln. Möglicherweise steht eine …
Diese Automarken haben den geringsten Wertverlust
Für Autokäufer ist es eine bittere Wahrheit: Neuwagen verlieren in den ersten drei Jahren ganz schön an Wert. Laut einer Analyse vom Branchendienst Schwacke kommt es dabei aber …
Helfen ist Pflicht: So gehen Unfallzeugen vor
Irgendeiner wird schon anhalten und sich kümmern: Diese laxe Einstellung kann Verkehrsteilnehmer ins Gefängnis bringen. Denn Unfallopfern zu helfen, ist Pflicht.
VW will in großem Stil Mitarbeiter durch Roboter ersetzen
Wolfsburg - Der Volkswagen-Konzern will für viele Arbeiten künftig Roboter statt Menschen einsetzen. Insbesondere körperlich anstrengende Aufgaben sollten von den Maschinen …
Erdgas-Audi: Der saubere Sparfuchs
Erdgas-Auto? Als ich an der ersten Tankstelle den LPG-Stutzen nicht in den Tank bekomme, weiß ich, was das auch bedeuten kann. Erstens: peinlich … Denn der LPG-Stutzen bietet …
Audi TT Roadster: Frisches für Frischluft-Fans
Es ist soweit: Audi läutet mit TT Roadster die Open-Air-Saison ein. Frühlingshafte Temperaturen hin oder her - im neuen Audi TT Roadster ist einem das Wetter fast egal.
Hybridantrieb und Retro-Look: Aktuelle Autotrends
Während einige Hersteller Innovation anstreben, besinnen sich andere auf alte Werte. Sowohl Mitsubishi als auch Audi setzen auf moderne Hybrid-Technologie. Fiat hingegen auf …
Mit Blaulicht! VW Amarok für den Notfall
Wenn Rettungswagen mit Blaulicht und Martinshorn unterwegs sind, ist schnelle Hilfe gefragt. Für den Notfall hat ein britischer Ambulanzdienst nun ein ganz spezielles …
Britische Sportwagenmarke Jensen ist zurück
Die britische Sportwagenmarke Jensen steht - mal wieder - vor einem Comeback. Gerade wird ein Coupé im Retro-Look entwickelt. Danach steht ein neuer Interceptor auf dem Programm.
Neuer Supersportwagen Audi R8 startet im Sommer
Audi macht den R8 zum Sportwagen der Superlative. Als V10 Plus soll er als bisher schnellstes Serienmodell seiner Marke für Staunen sorgen. Die Extra-PS wirken sich jedoch nicht …
Neuer Honda Jazz soll mit Assistenten überzeugen
Vor der Premiere hat Honda Details zum neuen Jazz bekanntgegeben. Der Kleinwagen ist gewachsen - und das nicht nur in der Länge. Im Kofferraum ist jetzt mehr Platz. Überzeugen …
Puristisch und praktisch: der neue VW Touran
Seit über zehn Jahren rollt der Volkswagen Touran auf den deutschen Straßen. Nun ist es Zeit für die dritte Generation. Der neue Touran ist länger und leichter. Hier gibt es die …
Flüsterleise auf Tour: Opels neue Diesel
Große Pläne: Insgesamt 27 neue Modelle und 17 neue Motoren will Opel bis 2018 vorstellen. Für das SUV, den Mokka sowie das Flaggschiff Insignia gibt’s ab sofort zwei neue …
Superschnelle Neuzugänge auf dem Automarkt
PS-Wahnsinn auf vier Rädern: Gleich zwei neue Coupés protzen mit ihrer Leistungsstärke. Das Mercedes S-Klasse Coupé kommt auf 850 PS, der Continental GT auf 590 PS. Auch der Fiat …
Autobauer Bugatti verkauft seinen letzten Veyron
Der zum Volkswagenkonzern gehörende legendäre Autobauer Bugatti hat das 450. und letzte Exemplar seines Prestige-Sportwagens Veyron verkauft.
Echter Bergfex! Das Mercedes G500 4x4² Show Car
Sand, Wasser oder Felsen sind für das Mercedes G500 4x4² Show Car scheinbar kein Problem. Wem das zu extrem ist, kann gleich zu Hause bleiben, oder?
Erste Ausfahrt mit dem neuen Seat Leon ST Cupra
Das Jahr 2014 verbrachte Seat auf der Überholspur. Passend dazu bringt Seat seinen neuen Leon ST Cupra auf den Markt. Mit 280 PS und 19-Zoll-Felgen ist der Kombi ausgerüstet.
Mann wird nach Streit von Auto mitgeschleppt
Es fing mit einem Streit an und endete in einer Szene, wie aus einem Actionfilm. In Phoenix, im US-Bundesstaat Arizona kam es auf einem Parkplatz zu dramatischen Szenen. Ein Mann …
Skoda Superb 2015: Feiner Schliff fürs Topmodell
Wenn es um eine besondere Optik geht, zählt die Liebe zum Detail. Das gilt wohl auch für den neuen Skoda Superb. Vor der Weltpremiere im Februar gibt es neue Fotos von …
Autofasten: Zu Fuß oder mit dem Rad geht's auch
Aachen - Alkohol, Schokolade oder Zigaretten sind Verzichtsklassiker in der Fastenzeit - seit einigen Jahren rufen die Evangelische Kirche im Rheinland, das Bistum Aachen und …
Skoda, VW, Kia: Das kündigen die Hersteller für Genf an
Skoda fährt Anfang März auf dem Genfer Autosalon mit einem neuen Superb vor. Kia zeigt dort die Gran-Turismo-Studie Sportspace. Und die Liechtensteiner Firma Nanoflowcell bringt …
Mercedes S-Klasse in XXL: Der Pullman kommt zurück
Die Staatslimousine Pullman feiert ihren 50. Geburtstag. Diese Gelegenheit lässt sich Mercedes nicht entgehen und zeigt auf dem Genfer Autosalon eine neue Version des Klassikers, …
Gerüchte: Apple plant E-Auto für 2020
Cupertino - Die Spekulationen über den Einstieg des Smartphone-Riesen Apple ins E-Autogeschäft erhalten neues Futter. Einem Medienbericht zufolge gibt es einen ambitionierten …
92-Jähriger rammt neun Autos beim Ausparken
Wisconsin - Insgesamt neun andere Fahrzeuge hat ein 92 Jahre alter Mann beim Ausparken auf einem Supermarkt-Gelände gerammt, wie auf einem Überwachungsvideo zu sehen ist.
Mazda MX-5: Im Osten geht die Sonne auf
Der Peugeot 308 CC kurz vor dem Aus und der VW Eos auf der internen Streichliste. Die Zeiten für offene Autos waren schon mal rosiger. Davon lässt sich der neue Mazda MX-5 nicht …
Neuer DS 5 gibt Richtung für Citroëns Nobelmarke vor
Citroën hat an das Topmodell seiner Marke DS Hand angelegt. Was an dem überarbeiteten DS 5 neu ist, wird auf dem Autosalon in Genf zu sehen sein. Hier schon mal ein Vorabblick.
VW Caddy: Der Kumpeltyp
VW hat seinen Caddy aufgefrischt: Die vierte Generation des bei Handwerkern und Familien beliebten Kleintransporters steht ab Juni bei den Händlern.
Video: Polizei fährt Lexus, Ferrari und Lambo
In Dubai sitzt das Geld locker. So locker, das der Scheich der Polizei eine neue Streifenwagen-Flotte spendiert. Die neuen Luxuskarossen haben einiges unter der Haube.
Maschinen mit 200 PS - Wie viel Motorrad braucht der Mensch?
Vor nicht mal zwei Jahrzehnten leisteten Motorräder in Deutschland maximal 100 PS. In diesem Jahr überschreiten einige Supersportmaschinen die 200-PS-Marke. Hightech oder Wahnsinn …
ADAC: Angst vor Freitag dem 13. ist unbegründet
Freiburg - So manchem Autofahrer wird es etwas mulmig, wenn er an einem Freitag dem 13. eine längere Tour vor sich hat. Der ADAC erklärt, warum diese Angst keine Grundlage hat.
Das sind die gefährlichsten Autofahrer Europas
Raser, Drängler oder Kavalier - beim Autofahren gibt es unterschiedliche Typen. Dabei spielt aber die Nationalität eine große Rolle, wenn man einer aktuellen Umfrage glaubt.
Twitter-Trend: #MeinErstesAuto
Der erste Kuss oder die erste "Große Liebe" - bleiben wohl immer im Gedächtnis. Aber es gibt auch Dinge, die uns ab und an sehnsuchtsvoll zurückblicken lassen, wie ein …
Nebel verursacht Massenkarambolage
Bei einer Massenkarambolage in Südkorea sind mehr als 100 Fahrzeuge zusammengestoßen. Mindestens zwei Menschen starben bei dem Unglück.
Endlich die Kurve gekriegt
Trotz winterlicher Temperaturen ist es den Motorradherstellern warm ums Herz. Denn die Verkaufszahlen sprechen eine erfreuliche Sprache: Es geht aufwärts.
Autofahren an Karneval nichts für Narren
Wundermittel versprechen, an Karneval den Alkohol schneller abzubauen. Und Online-Alkohltestrechner sollen verraten, wie hoch der Promillewert ist. Alles Quatsch, warnen Experten.
Sportlimousine Quant F: Flusszellen-Flitzer ist fast fertig
Die Flusszellen-Technologie kombiniert Batterie und Brennstoffzelle. Ein fast serienreifer Protoyp mit diesem Antrieb soll bald in Genf zu sehen sein: der Elektro-Sportwagen Quant …
Autofahrer fährt auf blanken Felgen
Eine kilometerlange Kratzspur hatte ein Autofahrer im Saarland mit seinem Wagen auf dem Asphalt hinterlassen. Am Fahrstil lag das allerdings kaum.
Polizei stoppt Auto mit kreativem "Kuhfänger"
Besonders individuell hat ein Autofahrer sein Fahrzeug in einen Rallye-Wagen umgebaut. Der selbstgebastelte "Kuhfänger" ist allerdings Polizeibeamten auch sofort aufgefallen.
Coole Kiste mit Pep - Fiat Doblò
Fiat hat seine „coole Kiste“, den Doblò, ziemlich aufgehübscht: Der Hochdachkombi mit dem riesigen Platzangebot wurde außen wie innen neu gestaltet.  Ab 17 600 Euro steht das …
Der neue Mazda CX-5
Mazda behauptet, dass der neue CX-5 locker mit dem VW Tiguan mithalten kann. Gut möglich: aufregendes Design, sparsamer Verbrauch versprechen jede Menge Fahrspaß. Ende Februar ist …
Crash von Auto und Einkaufswagen kein Verkehrsunfall
München/Starnberg - Der Einkaufswagen rollte gegen das Auto: Den Schaden wollte die Eigentümerin von der KFZ-Haftpflichtversicherung einfordern. Das geht aber nicht, entschied das …
Video: Ken Block driftet im neuen Ford Focus RS
Der PS-Rowdy Ken Block ist für seinen legendären Fahrstil bekannt. Nun ist der Drift-Gott im brandneuen Focus RS durch das Fabrikgelände in Köln geheizt und lässt es dabei richtig …
Tempo 186! Wegen Heißhunger auf Cheeseburger
Mit 186 Sachen ist ein Autofahrer in eine Polizeikontrolle gerast. Gar nicht verlegen, hatte der Temposünder hatte eine Ausrede für die Beamten parat.
Auto in Waschstraße demoliert - wer zahlt?
Schaumwäsche und Lackpflege - wer sein Auto durch eine Waschstraße fährt, hofft, dass sein Wagen später glänzt. Eine böse Überraschung hat eine Autofahrerin erlebt. Wer haftet bei …
Das ist der erste Porsche Cayman GT4
Porsche stellt sein neues Baby in der GT-Familie vor: den Porsche Cayman GT4. Sein offizielles Debüt feiert der Zweisitzer zwar erst auf dem Autosalon in Genf, doch erste Fotos …
Scheunenfund: 60 Oldtimer kommen unter den Hammer
Bugatti, Hispano-Suiza, Delahaye, Maserati, Ferrari - diese Namen lassen das Herz vieler Autoliebhaber höher schlagen. Nun wird eine außergewöhnliche Sammlung versteigert.
Renault bringt Crossover Kadjar in Stellung
VW Tiguan und Toyota RAV-4 bekommen Konkurrenz aus Frankreich. Denn auch Renault will jetzt mit einem Crossover für die Kompaktklasse am SUV-Boom teilhaben. Der wird Kadjar heißen.
GM: Mindestens 51 Tote wegen der Zündschlösser
Detroit - Der US-Autobauer General Motors wird Entschädigungen für mindestens 51 Todes- und 77 Verletzungsopfer wegen defekter Zündschlösser leisten.
Erste Fotos vom neuen Skoda Superb Cockpit
Mit dem neuen Skoda Superb hat sich die tschechische VW-Tochter einiges vorgenommen: Der Superb ist zwar ein Mittelklasse-Auto, sieht aber nach mehr aus. Zum Beweis gibt es einen …
Motorrad-Tuning: Individualität wichtiger als Schnelligkeit
Kleine Blinker, Stummellenker, röhrender Auspuff: Motorräder lassen sich zum Teil mit geringem Aufwand individualisieren. Doch nicht alles, was machbar ist, ist auch erlaubt - …
Bei Eis und Schnee! Rollerfahrer mit Flip Flops unterwegs
Nur die Harten kommen in den Garten - solche Sprüche kommen einem bei diesem Rollerfahrer sofort in den Sinn. Der Mann ist nämlich mit einem sehr extremen Outfit in eine …
Staat fördert Rußpartikelfilter für Dieselautos
Dieselautos ohne Rußfilterfilter dürfen oft nicht in viele Innenstädten einfahren. Wer den Filter in diesem Jahr einbauen lässt, bekommt vom Staat 260 Euro dazu.
Selbstfahrende Autos: Rechtliche Eckpunkte bis September
Berlin - Bundesverkehrsminister Alexander Dobrindt will bis Herbstbeginn erste rechtliche Herausforderungen für den Betrieb von selbstfahrenden Autos klären.
Coole Showcars von Jeep
Jedes Jahr zu Ostern findet in Utah (USA) ein besonderes Abenteuer für Offroads-Fans aus der ganzen Welt statt: die Easter Jeep Safari. Diese Jahr hat die Marke Jeep echte …
Blitz-Marathon am 16. April erstmals europaweit
Autofahrer aufgepasst! Der nächste Blitz-Marathon gegen Temposünder findet am 16. April statt - diesmal nicht nur in Deutschland, sondern insgesamt in mehr als 20 europäischen …
Der aktuelle Städte-Stau-Check 2014
Berlin, Hamburg, München, Köln, Frankfurt, Stuttgart, Düsseldorf und Bremen - wo Autofahrer besonders gute Nerven brauchen, zeigt der aktuelle Städte-Stau-Check 2014.
Luxus, Limit, Leistung - Neues vom Auto-Markt
Das ist was für notorische Temposünder: Ford baut in den S-Max einen Geschwindigkeitsbegrenzer ein. Dieser erkennt das Verkehrsschild und bremst - wenn nötig - den Wagen ab.
Sturmschäden: Was zahlt die Kfz-Versicherung
Dellen im Blech oder kaputte Windschutzscheiben - Orkanböen oder Starkregen können auch an Autos Spuren hinterlassen. Doch wer zahlt für die Schäden? Für was kommt die …
Citroëns DS3 macht richtig Sommerlaune
Dieser kleine Franzose garantiert Frischluft: Beim Citroen DS3 Cabrio lässt sich ein Verdeck öffnen. Das macht den DS3 ganz schön attraktiv, oder?
Daimler baut bald auch Pick-ups
Der Autobauer Daimler will noch in diesem Jahrzehnt seinen ersten Pick-up-Truck auf den Markt bringen. Mit dem neuen Modell zielen die Stuttgarter unter anderem auf Lateinamerika, …
Yamaha bringt die XV950 Racer
Yamaha verstärkt das Sport Heritage Segment 2015 durch die neue XV950 Racer. Die XV950 Racer ist ein Stilmix aus V2-Low-Rider-Anleihen und zeitlosen Cáfe-Racer-Details.
Ford frischt den Ranger auf
Ford hat den Ranger überarbeitet. Wie der Hersteller mitteilt, kommt der Pick-up Anfang 2016 mit modernisiertem Karosseriedesign, komfortablerer Ausstattung und effizienteren …
Mit Durchfall kommt ein Temposünder davon
Wer mit zu hohem Tempo in einen Blitzer rauscht, dem droht eine deftigen Strafe. Es gibt aber besondere Fälle, bei denen Autofahrer trotzdem rasen dürfen. Ein Überblick über das …
Die beste Pflege für ihr Auto! Polituren im Test
Zum Frühjahrsputz in den eigenen vier Wänden gibt es auch eine schöne Politur für das Auto. Wachs und Polituren versprechen Glanz für den Lack. Doch welches Produkt ist das beste?
Die neuen AMG Sportmodelle in der Mittelklasse
Beim Vergleich der beiden neuen Superhelden von AMG greift Tobias Moers auf die bunte Welt der Comics zurück. „Sie sind wie Batman und Robin“, sagt der AMG-Vorstandschef.
Fahrerloses Auto ist  unterwegs durch Amerika
Die Autobranche will die Initiative bei selbstfahrenden Fahrzeugen nicht Google & Co. überlassen. Ein US-Autozulieferer will mit der ersten Roboter-Fahrt quer durch die USA …
Feuerzeug beim Tanken gezündet: Auto in Flammen
Ararat - Selten dumm hat sich ein Autofahrer in Australien verhalten. Der Mann hatte nachts aus einem Kanister nachgetankt. Als er sich in der Dunkelheit nicht mehr zurechtfand, …
Schneller und leichter: Lotus Exige S Club Racer
Der britische Sportwagenhersteller Lotus hat den Exige eine radikale Diät verpasst und hat nun den Sportler als Exige S Club Racer im Angebot. Das Leichtgewicht verspricht noch …
BMW 6er: Traumwagen aufgefrischt
So ein schönes Cruisemobil! Der BMW 6er sieht sich zu Recht in der Tradition legendärer Traumwagen, die bis zum 1937 vorgestellten BMW 327 Sportcoupé zurückreicht.
BMW 6er Facelift 2015: Das ist neu!
Den BMW 6er gibt es als Coupé, viersitziges Cabriolet und viertüriges Gran Coupé. Das Modell gilt schon seit seinem Start 2011 als moderner Klassiker. Nun gibt es 2015 ein zartes …
Schaden möglichst schnell nach Unfall dokumentieren
Nach einem Unfall sollte man schnell den entstandenen Schaden dokumentieren. Dazu fertigen Betroffene möglichst frühzeitig Fotos an und lassen einen Kostenvoranschlag machen.
Der ultimative Unimog für Globetrotter
Kantig gestylter Unimog fürs Gelände: Der U362.I Langer & Bock U362.I ist sechs Meter lang, 2,3 Meter Breit und 3,35 Meter hoch.
Designskizze vom neuen VW Bulli T6
Im April stellt Volkswagen die sechste Generation des VW Transporters vor. Vorab zeigen die Wolfsburger schon mal eine offizielle Designskizze vom T6.
Junge fordert Fahrtests für Neuseeland-Urlauber
Ein zehnjähriger Junge hat vor neuseeländischen Abgeordneten schärfere Fahrregeln für Touristen gefordert. Hinter seiner Petition steckt eine besonders traurige Geschichte.
Das ist der Lexus NX 200t
Lexus hat dem neuen NX einen Turbobenziner verpasst. Der Motor im Japan-SUV leistet 238 PS. Fotos und Details vom Lexus NX.
Kommt der Mini Superleggera 2018?
Auf dem Concorso d’Eleganza Villa d’Este im vergangenem Jahr hat der Mini Superleggera Vision für Furore gesorgt. Nun soll der Roadster, laut Medienberichten, gebaut werden. …
Stiftung Warentest untersucht Autoschutzbriefe
Wenn das Auto streikt, ist das meist ein echter Alptraum. Stiftung Warentest hat 85 Angebote für einen Autoschutzbrief untersucht. Das Ergebnis überrascht, denn es gibt große …
Aschenbecher fehlt - Käufer darf Auto zurückgeben
Wegen eines fehlenden Aschenbechers muss eine Autohändlerin aus Niedersachsen einen von ihr verkauften Neuwagen zurücknehmen.
Öko-Geländewagen: BMW X5 xDrive40e
BMW präsentiert seinen BMW X5 mit Plug-in-Hybrid: den BMW X5 xDrive40e. Der Geländewagen hat 313 PS, soll nur 3,3 Liter verbrauchen und auch Strom aus der Steckdose tanken.
Nissan Qashqai & Juke: Warum diese Japaner rocken
Nissan, der Crossover-Spezialist aus Japan, hat seinen beiden Bestsellern Qashqai und Juke ein Leistungsplus verordnet. Während bei ersterem ein neuer Benziner mit nunmehr 163 …
Der schöne Stuttgarter
Diese Familie wächst noch über sich hinaus, ganz nach dem Motto: Wer A-Klasse sagt, muss auch CLA und GLA sagen, und jetzt kommt auch noch der CLA-Kombi dazu.
Der neue Mazda MX-5 vorab auf der XBOX One
Ohne Rücksicht auf Verluste: Bevor der neue Mazda MX-5 beim Händler steht, können Fans des Sportwagens bereits über die digitalen Straßen des Rennspiels Forza Horizon 2 auf der …
Diese Notrufsäule wird am häufigsten genutzt
Deutschlands am häufigsten genutzte Autobahn-Notrufsäule steht im Saarland. Warum gerade diese Säule in Orange an der A1 so oft im Einsatz, ist noch unbekannt.
Haftungsausschluss bei Gebrauchtwagen hat Grenzen
Der Verkäufer eines Gebrauchtwagens darf seine Haftung für Mängel am Pkw nicht vollständig ausschließen. Das hat der Bundesgerichtshof (BGH) entschieden.
Smartphone im Auto: Was ist erlaubt?
München - Mal ehrlich: Saßen Sie schon mal hinterm Steuer und haben eine schnelle Nachricht in Ihr Smartphone getippt, per Handy-Navi Ihr Ziel gesucht oder schnell mit den Lieben …
Das sollten Sie über Schlaglöcher wissen
Die Frühlingssonne bringt es ans Licht. Der Winter hat Krater und Risse am Straßenbelag hinterlassen. Doch diese Schlaglöcher sind für Autofahrer ein Gräuel. Wer haftet eigentlich …
Strom vom Dach: Das passende Haus zum Elektroauto
In Hallbergmoos (Kreis Freising) testet BMW gemeinsam mit anderen Unternehmen ein Haus für die Zukunft: Das Haus produziert überwiegend Strom überwiegend selbst und versorgt damit …
VW baut neues Modell des Tiguan in Mexiko
Puebla - Die neue Langversion des VW Tiguan wird in Mexiko gefertigt. Die Produktion des Tiguan XL mit drei Sitzreihen werde Ende 2016 beginnen, teilte Volkswagen am Montag mit.
In München ist der Führerschein am teuersten
Berliner zahlen für ihren Führerschein (Klasse B) im Schnitt 800 Euro weniger als Münchner. Das hat das Onlineportal fahrschulvergleich.de ermittelt.
Chrysler-Rückruf wegen defekter Zündschlössern
Das Drama um defekte Zündschlösser in den USA geht weiter. Nun Chrysler ruft 703.000 Minivans und Geländewagen wegen neuer Probleme in die Werkstatt.
Genf 2015: Sportler, Luxuskarossen, Alltagsautos
Auf dem Autosalon in Genf, dessen Tore noch bis zum 15. März für das Publikum geöffnet sind, werden PS-Träume wahr, traditionell gilt die Messe in der Schweiz als Leistungsschau.
Zeit für einen Whisky? Bentley EXP 10 Speed 6
Pur oder mit Eis? Echte Whisky-Kenner wissen, was für den rauchigen Geschmack von Whisky am besten ist. Was hat nun Whisky mit dem Bentley EXP 10 Speed 6 zu tun? Schauen Sie sich …
"Verdächtig" geparktes Auto beschäftigt Polizei
Auf der Mauer, auf der Lauer - Polizisten in Jülich haben Dienstagfrüh ein ungewöhnlich geparktes Auto gefunden. Vom Fahrer fehlte jede Spur. Ermittlungen brachten die ganze …
Gute alte Zeit: Kennen Sie noch den Fiat 600?
Im Jahr 1955 präsentierte Fiat auf dem Autosalon in Genf sein neues Modell: den Fiat 600. Das ist nun 60 Jahre her. Ein Grund für die Italiener, den preiswerten Kleinwagen zu …
Gedrängel im Gelände: Die SUV-Neuheiten aus Genf
Als ob es nicht schon genug Geländewagen gäbe! Weil Experten die Allradler weiter im Vorwärtsgang sehen, drängen immer neue Modelle und Marken auf den Markt. Und ein Ende des …
LED-Rückleuchten nerven Autofahrer - zu unrecht?
Im Dunklen ist das rote Rücklicht kaum zu übersehen. Moderne LED-Technik macht's möglich. Was mehr Sicherheit verspricht, verärgert nachfahrende Autofahrer. Doch …
VW-Studie stimmt auf neues CC-Coupé ein
Mit einer luxuriösen Coupé-Studie stimmt VW auf den Generationswechsel beim CC ein.
Wohlfühl-Van von Mercedes: V-ision e
Massagesitze aus Nappa-Leder und Nussbaumholz am Boden -  Mercedes stellt auf dem Autosalon in Genf einen echten Wohlfühl-Van vor: das V-Klasse Concept V-ision e. Sehen Sie die …
Sportler mit Charisma: VW Sport Coupé Concept GTE
Volkswagen präsentiert im Rahmen des Genfer Automobilsalons eine Weltpremiere: das viertürige VW Sport Coupé Concept GTE mit 380 PS.
US-Officer auf Streife: Ford Police Interceptor
Bedrohliches Blaulicht, kugelsichere Türen und 370 PS unter der Haube: der neue Ford Police Interceptor Utility 2016 hat alles um Verbrechern mächtig Angst einzujagen.
Sturz über Kante auf Radweg: Radler kann Mitschuld treffen
Wer nachts im Dunklen schnell nach Hause radeln möchte, sollte sich vor hohen Abbruchkanten in Acht nehmen. Bei einem Sturz darüber kann den Radfahrer nämlich eine Mitschuld …
Mazda6 und CX-5: Die Wellness-Kur steht ihnen gut
Von einer Midlife-Krise kann bei diesen zwei Kandidaten wohl nicht die Rede sein. Der Mazda CX-5 und der Madza6 stehen nach drei, beziehungsweise zwei Lebensjahren noch voll im …
Diese Jeeps haut so schnell nichts um
Auf der Easter Jeep Safari (bis 5. April 2015) in der US-Kleinstadt Moab (Utah) schickt Jeep sieben coole Showcars in die Wüste.
Defekte Zündschlösser: GM bestätigt 77 Todesfälle
Im Skandal um den verspäteten Rückruf von Fahrzeugen mit defekten Zündschlössern hat der US-Autohersteller General Motors (GM) mittlerweile 77 Todesfälle eingeräumt.
Der Luxus Range Rover für das edle Picknick
Pferde und Picknick gehören zur britischen Lebensart. Um diese Leidenschaften stilvoll zu genießen, gibt es vom Autobauer Land Rover nun einen edlen Geländewagen: den Range …
Deutsche wollen grünere Städte mit weniger Autos
Berlin - Gerade Jüngere ziehen verstärkt in die Städte - und das Auto verliert für sie an Bedeutung. Städte und Gemeinden sollen ihre Verkehrsplanungen zur Lärmminderung auf den …
Münchner Studenten siegen beim Modellauto-Rennen
Kreuzungen, Gegenverkehr oder Einparken und zwar ohne Fernsteuerung sollten Modellautos beim Audi Autonomous Driving Cup meistern. Nun steht das Gewinner-Team fest.
Pkw-Maut: So viel kostet Autofahrer die Vignette
Die Pkw-Maut ist beschlossene Sache. Der Bundestag hat das umstrittene Gesetz am Freitag beschlossen. Künftig müssen Autofahrer für Autobahnen und Bundesstraßen in Deutschland …
Tipps für den Oldtimer-Frühlingscheck
Die Sonne scheint, Salz und Splitt sind von den Straßen gefegt -es ist Zeit, seinen Oldtimer aus dem Winterschlaf zu wecken. Der ADAC hat die wichtigsten Tipps für die erste …
BBC feuert "Top Gear"-Moderator Jeremy Clarkson
Der britische Sender BBC trennt sich nun offiziell von dem umstrittenen Moderator der beliebten Autosendung "Top Gear", Jeremy Clarkson. Seit März war Clarkson bereits suspendiert.
Der neue Mercedes GLE
Im September 2015 kommt die neue Mercedes M-Klasse. Einen neuen Namen hat der Geländewagen aber auch: Der SUV steht als Mercedes GLE beim Händler. Erstmals ist das Modell als …
Mangelhafter Pkw: BGH gibt Käufer von Neuwagen recht
Ein Neuwagen soll fahren. Und zwar ohne Probleme. Doch ein Mann hatte Pech. Sein Wagen hatte technischer Fehler. Er wollte deshalb vom Kauf zurücktreten. Als sich das Unternehmen …
Jaguar meistert dramatischen Stunt in London
Im Auftrag ihrer Majestät war Jim Dowdell nicht unterwegs, obwohl der Stuntman schon als Double für "James Bond" im Einsatz war. Doch für die Fahrt auf dem Hochseil sind einfach …
Österreich verbietet IS auf Kfz-Kennzeichen
Das österreichische Innenministerium hat Kfz-Kennzeichen mit dem Kürzel IS verboten. Das Buchstabenkürzel ist wegen nun bei personalisierten Autokennzeichen verboten.
Land Rover Defender in Designer-Klamotten
Die Queen hat den britischen Designer Paul Smith als Ritter in den Adelsstand erhoben. Nun durfte der gefeierte Modemacher einen Land Rover Defender stylen. Das Ergebnis ist very …
Irrer Trip! Mit dem Motorrad von Singapur nach München
München - 23.000 Kilometer, sechs Monate und zwei Motorräder: Ein Biker-Pärchen tourt von Südostasien nach München. Doch die beiden fahren nicht nur zum Spaß.
Autonomes Fahren: Wer zahlt, wenn's kracht
Wenn es auf der Straße kracht, trägt meistens der Fahrer die Schuld. 90 Prozent der Verkehrsunfälle sind Folgen menschlicher Fehler. Nun geraten Assistenzsysteme zunehmend in den …
BMW 1er: Der Letzte seiner Art
Gut zehn Jahre gibt es den 1er, diesen besonderen Bayern: Der BMW ist der einzige Wagen in der Kompaktklasse, der über einen Heckantrieb verfügt. Jetzt gibt es ein sattes Facelift.
Betrunkener Fußgänger hat beim Unfall auch schuld
Bei einem Unfall mit einem betrunkenen Fußgänger trifft Autofahrer unter Umständen nur eine geringe oder gar keine Schuld. Dafür muss aber nachweisbar sein, dass sich dieser an …
Der Unimog fürs Fernweh: Langer & Bock U362.I
Einst war der Unimog das bevorzugte Basisfahrzeug für Generationen von Fernreisende, die lieber die alte Gräberstraße statt der deutschen Barockstraße befuhren.
Smog: Paris will Freitag-Fahrverbote verhängen
Feinstaub macht der Stadt der Liebe zu schaffen: Nun wollte die Stadt Paris wegen der derzeit sehr hohen Luftverschmutzung am Freitag Fahrverbote gegen jedes zweite Auto verhängen.
Ist jetzt schon Zeit für Sommerreifen?
Blauer Himmel und Sonnenschein - langsam nähert sich für Autofahrer die Zeit für den Wechsel auf Sommerreifen. Nach dem ungewöhnlich strengen Winter sollte in diesem Jahr aber …
Kommt der VW Bulli zurück?
Dieses Jahr feiert der VW-Transporter seinen 65. Geburtstag. Nun sickert eine Geburtstagsüberraschung durch: Die Wolfsburger arbeiten offenbar an einer Neuauflage des kultigen VW …
Mini Superleggera: offizielle Design-Skizzen
Offizielle Design-Skizzen vom Mini Superleggera. Sieht so der neue Mini-Roadster aus?
Japan-SUV NX 200t: Lexus packt den Turbo aus
Mächtiger Kühlergrill, scharfe Kanten, Ecken und eine coupéartige Seitenlinie – das Lexus-NX-Design ist verdammt forsch. Zum gewagten Styling gab es bislang nur einen …
Der Duft zum Kauf: So muss ein Auto riechen
Ob wir etwas mögen oder nicht entscheidet der Geruch, auch beim Auto. Das gilt vor allem für Neuwagen. Entsprechend viel Aufwand betreiben hier die Autohersteller.
Busspur wird Autofahrer zum Verhängnis
Um schneller ans Ziel zu kommen, lassen sich einige Autofahrer gelegentlich dazu hinreißen, unerlaubt eine Busspur zu nutzen. Das kann aber gehörig schief gehen, wie ein Fall aus …
Mercedes ruft mehr als 16.000 Autos in Südkorea zurück
Seoul - Mercedes lässt auch in Südkorea zahlreiche Autos der E- und CLS-Klasse wegen möglicher Brandgefahr überprüfen. Betroffen von dem Rückruf durch Mercedes Benz Korea sind 16 …
Kräftiger Sound oder Krach? Ärger um Motorräder
Für die einen ist es Fahrvergnügen, für die anderen Lärmbelästigung: Die Motorradsaison beginnt - und mit ihr keimen Konflikte auf. Allen voran jener zwischen Anwohnern und Bikern.
Übung und Präsenz: So starten Biker sicher in die Saison
Im Frühling kehren die Motorräder auf Deutschlands Straßen zurück. Auch wenn Bikern der Finger am Gashahn juckt: Sie gehen lieber behutsam auf ihre ersten Touren, um Unfälle zu …
Dicker Ram 1500 Pickup im Sport-Outfit
Ein bisschen Sport hat noch keinem geschadet, oder? Nun hat Ram seinen knapp zwei Tonnen schweren Pickup ins Fitnessstudio geschickt. Den Ram 1500 Truck gibt es nun in einer …
Große Tour mit dem kleinen Lord
Von der Größe her möchte man auf den ersten Blick meinen: Dieser Range Rover Evoque passt fast in den Kofferraum des wuchtigen, „normalen“ Range Rovers.
Reifen wechseln und richtig lagern
München - Der Schnee schmilzt, der Frühling steht vor der Tür - das bedeutet für Autofahrer: Reifen wechseln und richtig lagern. Der ADAC gibt Tipps für fachgerechtes Umrüsten und …
Das ist der neue Mercedes CLA Shooting Brake
Dynamisch, modern und praktisch - den Mercedes CLA gibt es nun als Shooting Brake. Der Wagen ist ein Lifestyle-Kombi. Hier gibt es die ersten Fotos und Details.
Sind Radarfallen bei Dunkelheit ein Risiko?
Schlechtes Wetter und Dunkelheit können eine unangenehme Kombination sein. Schnell hat man da ein Schild übersehen und fährt zu schnell. Wenn es dann plötzlich blitzt, ist klar: …
1200 Kilometer Umweg wegen Navi-Fehler
La Plagne - Weil er den falschen Ort auf dem Navigationsgerät eingab, ist ein Busfahrer in Frankreich einen 1200 Kilometer langen Umweg gefahren.
Vor 65 Jahren rollte der erste Bulli vom Band
Der VW-Transporter mit Heckmotor passte vor 65 Jahren perfekt in die Zeit. Der Wagen transportierte einfach alles, was das „Wirtschaftswunder Deutschland“ brauchte. Ein Blick …
Happy Birthday, Bulli!
Vor 65 Jahren rollte der erste Transporter von Volkswagen in Wolfsburg vom Band. Die T-Baureihe war vom Start weg ein Erfolg. Hier die ersten Fotos von der ersten Stunde des VW …
52,5 Jahre Fahrverbot wegen Parkrempler
Düsseldorf - Weil er beim Ausparken ein anderes Auto touchierte und anschließend flüchtete, ist ein Düsseldorfer zu 52,5 Jahren Fahrverbot verdonnert worden. Für die extreme …
Wissenswertes zu Ganzjahresreifen
Von Oktober bis Ostern lautet die gängige Regel, an der sich viele Autofahrer orientieren, wenn sie von Winter- auf Sommerreifen wechseln und umgekehrt.
Bundestag lässt Elektroautos auf die Busspur
Neue Privilegien sollen in Deutschland mehr umweltschonende Elektroautos auf die Straße bringen. Dieses Ziel verfolgt ein Gesetz, das der Bundestag am Donnerstagabend …
Fix die Maschine flottmachen
Bald hat das Warten ein Ende. Viele Motorradfahrer freuen sich schon riesig auf die neue Saison. Doch vor der ersten Ausfahrt sollten Fahrer und die Maschine in Form sein.
Toyota Auris kommt im Herbst mit neuen Motoren
Toyota gönnt dem Auris ein Facelift. Im Herbst kommt das Kompaktmodell mit frischer Schminke, verbesserter Ausstattung und neuen Motoren auf den Markt.
Der Schöne und das Biest: BMW 2er Cabrio und X6 M
Neues von BMW: Formschöne Eleganz und brachiale Power, hier das leichtfüßige 2er Cabriolet, dort der auch für Rennstrecken taugliche X6 M. Mit diesen beiden Modellen starten die …
Borgward-Comeback erst 2016
Borgward spannt seine Fans weiter auf die Folter: Auf dem Genfer Autosalon zeigt die zurückgekehrte Traditionsmarke nur ein modernisiertes Logo. Doch im September soll es ein Auto …
Die Legende lebt: Borgward kommt zurück
BMW, Bentley oder Bugatti? Nein. Borgward heißt die Marke, die auf dem Genfer Automobilsalon (Publikumstage: 5. bis 15. März) die größte Anziehungskraft ausübt.
Lamborghini Aventador Superveloce
Als sportlichstes und schnellstes Serienmodell in der Firmengeschichte hat Lamborghini den Aventador LP 750-4 Superveloce vorgestellt.
Kann die Autobatterie während der Fahrt schlappmachen?
Infotainmentsystem, Sitzheizung, Beleuchtung verlangen einer Autobatterie einiges ab. Doch was tun, wenn die Batterie streikt?
Schnell aussehen, gut hören - Neues vom Auto-Markt
Carlsson nimmt sich dem neuen Smart an. Neben 17-Zoll-Leichtmetallrädern gibt es für den Smart Fortwo Dach- und Frontspoiler sowie eine Auspuffanlage mit vier Endrohren und …
US-Cops im Einsatz: Ford Police Interceptor
Seit 2012 gehen die US-Cops im neuen Ford Police Interceptor (zu deutsch Abfangjäger) auf Verbrecherjagd. Nun hat Ford seinen Polizei-SUV nachgeschärft.
Skoda Funstar: Fabia Pick-up für den Wörthersee
Ladefläche statt Dach, eine fette Soundanlage und grüne LED-Lichter - fertig ist der Skoda Funstar. Seine erste Party feiert der Fabia Pick-up am Wörthersee.
Mit diesen Ziegeln können Sie fahren!
Was ist das denn? Ein Stück Mauer oder etwa ein Auto aus roten Ziegelsteinen? Kein Wunder, wer kommt schon auf die Idee, einen Kleinwagen mit Backsteinen zu pimpen?
Punkteabbau für Verkehrssünder zu teuer?
Seit einem Jahr gibt es in Deutschland ein neues Punktesystem für Verkehrssünder. Nicht alles ist dadurch besser geworden, meinen Experten.
BGH: Autokäuferin bekommt Rostschaden ersetzt
Eine Autokäuferin hat mit ihrer Klage wegen Rostschäden am Wagen beim Bundesgerichtshof (BGH) einen Sieg errungen. Für die Frau war es von Vorteil juristisch nicht vorgebildet zu …
Große Klappe, viel dahinter: Ford S-Max
Ford erweitert die Palette seiner Familienvans: Nach dem gelifteten C-Max, der im Mai auf den Markt kommt, folgt im September die luxuriösere Ausführung – der neue S-Max.
Autonotruf wird Pflicht: So funktioniert eCall
Ab 2018 wird das automatische Notrufsystem eCall in allen neuen Pkw-Modellen in der EU zur Pflicht. Bei einem Unfall soll eCall automatisch den 112-Notruf auslösen. Doch wie …
Skoda gibt Preise für neuen Superb bekannt
Kurz vor der Markteinführung hat Skoda die Preise des Mittelklässlers Superb bekanntgegeben: Sie starten bei 24 590 Euro. Der sparsamste Superb soll nur 3,7 Liter Diesel …
Minimalistisch oder militaristisch: BMW K 1600
Was aus einem luxuriösen Reisemotorrad werden kann, demonstrieren zwei japanische Customizer am Beispiel der BMW K 1600 GTL und dem Projekt „Ignite Straight Six“.
Zetsche zur Zukunft der Autos
Dieter Zetsche ist seit 2006 Vorstandsvorsitzender von Daimler. In den letzten Jahren hat sein Konzern wieder aufgeholt, sogar das China-Geschäft läuft.
150 Gaffer behindern Retter nach Autounfall
Sensationshungrige Zuschauer haben keine Scheu: Rund 150 Gaffer haben nach einem schweren Verkehrsunfall in Kiel Fotos und Videos gemacht und damit Polizei und Sanitäter gestört.
NRW setzt Sichtschutzwände gegen Gaffer ein
Wenn es auf der Autobahn kracht, halten Autofahrer an. Doch nicht um zu helfen sondern zum Gaffen. Nordrhein-Westfalen will Sensationslustigen nun die Sicht versperren.
Blitzerfoto darf auch den Beifahrer zeigen
Wer in einen Blitzer rauscht, ist zu schnell unterwegs. Ist auf dem Beweisfoto ein Beifahrer zu sehen, muss dieser nicht unkenntlich gemacht werden, entschied ein Gericht.
Aktuelles EuGH-Urteil zu Fahrverbot für EU-Bürger
Einer Österreicherin wurde in Deutschland ein Fahrverbot erteilt. Ob das Rechtens ist, auch wenn im Heimatland andere Vorschriften gelten, hat nun der Europäische Gerichtshof …
Fahrradhersteller startet Massenrückruf
Normalerweise machen großen US-Autofirmen mit Rückrufen von sich reden, nun hat es einen Fahrradhersteller erwischt: Die Firma Trek Bicycle zieht fast eine Million Mountainbikes …
Fahrdienst UberPop ist jetzt legal unterwegs
Der umstrittene Fahrdienst-Vermittler Uber hat seinen Service UberPop nun auch in Frankfurt am Main und München auf den Mitfahrtarif von 35 Cent pro Kilometer umgestellt.
Familientransporter: BMW 2er Gran Tourer
Sie haben keine Großfamilie? Schade, aber auch. Im neuen BMW 2er Gran Tourer ist nämlich Platz für sieben Personen. Doch Sie können auch Fahrräder mitnehmen.
Der neue Marco Polo
Stadt, Land oder Abenteuer - der neue Mercedes Marco Polo ist zwar ein Reisemobil, allerdings eins mit vielen Talenten.
Mehr Drama, bitte! Mercedes GLC Coupé
Das Mercedes GLC Coupé ist in der Lackfarbe Solarbeam kaum zu übersehen. Unter der Haube steckt ein V6-Motor mit 367 PS (270 kW) und 520 Nm. Noch ist der GLC Coupé ein Konzept, …
83-Jährige kracht mit Auto durch Hausfassade - Bilder
Hameln - Statt abzubiegen fuhr sie einfach gerade aus - mit fatalen Folgen. Eine 83-Jährige krachte in Niedersachsen mit ihrem Auto in die Fassade eines Einfamilienhauses.
Ohne Kompromisse: Audi Prologue Allroad
Nach dem Audi Prologue und dem Audi Prologue Avant feiert der Audi Prologue Allroad sein Debüt auf der Autoshow in Shanghai. Hier gibt es erste Fotos vom 5,13 Meter langen …
Die BMW Isetta wird 60
Für viele Deutsche war die BMW Isetta das erste Auto der Nachkriegsjahre. Im April 1955 startete der Verkauf der "Knutschkugel". Heute ist sie ein Liebhaberobjekt.
Audi RS3 Sportback: Das Sportdress steht ihm gut
Es röhrt, sprotzt, brabbelt, blubbert und faucht im Autodromo Vallelunga in der Nähe von Rom. Hier sind heute mal nicht die Formel-1-Testteams oder die Superbike-Piloten unterwegs.
Werbung für VW-Restaurant empört Bauernverband
Volkswagen wirbt seit kurzem unter dem Motto „vital, vegetarisch, vegan“ für gesunde Ernährung in den Restaurants seiner Autostadt in Wolfsburg. Das stört …
Fahrerflucht! Webseite hilft bei Suche nach Tätern
Kleine Rempler beim Ausparken nehmen viele Autofahrer auf die leichte Schulter und fahren einfach weg. Keine Spur vom Übeltäter. Eine Webseite will nun bei der Suche von …
Blitzmarathon: So witzelt das Internet
Geht es nach Polizei und Politikern, ist der Blitzmarathon eine ernste Sache. Die Jagd auf Temposünder bringt auch Internetnutzer richtig in Fahrt. Wobei die Kommentare zur …
Gepanzerte G-Klasse für 1,2 Millionen Euro
Der "Phoenix" von Alpha Armouring ist ein G-Klasse-Umbau für reiche Kunden mit hohem Sicherheitsbedürfnis. Der Luxus-Geländewagen mit 4,5 Tonnen Lebendgewicht soll 1,2 Millionen …
So startet der Blitzmarathon 2015
Mainz - Die Polizei will Raser mit dem sogenannten Blitz-Marathon in Deutschland und 21 weiteren europäischen Ländern ausbremsen. Autofahrer sollten deshalb ab Donnerstag den Fuß …
BGH: Gebrauchtwagenhändler muss Rostlaube zurücknehmen
Karlsruhe - Im Streit über einen maroden Gebrauchtwagen hat eine Frau beim Bundesgerichtshof einen Erfolg errungen: Sie kann den Wagen zurückgeben und bekommt ihr Geld zurück.
Blitz-Marathon soll Temposünder in halb Europa ausbremsen
Zum dritten Mal nimmt die Polizei in dieser Woche mit einer groß angelegten Aktion deutschlandweit Temposünder ins Visier. Wann und wo die Beamten stehen, und wer kontrolliert …
Alle Antworten rund um den Blitzer-Marathon
Mainz - Zum dritten Mal nimmt die Polizei in dieser Woche mit einer groß angelegten Aktion deutschlandweit Temposünder ins Visier. Alle Fragen und Antworten rund um den …
Toyota Aygo
Mit seiner frech-aggressiven Frontoptik und der poppigen zweifarbigen Lackierung ist der nur 3,45 Meter kurze japanische Kleinwagen auf jeden Fall ein Hingucker.
Audi RS 3 Sportback kostet ab 52 700 Euro
Audi rüstet seinen RS Sportback auf. Die Weiterentwicklung des Turbobenziners macht vor allem eine verbesserte Spitzengeschwindigkeit und eine schnellere Beschleunigung möglich.
Hat Schauspieler Kevin Spacey einen Führerschein?
In der Web-Serie "House of Cards" lässt sich Hollywoodstar Kevin Spacey alias Francis "Frank" J. Underwood in einer Luxus-Limousine herum kutschieren. Doch wie ist der …
Einfach köstlich! Peugeot Foodtruck
Einen coolen Foodtruck hat das Peugeot-Design-Lab entworfen. Die mobile Küche auf Rädern mit dem Namen "Le Bistrot du Lion" verfolgt ein neuartiges Konzept.
Entspanntes Arbeitstier: Subaru Forester
Er gilt als Klassiker unter den SUVs und ist der Bestseller beim weltweit größten Hersteller von Allrad-Pkws: der Subaru Forester. Unwegsames Gelände ist für den Forester kein …
MP3-Player fallen nicht unter das Handyverbot
Er kann aussehen wie ein iPhone, und man kann damit unter gewissen Voraussetzungen telefonieren: Doch unter gewissen Voraussetzungen ist ein MP3-Player kein Handy im Sinne der …
Mini entwickelt Daten-Brille für Autofahrer
Informationen von der Geschwindigkeit bis zum Eingang einer SMS stets im Blick: Der BMW-Konzern hat eine Datenbrille speziell für Autofahrer entwickelt.
So bunt! Die neue VW-Beetle-Generation
Sonnenbrille aufsetzen und los: Volkswagen bringt richtig Farbe in die New York Auto Show (3. bis 12. April) und stellt vier neue VW Beetle-Modelle vor, zwei Coupés und zwei …
New York Motorshow: Dicke Dinger und coole Könner
Der US-Automarkt ist stark wie lange nicht mehr: Daher fährt die Branche zur New York International Auto Show, kurz NYIAS (noch bis 12. April), allerlei Neuheiten auf. Viele …
Polizei warnt Biker mit emotionalem Brief
Aalen - Mit einem sehr persönlichen, gefühlsbetonten Brief will die Polizei in Baden-Württemberg Motorradfahrern zum Saisonbeginn ins Gewissen reden und auf die Gefahren der …
Studie Aircross gibt Ausblick auf Citroën-Geländewagen
Citroën stimmt seine Kundschaft auf einen neuen Geländewagen ein. Der Autobauer zeigt dafür auf der Motorshow in Shanghai (22. bis 29. April) die Designstudie Aircross.
Busunternehmer: Bahn muss keine Angst vorm Fernbus haben
Berlin - Mit 130 Millionen Euro belastete die neue Fernbus-Konkurrenz die Bilanz der Deutschen Bahn, der Staatskonzern hat alle Mühe, gegenzuhalten. Die Busbranche wiegelt ab.
Darüber ärgern sich Autofahrer am meisten
Stuttgart - Ärger am Steuer kennen die meisten. Aber wer oder was löst ihn aus? Einer Umfrage zufolge sind weder Radfahrer, noch Fußgänger oder die Ampelschaltung das größte …
Kind stirbt: 150-Millionen-Strafe für Chrysler
Bainbridge/Georgia - Eine Jury im US-Bundesstaat Georgia hat den Autohersteller Chrysler mit einer hohen Strafe für den Unfalltod eines vierjährigen Kindes zur Rechenschaft …
ADAC erwartet Reisewelle an den Feiertagen
München - Die Autofahrer müssen in den kommenden Tagen sehr viel Geduld aufbringen. Das erwartet zumindest der Automobilclub ADAC. Über die Osterfeiertage wird es auf den Straßen …
Keine Preissprünge an der Tankstelle zu Ostern
Es war fast ein Ritual: Vor Ferien oder Feiertagen wurde der Sprit teurer. Autofahrer und die Politik witterten Abzocke. Doch seit Jahren gibt es das große Plus nicht mehr - was …
Die Gigaliner kommen!
Gigaliner, Monstertrucks oder XXL-Laster: Die neuen Lang-Lkw  sind bis zu 25,25 Meter lang und 44 Tonnen schwer. Die wichtigsten Fakten.
Das XXL-Abenteuer: Cadillac Escalade
Der Cadillac Escalade ist nicht einfach ein Auto. Er ist ein American Dream, gebaut aus viel edlem Blech, handverarbeitetem Leder und großporigem Holz.
Infiniti Concept Vision Gran Turismo
Der Infiniti Concept Vision Gran Turismo gehört zu den digitalen Rennwagen für das Computerspiel Gran Turismo 6 (GT6). Nun gibt es die digitale Version auch in der realen Welt.
Stau-Alarm! Ausflügler verstopfen Straßen
Ein langes Wochenende steht bevor und damit steigt die Staugefahr. Schon ab Donnerstagnachmittag sollten Autofahrer auf einigen Strecken besonders viel Geduld haben.
Dieses Video geht Mama und Papa richtig ans Herz
Dass Handys am Steuer sind verboten, das weiß mittlerweile jedes Kind. Warum eine Mutter oder ein Vater im Auto ganz auf das Telefonieren verzichten sollte, zeigt ein Video auf …
BMW R 1200 RS - die neue Boxer-Generation
Boxer um Boxer nimmt sich BMW vor und verpasst jedem den neuen wassergekühlten Motor. Nun ist als fünftes und vorerst letztes Modell die R 1200 RS dran.
Das ist der erste Diesel aus Wasser und Luft
Autoabgase vor allem Kohlendioxid (CO2) gelten als besonders schädlich für die Umwelt. Aber nun hat Audi einen neuen Diesel-Kraftstoff vorgestellt, der aus Kohlendioxid und Wasser …
Dieses Lego-Auto fährt nur mit Luft
Anfangs war es nur eine verrückte Idee vom 20-jährigen Paul Oida: ein eigenes Auto zu bauen. Das Besondere: Es ist komplett aus Lego und fährt mit Luft.
Stadt, Land, Auto: Carsharing außerhalb der Metropolen
Wer kein Auto hat, kann sich jederzeit eins leihen. Carsharing ist in Großstädten beliebt, deutschlandweit machen Autobauer damit ein gutes Geschäft. Zieht es die Konzerne bald …
Mercedes GLC – der Neue in der Klasse!
Wer M sagt wie Mercedes, muss auch G sagen! G wie G-Klasse. Denn der kantige Offroader, ursprünglich für das Militär entwickelt, ist ein echtes Langstreckenfahrzeug im Portfolio …
Das weiß-blaue Papamobil - BMW 2er Gran Tourer
Wenn sich Nachwuchs einstellt, ist das Grund zur Freude. Tränen gibt es zumeist nur beim werdenden Vater, wenn er sich dafür von seinem schnittigen Schlitten verabschieden muss.
Test: Auch kostenlose Navi-Apps führen meist gut ans Ziel
Sie sind meist deutlich günstiger als portable Navigationsgeräte und manchmal sogar gratis - trotzdem führen Navi-Apps fürs Handy meist gut ans Ziel, wie die Zeitschrift "test" …
Ford S-Max: Familienkutsche mit Fun-Faktor
Großraumlimousinen sind nur was für Langweiler, die dem Familiensinn allen Fahrspaß geopfert haben? Von wegen, sagt Ford, und schickt zum Gegenbeweis die zweite Auflage des S-Max …
Bei Audi: Paketzustellung in den Kofferraum möglich
"Wir haben Sie leider nicht angetroffen..." - wer auf ein Paket wartet, kennt diesen Satz nur allzu gut. Zustellung fehlgeschlagen. Audi tüftelt nun an einer bequemeren Art von …
Sattelschlepper hat zwei Sattelschlepper geladen
Besonders viel Ladung auf einem Transporter zu verstauen ist bestimmt eine Kunst. In den Augen der Polizei hatte es ein Lasterwagenfahrer in Rüsselsheim damit wohl ein bisschen …
Dobrindt plant Gratis-Parkplätze für Carsharing
Bundesverkehrsminister Alexander Dobrindt (CSU) will laut einem Zeitungsbericht Carsharing mit besonderen Regeln beim Parken fördern. Ein Verkehrsschild gibt es dafür angeblich …
Erster Eindruck vom Ford C-Max
Ford hat sein Familienauto C-Max erheblich aufgemöbelt. Dem Kompaktvan wurde ein dynamisches Antlitz, ein funktionelleres Cockpit, neue sparsamere Motoren sowie modernere Technik …
Mercedes Marco Polo
Mercedes-Benz hat jetzt mit dem Marco Polo und dem Marco Polo Activity die neue V-Klasse und den Vito auch als Reise- und Freizeitmobil im Angebot.
Ein Exot - Der etwas gealterte Alfa Romeo Mito
Wegen seiner schönen Form zieht der Alfa Romeo Mito immer noch viele Blicke auf sich. Doch Verlässlichkeit gehört laut "TÜV Report" nicht zu seinen Stärken. Anfällig seien demnach …
Frau (83) kracht mit Auto durch Hausfassade
Hameln - Statt abzubiegen fuhr sie einfach gerade aus - mit fatalen Folgen. Eine 83-Jährige krachte in Niedersachsen mit ihrem Auto in die Fassade eines Einfamilienhauses.
Jeder dritte Porsche in China geht an eine Frau
Chinesen lieben Autos aus Europa, deutsche Nobelmarken sind begehrt. Wer Geld hat, stellt dies auch zur Schau. Porsche verkauft im Reich der Mitte jeden dritten seiner Neuwagen an …
USA: BMW muss rund 92.000 Mini Cooper zurückrufen
Der Autobauer BMW muss erneut Autos in den USA zurückrufen. Jetzt ist der Mini Cooper dran - und erneut geht es um Probleme mit dem Airbag.
Ein Laster voller Luxus
Er trägt Lack und Leder wie ein Luxusliner und hat eine Pritsche wie ein Lastwagen: Für die Motorshow in Shanghai (22. bis 29. April) baut Brabus-Ableger Startech den Range Rover …
Erste Details vom neuen BMW 7er
Nein, wir können Ihnen noch nicht zeigen, wie der neue 7er von BMW genau aussehen wird. Und nein, wir können Ihnen auch noch nicht sagen, welche Motorisierungen, welche …
Blitzmarathon bremst 91.000 Raser aus
Wer rauschte rekordverdächtig in die Radarfalle? In welchem Land waren die Autofahrer besonders brav. Die ersten Ergebnisse des Blitz-Marathons 2015 liegen vor. Doch die Jagd auf …
Mehr Tempo-30-Zonen in der Stadt
Mehr Sicherheit oder Schickane? Tempo-30-Zonen sind umstritten. Doch die Verkehrsminister der Länder haben nun sich einmütig hinter die Forderung nach einem Tempolimit gestellt.
Leistung pur: Peugeot 308 R Hybrid mit 500 PS
Für die Shanghai Auto Show hat Peugeot seinen 308 eine Power-Kur verpasst. Das Ergebnis ist der Peugeot 308 R Hybrid mit 500 PS mit Allradantrieb, der super sparsam im Verbrauch …
Der neue VW Bus hat für Eltern ein cooles Extra
Transporter, Caravelle und Multivan - den VW Bus gibt es in verschiedensten Versionen. Nun ist die sechste Generation (T6) am Start. Der Bus hat das Zeug dazu Mamas und Papas zu …
Mit Reifenspuren: Tochter grüßt Vater im All
Houston - Eine herzzerreißende Botschaft hat eine 13-Jährige ihrem Vater zukommen lassen, der auf der Internationalen Raumstation arbeitet. Damit er sie vom All aus lesen kann, …
Der Honda CR-V im Alltagstest
„Einmal Honda CR-V mit allem bitte!“ „Gerne, das macht dann 37.155 Euro.“ „Uff, ich das dachte, das wäre günstiger…“ Okay, vielleicht ist das der falsche Einstieg...
Startschuss für bundesweite Verkehrszählung
Aachen - Autos, Laster Mopeds, Fahrräder: den Verkehrszählern soll nichts, was auf Rädern unterwegs ist, entgehen. Die bundesweite Aktion hat begonnen.
Das Duell der Zwerge: Citroën C1 vs. Toyota Aygo
Zwei bau-gleiche Modelle im Segment der Kleinst­wagen buhlen derzeit um die Gunst der Käufer: ­Citroëns C1 und Toyotas Aygo. Wir haben die beiden Winzlinge zum „Duell“ gebeten.
Kleiner Kraftprotz! Der neue Audi RS 3 Sportback
Dicke Kotflügel und mächtiger Kühlergrill - der neuen Audi RS 3 Sportback sieht von vorn richtig fett aus. Dabei hat der Kompakte mit seinem neuen 367 PS-Motor kein Gramm …
Aufgemotzt in die Polizeikontrolle: Autos beschlagnahmt
Aschheim - Die Tuning-Szene hatte ihre Anhänger zum PS-starken Frühjahrstreffen ins Autokino eingeladen. Auf dem Weg dorthin mussten sie Polizeikontrollen über sich ergehen …
Für Feinschmecker: Peugeot Foodtruck
Kochen ist absolut im Trend, aber mittlerweile sind auch mobile Küchen sehr gefragt. Nun stellt Peugeot ein neues Restaurant auf Rädern vor: sein Namen "Le Bistrot du …
VW Touareg: Zum Wühlen & Toben
Seit Herbst 2014 gibt es den aufgefrischten VW Touareg. Schick ist er schon. Aber besteht er auch den Alltagstest? In der Stadt und auf dem Land?
Raser mit Tempo 191 geblitzt!
Mit einem echten Bleifuß war ein Autofahrer auf einer Bundesstraße bei Wilhelmshaven unterwegs. Mit Tempo 191 rauschte der sportliche Fahrer dann allerdings in eine Radarfalle.
Mini Augmented Vision: Datenbrille zum Autofahren
In Zukunft soll Mann oder Frau hinterm Steuer mit einer Brille den Durchblick behalten. Mini Augmented Vision nennt sich das Hightech-Teil von Mini. Noch ist die Datenbrille ein …
Citroen DS: Die "Göttin" aus Frankreich
„La Déesse“ oder „die Göttin“ hatte ihren ersten großen Auftritt auf dem Autosalon in Paris 1955: der Citroën DS. Das stromlinienförmige Design und die neue Technik waren damals …
Jeder Dritte ist auf der Rückbank ein Gurt-Muffel
In Europa sind 8600 Menschen im Jahr 2012 gestorben, weil sie keinen Sicherheitsgurt angelegt hatten, schätzt der Europäische Rat für Verkehrssicherheit. Viele ignorieren die …
Rückreisewelle führt zu Stillstand im ganzen Land
Urlaubsheimkehrer werden am Wochenende wohl viel Geduld aufbringen müssen. Da die Osterferien in allen Bundesländern außer Schleswig-Holstein enden, muss bundesweit mit dichtem …
Benzinkosten für Dienstwagen können absetzbar sein
Düsseldorf - Das Finanzgericht Düsseldorf hat entschieden, dass ein Arbeitnehmer selbst gezahlte Benzinkosten als Werbungskosten absetzen darf.
Mann gibt dem Osterhasen die Schuld für Blechschaden
Pulheim - Diese Ausrede lag am Ostermontag wohl nahe: Ein 62 Jahre alter Autofahrer hat in der Nähe von Pulheim bei Köln dem Osterhasen die Schuld für einen Schaden an seinem …
Zündschlösser defekt: GM entschädigt Opfer
Detroit - Der US-Autobauer General Motors wird Angehörige von mindestens 80 Opfern entschädigen, die durch defekte Zündschlösser ums Leben gekommen sind.
Deutsche Autohersteller fordern Google heraus
Stuttgart - Die deutschen Autohersteller wollen beim Austausch von Daten für Echtzeitkarten über Konzerngrenzen hinweg eine Allianz bilden und so externen Anbietern wie Google &. …
Autoverkäufe in Deutschland legen kräftig zu
Berlin - Ein Frühlingsbeginn nach Maß für die Autobauer - die Verkäufe im Inland ziehen deutlich an. Auch private Kunden sind wieder mehr an neuen Autos interessiert.
Neuschnee behindert Verkehr auf Autobahnen
Erfurt - Pünktlich zu den Osterferien hat sich der Winter zurückgemeldet. Eis und Schnee haben den Reiseverkehr erheblich behindert. Besonders Thüringen ist betroffen.
Daimler: Autonomes Fahren ist noch Zukunftsmusik
Berlin - Technisch möglich - rechtlich unklar: Daimler rechnet mit einem weiten Weg, um einen ethischen und gesetzlichen Rahmen für komplett automatisierte Autos zu schaffen.
Porsche bringt Boxster als puristischen Spyder
Sturmwarnung für den Boxster: Auf der Autoshow in New York zeigt Porsche als besonders puristische Variante des offenen Zweisitzers den Spyder. Er soll im Juli in den Handel …
Hauptuntersuchung bei TÜV & Co. wird schneller
Köln - Die Prüforganisationen müssen ab dem 1. Juni einen sogenannten HU-Adapter beim Hauptuntersuchung eines PKW verwenden. So sollen sich bis zu zehn Minuten Zeit einsparen …
Roller mit vier Rädern kommt
Vacallo - Der Schweizer Hersteller "Quadro Vehicles" präsentiert den ersten Vierrad-Roller der Welt. Ende Juni gibt's das urige Gerät auch in Deutschland zu kaufen. Praktisch: …
GM: Wahlweise Apple Car Play oder Google Android Auto
Detroit - Der amerikanische Fahrzeughersteller "General Motors" (GM) lässt in Zukunft den Kunden entscheiden, welche Auto Software in seinem Fahrzeug laufen soll: CarPlay von …
Erster neuer Borgward wird ein SUV
Stuttgart/Peking - Erste Bilder zeigen den kommenden neuen Borgward seit 1960: Ein SUV. Produziert wird das Fahrzeug jedoch nicht wie früher in Bremen, sondern in Peking/China
Lkw-Überholverbot gilt auch für große Wohnmobile
Stuttgart  - Wohnmobilist auf Zeit zu werden, ist kein Problem: Spezialisierte Vermieter machen es möglich. Doch wer sich auf Campingtour begibt, muss gewisse Regeln beachten - …
Audi Q7: Oberklasse statt Unterholz
Berlin - Mehr Luxus, Leistung und Elektronik: Der neue Audi Q7 legt in jeder Disziplin noch mal zu. Nur bei Gewicht und Verbrauch drehen die Bayern die Spirale zurück. Dass man in …
Test: Jeder sechste Kindersitz ist mangelhaft
Berlin - Die meisten Kindersitze halten, was sie versprechen. Trotzdem ist jeder sechste Kindersitz mangelhaft, wie eine Stichprobe von ADAC und Stiftung Warentest zeigt. Und …
Felssturz! Straße über Gotthardpass wochenlang gesperrt
Bern - Nach einem Felssturz ist die legendäre Straße über den Gotthardpass für mehrere Wochen gesperrt worden. Große Steinbrocken seien in den vergangenen Tagen vom Gebirgskamm …
Mit heißem Herzen - Range Rover Sport SVR
Land Rover setzt auf Leistung. Der Range Rover Sport ist jetzt auch in einer verschärften SVR-Version (550 PS) zu haben – und die hat es wirklich in sich.
US-Staat streicht Einparken aus der Führerscheinprüfung
Die Aufgabe ein Auto rückwärts in eine Parklücke zu manövrieren, lässt viele Fahranfänger zittern. Eine US-Behörde hat das parallel Einparken im Praxistest jetzt gestrichen.
Der Automarkt: Neues von VW, Lotus und Hyundai
Sparsamer, schneller und flacher kommen die neuen Modelle der Autobauer daher. VW präsentiert den Passat als umweltverträglichen Bluemotion. Hyundai bietet ein neues Coupé und …
GTÜ-Test: Diese Lederreiniger fürs Auto sind top
Ledersitze im Auto sind vor allem ohne Flecken besonders schön. Damit das auch lange so bleibt, gibt es Lederreiniger. Die Gesellschaft für Technische Überwachung (GTÜ) hat neun …
Nobel-Citroen: Das ist der neue DS 5
Mit dem neuen DS 5 schlägt Citroen ein neues Kapitel auf. Die Buchstaben "DS" stehen bei den Franzosen in Zukunft für avantgardistischen Design.
Takatas: Airbag-Desaster weitet sich aus
Es ist die größte Auto-Rückrufaktion in der Geschichte. Wegen defekter Airbags des japanischen Zulieferers Takata müssen fast 34 Millionen Fahrzeuge in die Werkstätten beordert …
Der neue Audi Q7 mit vielen Assistenten
Kein Zweifel, das ist schon ein feines Stück Auto. Seine knapp zwei Tonnen sieht man ihm weder von außen an, obwohl man sie hier aufgrund seiner schieren Größe doch erahnen kann.
Stau-Alarm an Pfingsten: Tipps für Autofahrer
Die Bahn streikt, die Pfingstferien beginnen: Auf Deutschlands Autobahnen droht am Wochenende (23. bis 25. Mai) Chaos. Die Autoclubs prognostizieren, Stillstand auf allen Strecken.
Wegweiser zur Traumstrecke - Navis für Biker
Für eine gelungene Motorradtour braucht es vor allem eins: eine schöne Strecke. Moderne Navis für Biker helfen kurvige und landschaftlich reizvolle Straßen zu finden.
Schauspieler Orlando Bloom und seine BMW S 1000 R
Hollywoodschauspieler müsste man sein, so wie "Hobbit"- Star Orlando Bloom. Der smarte Brite hat eine Schwäche für Motorräder. Nun hat er eine BMW S 1000 R - ganz nach seinem …
Neuer Chevrolet Camaro leichter und noch stärker
Chevrolet legt den Camaro neu auf. Die inzwischen sechste Generation des Muscle-Cars unterscheidet sich deutlich vom Vorgängermodell - auch unter der Haube.
Schwarz für den Sommer: Porsche 911 Black Edition
Porsche lässt den Sommer richtig finster angehen und bringt den 911 Carrera und Boxter als Black Edition. Das schwarze Sondermodell mit vielen Extras ist ein echtes Schnäppchen.
25 Jahre Lexus in Deutschland
Seit 25 Jahren ist Toyota mit seiner Edel-Marke Lexus auch in Deutschland vertreten. Das erste Lexus LS 400 feierte in Deutschland 1990 Premiere.
VW Golf GTI Clubsport
Nächstes Jahr feiert Volkswagen 40. Jahre GTI und zwar mit einem ganz besonderen Golf GTI. Vorab haben die Wolfsburger schon mal eine seriennahes Konzept enthüllt: den Golf GTI …
Renault Clio RS 220 Trophy
Renault präsentieren den Clio RS 220 Trophy EDC mit 220 PS auf dem legendären Goodwood Festival in Großbritannien.
Erste Designskizze vom BMW 3.0 CSL Hommage
Dicker Spoiler, knallig Gelb und ein futuristisches Rücklicht -mehr ist nicht auf der Designskizze vom BMW 3.0 CSL Hommage zu sehen. Doch bald enthüllen die Bayern den Rest.
Subaru Outback: Kraftpaket mit Adleraugen
„Ein völlig neues Modell“, verspricht Subaru mit dem neuen Outback, ein Auto für Individualisten. Und technische Lösungen, die es so bei keiner anderen Marke gibt.
Spektakulärer Absturz mit 60.000 Euro-Auto: BMW landet in Grube
Dachau - Das hätte übel ausgehen können: Ein 19-Jähriger ist am Dienstagvormittag mit einem 60.000 Euro teuren BMW den Abhang in der Lehmgrube bei Pellheim hinabgestürzt.
Homosexuelle Ampelmännchen und Pärchen in Wien
Die Wiener Ampelmännchen zeigen sich nun weltoffen. Künftig leuchten Paare aus Mann und Frau, zwei Frauen oder zwei Männer für Fußgänger. Allerdings hat die Aktion hat einen …
Elf Unfälle mit selbstfahrenden Google-Autos
In Zukunft sollen Autos oder Laster computergesteuert automatisch fahren. Noch sind viele skeptisch. Der Internetkonzern Google hat nun eine erste Bilanz veröffentlicht und war …
Schwan legt Verkehr auf der Autobahn lahm
Am frühen Montagmorgen hat ein Schwan auf der Autobahn A1 Richtung Hamburg Einsatzkräfte der Polizei Bremen über zwei Stunden lang auf Trapp gehalten. Dafür musste der …
Futuristisches Flugauto abgestürzt
Nitra - Seit zwei Jahren sorgt ein fliegendes Auto aus der Slowakei unter Technik-Begeisterten weltweites Aufsehen. Jetzt ist das "Aeromobil" erstmals abgestürzt. Aufgeben wollen …
Der feine Brite: der neue Jaguar XE
Alu, Hochglanz und Leder - der neue Jaguar XE will ab dem 13. Juni in der Mittelklasse wildern. Hier gibt es Fotos und Details von dem feinen Briten.
Der kann fast fliegen! Audi TT Clubsport Turbo
600 PS (441 kW) und 650 Nm, 0 auf 100 km/h in 3,6 Sekunden - das sind die Eckdaten zum Audi TT Clubsport Turbo. Das Showcar feiert sein Debüt am Wörthersee, aber dabei wird es …
Pixel-Power: Peugeot Vision Gran Turismo
875 Kilo schwer, 875 PS und in 1,73 Sekunden aus dem Stand auf Tempo 100 - mit diesen Werte geht der Peugeot Vision Gran Turismo an den Start. Leider nur virtuell.
BMW 3er 2015: Das ist neu!
Ab einem gewissen Alter ist weniger manchmal mehr. Unter diesem Motto steht wohl das BMW 3er Facelift. Allerdings sprudelt unter der Motorhaube ein wahrer Jungbrunnen.
Der BMW 3er feiert seinen 40. Geburtstag
Seit 40. Jahren ist der BMW 3er unterwegs. Zum Geburtstag bringen die Bayern eine neue Generation Zeit für einen kleinen Rückblick.
Die neue BMW S 1000 XR
Nach den Supersportlern S 1000 RR und HP4 sowie dem Roadster S 1000 R präsentiert BMW Motorrad die neue BMW S 1000 XR. Hier gibt es Fotos und Details.
Krasse Böe versetzt Auto ins Feld
Bei starkem Wind sollten Autofahrer ganz besonders vorsichtig sein. Wie tückisch Seitenwinde sein können, hat ein 20-Jähriger nun selbst erfahren. Die Natur hat seinen Wagen von …
Erste Details neuen Opel Astra
Leichter, sparsamer, kürzer und nur wenig teurer - die elfte Generation des Opel Astra steht vor der Tür. Jetzt nennt Opel erste Details zu seinem Kompaktklässler.
Der neue Skoda Superb: Ein großer Wurf
Wir lehnen uns mal aus dem Fenster: Mit dem neuen Skoda Superb ist den Tschechen ein großer Wurf gelungen! Die Limousine kann in allen Bereichen locker...
Diese Stadt lässt Autofahrer richtig leiden
Teure Parkplätze, verstopfte Straßen und üppig verteilte Blitzer - in deutschen Städten haben es Autofahrer richtig schwer. Doch es gibt Metropolen, die sind …
Kann ein Pkw bedenkenlos Lkw-Diesel tanken?
Beim Blick auf die Preisliste an der Tankstelle bekommt ein Pkw-Fahrer schnell schlechte Laune. Da liegt der Gedanke nahe, einfach zum günstigeren Diesel für Lkw zu greifen. Aber …
Update für den Klassiker: Mercedes G-Klasse
Seit 35 Jahren ist die Mercedes G-Klasse unterwegs. Der kantige Geländewagen ist mittlerweile ein Klassiker mit Kultstatus. Nun hat die G-Klasse ein Makeover dazu mehr Farbe und …
KTM Freeride E jetzt auch für die Straße
KTM hat sein Elektromotorrad Freeride E jetzt auch als zulassungsfähige Supermoto für die Straße im Angebot.
Die Fahrzeug-Neuheiten: Turbo-Benziner und Crosswagen
Die Autohersteller zeigen derzeit sportliche Ambitionen: im VW Scirocco GTS steckt eine Turboaufladung, auch der Alfa Romeo 4C Spider treibt seine Motorleistung zum Äußersten. Die …
"Miss Wollie" ist ein Hingucker auf Tuning-Messe
Friedrichshafen/Laupheim - Mehr als 190 PS und 60 Kilo Wolle: Die Friseurin Tanja Beck hat mit ihrem umhäkelten Auto auf der Messe Tuning World am Bodensee Aufsehen erregt.
Rechtzeitig einen Reifendefekt erkennen
Berlin/Weimar - Laut Umfrage kann jeder Fünfte deutliche Signale einer Reifenpanne nicht richtig deuten. Dies kann lebensgefährliche Folgen haben. Wichtige Tipps:
Kommt jetzt das Auto von Apple?
San Francisco - Was Google kann, will Apple offenbar erst recht können. Jedenfalls köchelt Manager Jeff Williams ordentlich in der Gerüchteküche. So sollen angeblich 1000 …
Die Legende lebt: Kultobjekt Mustang
Legenden leben von ihren Geschichten. So wie diese hier: 1964, irgendwo in Texas beim lokalen Fordhändler. Hier steht er, der erste Mustang überhaupt...
Feine italienische Stilkunde: Vespa GTS 300 Super
Sie ist der Klassiker unter den Rollern. Sagt man Vespa, meint man die GTS 300.
Skoda Superb ab September wieder als Kombi
Mlada Boleslav  - Wer viel Platz im Auto braucht, wird sich über den Skoda Superb Kombi freuen. Diese Modellvariante bietet nicht nur mehr Knie- und Schulterfreiheit im Fond, …
Experten zweifeln am Ziel der Bundesregierung
Duisburg - 0,2 Prozent aller Autos auf deutschen Straßen fahren mit Strom. Um das Ziel der Bundesregierung zu erreichen, müssten es aber viel mehr sein. Nun hagelt es Kritik von …
Shell führt Preisgarantie für Sprit ein
Hamburg - Nur noch zwei Cent teurer als die billigste Konkurrenz: Mit dieser neuen Preisgarantie will Shell die Kunden an den eigenen Tankstellen halten. Einen Haken hat die Sache …
Jaguar F-Type: Allrad für die Rakete
Mit dem F-Type hat Jaguar einen Volltreffer gelandet. Der als Coupé und Cabrio lieferbare Sportler von der Insel ist ein echter Erfolgstyp, der vor allem Neukunden zu der …
190 PS! Mehr Puls für Pulsar
Im Automobilbau gab es zuletzt vor allem einen Weg – runter von der Straße, rein ins Gelände. Abseits der Pisten tummelt sich Nissan schon lange...
Der böse Marder hilft der Versicherung nicht immer
Eine Versicherung weigerte sich einen Brandschaden zu zahlen. Schließlich hätte ein möglicher Maderbiss einen Kurzschluss und den Brand verursachen können. Zu Recht? Ein Gericht …
„Fast & Furious“: Paul Walkers Kultauto verkauft
Der verstorbenen Schauspieler Paul Walkers hat das Auto in der ersten Filmreihe von „Fast & Furious“ gefahren. Nun ist der Kultwagen bei einer Auktion versteigert worden.
Der ganz Besondere: BMW 435i ZHP
ZHP? Diese drei Buchstaben sagen den meisten Leuten wohl überhaupt nichts. Für BMW-Fans in den USA bedeuten diese drei Lettern jedoch eine ganze Menge. Nun ist der ZHP zurück.
Can-Am Spyder F3: Easy Rider auf drei Rädern
Die Motorradsaison hat längst begonnen und Sie haben noch keinen Führerschein? Oder trauen sich nicht mehr auf zwei Räder? Dann kommt die Lösung eventuell aus Kanada
ADAC hält nichts von 0,0 Promillegrenze
Die Gewerkschaft der Polizei fordert für Autofahrer eine Null-Promille-Grenze. Der ADAC hält von diesen Plänen gar nichts.
Mercedes Auge in Auge mit Dinosauriern
Ganz großes Dino-Kino ist bei Mercedes angesagt: Beim Hollywoodstreifen "Jurassic World" gibt das neue Mercedes GLE Coupé sein Filmdebüt und rührt dabei auch kräftig die …
Automarke setzt sich im Dino-Film in Szene
Was haben Dinosaurier und Autos gemeinsam? Eigentlich gar nichts. Aber in einem Hollywoodstreifen können beide das grelle Rampenlicht nutzen, um sich gekonnt in Szene zu setzen.
Der Dacia Duster fährt zuverlässig
Er ist ein Paradox auf Rädern: Der Dacia Duster ist ein SUV, das nicht auf Prestige setzt. Hohe Sitze und die Option auf Geländefahrten gibt es bei dem Rumänen trotzdem.
Die spektakulärsten Verkehrsdelikte in Bayern
Fast 820.000 Bußgeldbescheide wurden im vergangenen Jahr im Freistaat wegen Verkehrsdelikten erlassen. Die Liste der Verstöße ist lang, doch einige brechen alle Rekorde.
Sixpack?! So geht's: Chevrolet Camaro 2016
Bis jetzt hat der Chevrolet Camaro immer ganz schön dick aufgetragen. Nun kommt das Mus­cle Cars für 2016 eher schlank und rank daher.
Lexus: Der Hybridkönig des automobilen Hochadels
Im Moment ist es der Kampf der Giganten – Toyota gegen Volkswagen. Die Noch-Nummer zwei aus Wolfsburg gibt jedoch Gas in Richtung Thron. Und so ist Abstand zwischen beiden im …
Das ist der VW Golf GTI mit 265 PS
Vorfreude ist die schönste Freude heißt es. Nächstes Jahr feiert Volkswagen 40. Jahre GTI. Der 265 PS-Golf GTI Clubsport gibt einen Ausblick auf das Jubiläumsmodell 2016.
Carbon-Golf mit 400 PS: VW Golf GTE Sport
Flügeltüren, flacher und mit viel Karbon: der VW Golf GTE Sport symbolisiert für die Wolfsburger einen Aufbruch in eine neue Zeit.
Honda bringt Reiseenduro Africa Twin zurück
Ein Enduro-Klassiker kehrt zurück: Honda hat eine neue Africa Twin am Jahresende angekündigt. Das Motorrad ist Ende der 80er-Jahre durch seine Erfolge bei der Rallye Paris-Dakar …
Bulli mit 530 PS: VW T1 Race Taxi fährt Tempo 230
Es war einmal ein alter verrosteter VW Bus T1, Baujahr 1962...mit diesen Worten könnte ein Märchen beginnen, doch dies ist die wahre Geschichte vom VW T1 Race Taxi mit 530 PS.
Toyota und Nissan rufen 6,5 Millionen Autos zuück
Die japanischen Autobauer Toyota und Nissan rufen weltweit mehr als 6,5 Millionen Autos zurück. Auch in Deutschland sind Autos betroffen. Die Fahrzeuge müssen wegen defekter …
So sehen die Fußgängerampeln in Wien aus
Einige Ampelmännchen in Wien sind keine Singles mehr. Verliebte Pärchen - entweder Mann und Frau, zwei Frauen oder zwei Männer leuchten jetzt an besonderen Verkehrspunkten für …
Ü50: Neuwagen-Käufer waren noch nie so alt
Auf dem deutschen Automarkt gibt es einen neuen Altersrekord. Deutschlands Neuwagenkäufer werden immer älter.  An der steigenden Lebenserwartung liegt es, laut Experten, aber …
Hologramm bewacht Parkplätze für Behinderte
Wer einen Behindertenparkplatz nutzen darf, erklärt sich eigentlich von selbst. Das Rollstuhlsymbol ist Autofahrern jedoch oft egal. Nun kämpft eine Organisation mit Hightech …
Für Batman gebaut? Honda NM4 Vultus
Schon einmal hatte Honda ein ungewöhnliches Motorrad auf die Räder gestellt: die DN-01. Nun folgt ein zweiter Versuch, die Honda NM4 Vultus und die wirkt noch einmal deutlich …
Jaguar XE: Er kurvt nicht, er carvt!
Der neue Jaguar XE ist das neue Raubtier in der Kompaktklasse. Der feine Brite will ab dem 13. Juni die Mittelklasse aufmischen. So fährt sich der Jaguar XE.
Erste Designskizze vom Golf GTI Clubsport
Es sind nur Skizzen, doch sie haben das Zeug die Herzen der GTI-Fans zum Puckern zu bringen. Vor dem legendären GTI-Treffen am Wörthersee veröffentlich Volkswagen erste Details …
Spoiler-Alarm: Audi TT Clubsport Turbo mit 600 PS
Riesiger Kühlergrill, kantige Kotflügel, mächtiger Carbon-Heckflügel - so hat sich der Audi TT Clubsport Turbo für den Wörthersee zurecht gemacht. Aber eigentlich geht's bei dem …
Trotz Einparkhilfen viele Rangierunfälle
Die Zahl der Fahrerassistenzsysteme nimmt zu, gegen Unfälle beim Parken hilft das aber wenig. Laut einer Studie steigt deren Zahl sogar - auch weil sich Autofahrer zu sehr auf die …
Bestseller: Erste Fotos vom BMW 3er Facelift
BMW hat seinen Bestseller pünktlich zum 40. Geburtstag überarbeitet: den BMW 3er. Optisch ist der neue BMW 3er fast der alte, doch bei den Motoren hat sich einiges getan. Hier …
Stunt für TV-Doku bringt Biker ins Gefängnis
In einer TV-Reportage hat ein Motorradfahrer einen Verkehrssünder gespielt. Nun wurde der Franzose für seine Darstellung zu einer Haft- und Geldstrafe verurteilt.
Flughafen versteigert verlassene Fahrzeuge
Drei, zwei, eins, meins: Zum ersten Mal versteigert der Hunsrück-Flughafen Hahn an diesem Samstag (9. Mai) seit Jahren nicht abgeholte Autos.
ADAC: Keine Ermittlungen wegen Steuerhinterziehung
Der ADAC muss nach Vorwürfen aus dem vergangenen Jahr keine Ermittlungen wegen des Verdachts auf Steuerhinterziehung fürchten.
Daimler testet selbstfahrenden Lkw
Daimler schickt den ersten selbstfahrenden Laster auf eine öffentliche Straße - allerdings in den USA. Können Roboter-Trucks den Brummi-Fahrer bald ersetzen?
Blaulicht-Alarm! Die neuen Einsatzfahrzeuge
Im Notfall zählt jede Sekunde. Dann sind Feuerwehr oder Notarzt mit Martinshorn und Blaulicht unterwegs. Auf der Rettmobil in Fulda stellen VW, Daimler und Opel ihre neuen …
Held im Münchner Mittelfeld: 3er BMW
In den 70er Jahren war er der Traumwagen vieler Familienväter, und heute ist er bei BMW der wichtigste Spieler auf dem Platz: der 3er BMW.
Was ist neu an der Mercedes G-Klasse?
Trotz seiner sperrigen Art ist die Mercedes G-Klasse bei Geländewagen-Fans einfach beliebt. Nun gibt es ein Update für den Klassiker: neue Motoren und ein wenig Kosmetik.
Erste Wasserstoff-Tankstelle an Autobahn eröffnet
Nun gibt es die erste Wasserstoff-Tankstelle an einer Autobahn. Obwohl bislang in Deutschland noch keine Brennstoffzellenautos serienmäßig erhältlich sind.
Dynamisches Trio
Nö, das ist wirklich nicht mein Typ - so ein Satz kann Mann oder Frau mitten ins Herz treffen. Um die Suche nach dem Richtigen zu erleichtern, bringt Volkswagen den Golf …
Immer mehr Fahrradfahrer tragen Helm
Berlin - Immer mehr Fahrradfahrer tragen einen Schutzhelm. Nach einer aktuellen Studie der Bundesanstalt für Straßenwesen stieg die Zahl der Helmträger im Jahr 2014 auf 17 Prozent …
Neue Millionen für die Straße - Lkw-Maut wird ausgeweitet
Um die Lkw-Maut ist es vergleichsweise still geworden. Dabei wird sie in diesem Jahr gleich zwei Mal ausgeweitet. Das betrifft nicht nur Spediteure. Denn für den Staat geht es um …
Das ist der neue Audi A4: Erste Fotos und Infos
Die Ingolstädter stellen den neuen Audi A4 und den neuen Audi A4 Avant vor. Weltpremiere feiert der A4 auf der IAA 2015 in Frankfurt. Erste Details und Fotos gibt es aber jetzt …
Volkswagen kündigt Billig-Auto ab 2018 an
Schon seit einigen Jahren, ist aus dem Hause Volkswagen immer wieder von einer Billigmarke. Nun steht wohl der Entschluss zur Produktion eines Billig-Autos fest.
BMW X5 eDrive: PS-Protz mit grüner Seele
Wer sich bislang für ein schweres SUV entschieden hat, hat sich wohl eher nicht von ökologischen Gesichtspunkten leiten lassen. BMW hat mit dem X5 eDrive aber den Spagat …
Dicke Dinger – schlanker Verbrauch? Mercedes GLE
Ein SUV liebt den Suff! Mit dieser Binsenweisheit lag man bisher nie verkehrt. Sind diese Dinger ja nicht nur richtig dick, sondern auch richtig schwer.
Olympiapark: Anwohner kämpft gegen Falschparker
München - Bei Großveranstaltungen im Olympiapark werden die angrenzenden Wohngebiete regelmäßig mit Falsch- und Wildparkern geflutet. Ein Anwohner kämpft dagegen an.
Können Sie diese Pressemitteilung entziffern?
Normalerweise lesen sich Pressemitteilungen trocken und langweilig. Doch um das neue Chevrolet-Modell anzupreisen, hat sich der US-Autobauer etwas ganz besonderes ausgedacht.
Irres Video: Polizistin "schleppt" SUV ab
Eine Polizistin in New York bestraft einen Falschparker mal anders: Sie hebt sein Auto kurzerhand hoch...
Audi R8 V10plus: Fahren wie auf der Rennstrecke
Sie sind elegant, schnell und bisweilen sogar emotional. Doch so richtig energiegeladen und exentrisch sind die Autos von Audi eher nicht. Mit einer Ausnahme: dem R8. Geboren auf …
Neuheiten 2015: Die Fünf von Honda
In den vergangenen Jahren hat Honda stets ein wahres Feuerwerk an Neuheiten präsentiert, bei denen man kaum den Überblick behalten konnte. Für 2015 lässt es der größte …
Nach der Vollbremsung: Den Fuß schnell weg vom Pedal
Ob am Stauende, an einer Ampel oder auf einer Landstraße: Manchmal sind Autofahrer gezwungen, den Wagen so schnell wie möglich zu stoppen.
Vorsicht Zusatzkosten: Autoleasing kann teuer werden
Früher wurden Autos hauptsächlich von Firmen geleast. Doch auch vielen Privatpersonen gefällt die Idee, für eine geringe monatliche Belastung einen Neuwagen zu bekommen. Ist die …
Auf den Ford Kuga ist Verlass
Der Ford Kuga steht in Deutschland etwas im Schatten des großen Rivalen VW Tiguan. Als Kompakt-SUV steht er insgesamt trotzdem hoch im Kurs bei den Käufern. Als Gebrauchter …
Carsharing mit Oldtimern
Sie stehen zwar nicht an jeder Straßenecke, und man kann sie auch nicht einfach mit einer Chipkarte öffnen. Doch genau wie Kleinwagen gibt es mittlerweile auch Klassiker im …
Dreist! Diese Zulassungsplakette ist selbstgemacht
Eine Zulassungsplakette ist so winzig, die fällt doch keinem auf - das oder so etwas ähnliches hatte sich wohl eine Autofahrerin gedacht. Doch die Augen des Gesetzes sind sehr …
VW Sharan 2015: Frisches für die Familie
Der Familien-Van soll heute Platz, viel Funktionalität und eine (möglichst spar­same) angenehme Reisegeschwindigkeit mitbringen. Von all dem hat der „neue“ VW Sharan reichlich.
Der neue Mercedes GLC: Die SUVensive im Maßanzug
Mercedes-Benz ist so offensiv, pardon so SUVensiv, wie noch nie. Der neue Mercedes GLC tritt zwar die Nachfolge des erfolgreichen GLK (über 650.000 verkaufte Fahrzeuge) an
Queen Elizabeth II. winkt nun aus einem Hybrid-SUV
Nach 13 Jahren war es Zeit für ein neues königliches Paradefahrzeug: Nun hat Queen Elizabeth II. ihren ersten Auftritt in einem offenen Range Rover Hybrid absolviert.
Wer haftet bei Abbiege-Unfall mit Geister-Radler?
Nach Unfällen zwischen Radlern und Autofahrern kommt es oft zum Streit. Nun hat das Oberlandesgericht Saarbrücken in einem Urteil zu Gunsten einer Geister-Fahrradfahrerin …
Mercedes GLC 2015: Das ist neu!
Etwas Matsch, aber bitte mit Stil! Wer möchte sich bei Abenteuern abseits der Straße gleich komplett im Schlamm suhlen? Etwas Dreck verträgt der neue Mercedes GLC.
Bugatti-Cabrio für 920.000 Euro versteigert
Bei einer Auktion hat ein Oldtimer einen sensationellen Preis erzielt. 920.000 Euro war das himmelblaue Bugatti Cabrio einem Käufer wert.
Feuerwehr rettet kleines Kätzchen aus Motorraum
Zu einem ungewöhnlichen Einsatz musste die Feuerwehr Iserlohn ausrücken. Ein kleines Kätzchen klemmte im Motorraum eines Autos fest.
Erster Dreizylinder für VW Golf
Es hat schon etwas von einer kleinen Revolution, was VW mit seinem Golf veranstaltet hat. Seit über 40 Jahren wird er schon produziert, inzwischen in der siebten Generation doch …
Urteil gegen Daimler-Tochter myTaxi
Stuttgart - Im Streit um eine Rabattaktion hat die Daimler-Tochter myTaxi eine Niederlage vor Gericht eingefahren.
Bunt und schrill: Spielzeugautos der Zukunft
Schere, Kleber und Pappkarton? Wer sich in Zukunft ein kleines Spielzeugauto basteln möchte, braucht kein traditionelles Werkzeug mehr, sondern nur eine App. Zumindest, wenn es …
Mann soll fast 2,5 Millionen Euro Parkgebühr zahlen
München - Wer mit dem Auto in die Innenstadt fährt, lässt es meist im Parkhaus stehen. Das wird schnell teuer, doch eine Millionengebühr, wie sie jetzt zusammengekommen ist, ist …
Alpine Celebration - Comeback 2016
Flache Haube, geformte Flanken und eine große Heckscheibe - mit dem Alpine Celebration feiert die Renault Tochter Alpine ihr 60-jähriges Bestehen. Noch ist der kleine …
Nach zwei Jahren: Vergesslicher Münchner bekommt Auto zurück
München - Eine einfache Verwarnung mit Zahlungsaufforderung hat einen 83-jährigen Münchner richtig glücklich gemacht. Er hatte vergessen, wo er sein Auto geparkt hatte und den Pkw …
Clever verbunden: der Seat Ibiza geht online
Man hört es oft genug: Die Jugend heutzutage wird immer ungeduldiger. Sie noch zwei Jahre bis zur Vorstellung der neuen Generation des Ibiza zu vertrösten, kam für Seat deshalb …
Elektroauto - ja oder nein? Was vor dem Kauf wichtig ist
Elektroautos kommen in Deutschland kaum auf Touren. Das will die Bundesregierung ändern. Für die Anschaffung eines solchen Fahrzeugs möchte sie mehr Anreize geben. Wer sich zum …
Fahrradstraßen: Autofahrer müssen zurückstecken
Für Radler sind Fahrradstraßen oftmals ein Genuss: Der Asphalt ist eben, die Fahrbahn breit. Manchmal kommen sich selbst hier Auto- und Radfahrer ins Gehege. Dabei haben die …
Vornehmer Luxus: Der neue BMW 7er
Holz, Leder und Metall - mit dem neuen BMW 7er zeigen die Münchner, was sie unter zeitgemäßem Luxus verstehen. Auch in Sachen Technik hat die neue 7er Reihe einiges drauf.
Opel steigt mit App ins Carsharing-Geschäft ein
Der Autobauer Opel steigt in das Carsharing-Geschäft ein. Mit einer kostenlosen App soll der Autoverleih, laut Medienberichten, für alle ganz leicht werden.
Polizei stoppt Auto mit 500 Litern Heizöl an Bord
Um Geld zu sparen, hatte eine Autofahrer Heizöl auf seinem Rücksitz und im Kofferraum gebunkert. Nun wird diese Aktion für den Mann ganz schön teuer.
Boaaah! Das ist der neue BMW 7er
Der neue BMW 7er in seiner ganzen Pracht: Nach den Technik-Highlights zeigen die Münchner nun den Rest vom 7er. Rest klingt vielleicht etwas abfällig, doch das größte …
Verdammt heiß! Mercedes Feuerwehrfahrzeuge
Mercedes stellt kleine und ganz große Einsatzfahrzeuge für die Feuerwehr auf der Interschutz 2015 vor. Vom Mercedes Atego, Unimog bis zum Zetros ist alles dabei.
Blaulicht und Martinshorn! Die neusten Einsatzfahrzeuge
Auf der Interschutz 2015 stellen Opel, VW und Mercedes ihre neuesten Einsatzfahrzeuge vor.
Zu wenig Ladestationen für E-Autos
Duisburg - Unter 3000 Stromtankstellen gab es zu Jahresbeginn in Deutschland. Kritiker sagen, das sind viel zu wenige, vor allem weil die Reichweiten der Elektro-Autos noch recht …
Ein Raumwunder - Renault Modus als Gebrauchter
Der Renault Modus bietet trotz der kompakten Bauweise viel Platz im Innenraum. Sein kleiner Preis macht in für Familien attraktiv. Allerdings hat der Minivan als Gebrauchtwagen …
SRT Tomahawk Vision Gran Turismo mit 2590 PS
Beim Spielen kann jeder bis an die Grenzen gehen. Für das Gran Turismo 6 gibt es nun einen atemberaubenden, aber aggressiven Boliden mit 2560 PS: den SRT Tomahawk Vision Gran …
Diese Löwen sind echte Supersportler
Der französische Löwe zeigt seine Krallen: Peugeot setzt im Kampf gegen gesunkene Marktanteile auf ein einheitliches Design und vor allem auf sportliche, edlere Autos.
Zwei Monster mit Streifen
Ducati erweitert den Modelljahrgang 2015 der Monster um die neue, exklusive Version „Stripe“.
Wenn's brennt: VW Amarok für die Feuerwehr
Feuerrot, mit LED-Blaulicht und 250 Liter Wasser an Bord - Volkswagen hat seinen Amarok für den Feuerwehreinsatz gerüstet. Das Vorauslöschfahrzeug (VLF) feiert Premiere auf der …
Weiterer Unfall mit selbstfahrendem Auto von Google
Mountain View - Eines von Googles selbstfahrenden Autos ist in einen weiteren Unfall verwickelt gewesen.
Sexy Bunny hilft beim Einparken
Einparken ist eine Kunst. So manche Lücke bringt selbst erfahrene Autofahrer ins Schwitzen. Außer ein sexy Bunny oder ein cooler Hipster winken den Fahrer ein. Kein Witz! Das gibt …
Mazda CX-3: Das Bonsai-SUV
Mini-SUVs werden immer begehrter – nicht nur wegen der erhöhten Bodenfreiheit und der höheren übersichtlichen Sitzposition, sondern auch wegen der attraktiven Preise.
Berliner Anwalt kämpft gegen Radweg-Pflicht
Berlin - Glasscherben, Hundeleinen, unachtsame Touristen - Fahrradfahren in der Stadt treibt den Puls schnell hoch. Ein Berliner Anwalt hat ein ganz spezielles Feindbild gefunden: …
Opels Kleinster heißt "Karl"
Amsterdam - Der jüngste Rüsselsheimer ist ein Koreaner und hört auf den Namen "Karl". Ab 20. Juni ist  der Viertürer ab 9.500 Euro zu haben.
Zoff um Taxi-App: Kampf gegen Rabatte von myTaxi
Stuttgart - Zum zweiten Mal binnen kurzer Zeit ziehen die Stuttgarter Taxifahrer vor Gericht. Gegen den Fahrdienst Uber trugen sie einen Sieg davon. Dieses Mal steckt hinter dem …
Fünf Dinge, die Sie beim Carsharing lassen sollten
Sie parken an fast jeder Ecke, sind schnell gebucht und können nach der Fahrt problemlos zurückgelassen werden. Carsharing-Autos sind praktisch und flexibel.
Das ist die neue Mercedes A-Klasse
Die neue A-Klasse von Mercedes hat sich seit 2012 vom vanartigen Vorgänger zum kompakten Sportler gemausert. Nun haben die Stuttgarter der A-Klasse erneut eine neue Optik und neue …
Der neue VW T6: Wir haben den Bulli-Nachfolger getestet
Busfans konnten es kaum erwartet, nun ist er da - und wie! Der neue VW T6 Bus fährt als Transporter, Caravelle und Mulitvan in vielen Varianten vor. Bei der Fahrvorstellung in …
Mercedes GLE 500e: Mit der Kraft des Doppelherzens
Zahm und flüsternd auf der einen Seite, laut und fauchend auf der anderen. So ist der neue Mercedes GLE 500e ein echter Plug-in-Hybrid, aber mit 333 PS.
"Mädchen" zu Polizisten - kostet 200 Euro Strafe
Gegen den Begriff Mädchen ist an sich nichts einzuwenden. Aber in bestimmten Situationen ist das kleine Wort "Mädchen" sehr unpassend, wie eine Beifahrerin nun erfahren musste.
"Zurück in die Zukunft"-Hoverboard ist Realität
Der Kinofilm "Zurück in die Zukunft II" mit Michael J. Fox von 1989 ist Kult. Zumal sich die Filmemacher damals das Leben im Jahr 2015 vorgestellt haben. Nun erfüllt sich erneut …
Parksünder auf Behindertenparkplatz wird blau
Wer hierzulande unbefugt sein Auto auf einem Behindertenparkplatz abstellt, bekommt ein Knöllchen. Wer in Brasilien falsch parkt, muss mit wirkungsvolleren Maßnahmen rechnen.
Tippen auf dem Handy kann Bußgeld kosten
Mit dem Handy in der Hand am Steuer zu telefonieren, ist verboten. Das Handy zu bedienen, wenn es fest in einer Halterung steckt, dagegen nicht. Übertreiben sollten es Autofahrer …
Technik-Highlights für Bestseller
Auch auf dem Automarkt tut sich bei Honda einiges: Deren Bestseller CR-V und Civic gibt es ab sofort mit stärkeren Dieselantrieben und Neun-Gang-Automatik.
Defekte Airbags: Schwere Vorwürfe gegen Takata
Washington - Defekte Airbags des Zulieferers Takata haben den größten Autorückruf der US-Geschichte verursacht, sie sollen mittlerweile für acht Todesfälle verantwortlich sein. …
Mercedes GLE Coupé ab Mitte Juli im Handel
Die M-Klasse von Mercedes sagt Tschüss. Beerbt wird diese vom GLE und GLE Coupé. Das Coupé tritt ab Mitte Juli gegen den BMW X6 an.
Gilt der Automatik-Führerschein für halbautomatische Autos?
Wer seine Führerscheinprüfung mit einem Automatik-Auto gemacht hat, darf kein Fahrzeug mit manueller Schaltung fahren. Doch gilt dies auch bei einem halbautomatischen Auto?
Der Wellenreiter: BMW Concept Path 22
Grobstollige Reifen, etwas mehr Federweg und ein hochgelegter Auspuff machen eine Scrambler für Abenteuer abseits der Straßen tauglich. Ein besonderes Modell gibt es nun für …
Nasa testet gepanzerte Fahrzeuge für Astronauten
Die US-Raumfahrtbehörde Nasa möchte den Fuhrpark für ihre Astronauten ausbauen - und zwar mit gepanzerten Fahrzeugen. Erste Tests zeigen, dass die kugel- und bombensicheren Laster …
So blau! Neues Elektro-Cabrio "Bluesummer"
Noch haben es Elektroautos schwer, der breiten Masse zu gefallen. Mit dem hellblauen Modell "Bluesummer" soll sich das ändern. Das blaue Elektro-Mobil ist ein Cabrio und sieht …
Das ist der neue VW Bulli
Der VW Bus T6 ist endlich da. Die sechste Generation kommt als Transporter, Caravelle und Multivan mit neuen Assistenzsysteme und sparsamere Motoren. Hier gibt es die ersten Fotos …
Wo Autofahrer die Grüne Karte brauchen
Wenn Autofahrer ins Ausland reisen, sollten sie die Internationale Versicherungskarte für Kraftfahrer mitführen oder kurz: die Grüne Karte.
Ein echter Südamerikaner: Renault Duster Oroch
Renault stellt seinen ersten Pick-up vor: den Renault Duster Oroch. Wie der Name schon verrät basiert der Pickup auf dem Duster-SUV.
Verkehrsschilder, die Autofahrer ernst nehmen sollten
Achtung, Störche! Das Verkehrsschild auf einer Landstraße in Baden-Württemberg sieht auf den ersten Blick lustig aus, doch Unfälle mit dem Klapperstorch und Co. können böse enden.
Nachfolger von Jeremy Clarkson steht fest
Der Nachfolger von Jeremy Clarkson steht fest: Chris Evans moderiert in Zukunft die BBC Kult-Autoshow „Top Gear“.
Prachtstück! Bugatti Cabriolet Baujahr 1927
Bugatti Cabriolet Type 37, 1500cc Sport, Baujahr 1927 wurde auf einer Auktion in Frankreich für 920.000 Euro versteigert.
Toyota Avensis: Der gutmütige Gleiter
Toyota hat seinem Mittelklasse-Flaggschiff Avensis einen dynamischeren Look, mehr Ausstattung und Komfort sowie neue Dieselmotoren und modernste Assistenzsysteme spendiert.
Brummi zeigt auf Bildschirm, was vorne los ist
Es gibt Dinge, die nerven Autofahrer gewaltig. Beispielsweise auf einer Landstraße am Heck eines riesigen Lasters zu kleben. Überholen ist oft zu riskant. Außer der Brummi hat …
Verrückt! Hot-Dog-Truck von Toyota
Eine Wurst mit viel Senf auf dem Dach - ohne Zweifel ist dieses Auto ein Hot-Dog-Truck. Die bunten schrillen Farben sind gewollt, denn das Elektro-Mobil ist für eine besondere …
Die wichtigsten Tipps für ein langes Autoleben
Der Motor braucht genügend Öl und der Wagen hin und wieder mal eine Wäsche, das ist vielen Autobesitzern klar. Wartung, Fahrstil, Parken - mit einfachen Tricks lässt sich das …
Schocktherapie soll junge Autofahrer aufrütteln
Mit einer krassen Aktion wollen Mediziner jugendliche Autofahrer vom Rasen oder Alkohol am Steuer abhalten. Unfallopfer, Einsatzkräfte und Ärzte helfen dabei.
E-Autos kommen ohne Regierung kaum in Fahrt
Elektroautos sind umweltfreundlich und leise. Trotzdem kommen sie im deutschen Markt bislang nicht vom Fleck. Will die Regierung ihre Ausbauziele halten, muss sie sich dringend …
Sportfreund Brüller: BMW S 1000 XR
Dass die S 1000 XR kommen muss, war ja nahezu zwingend. Die Gründe: BMW hat einen extrem leistungsfähigen Vierzylindermotor im Programm, zwischen der nackten R...
Auto steckt nach Unfall in Hauswand fest
Ein spektakulärer Unfall hat sich am Freitag morgen in Brakel-Riesel (Nordrhein-Westfalen) ereignet. Warum der Geländewagen durch eine Wiese rollte und dann in ein Haus prallte, …
Ab in den Sumpf! Honda Pioneer 2016
Ab in den Sumpf! Honda stellt seine Pioneer Modelle 2016 vor.
Bastel Dir Dein Kfz-Kennzeichen - lieber nicht!
Mit einem besonders kreativen Kfz-Kennzeichen war ein Autofahrer in Wismar unterwegs. Das Nummernschild war einfach auf ein weißes Papier gemalt. Die Polizei jedoch fand sein Werk …
Geländewagen-Boom schadet dem Klima
Off-Roader, SUV oder Hausfrauenpanzer - in Deutschland ist die Liebe zu robusten Geländewagen ungebremst. Dabei soll das Auto auch noch mehr Pferdestärken haben. Der Boom schadet …
Aufruhr im Oberhaus: Luxusautos setzen Standards
An der Spitze der Auto-Pyramide tut sich was. Gleich ein halbes Dutzend neuer Oberklassen-Modelle stehen auf dem Premieren-Plan. Davon profitiert nicht nur die Hautevolee.
Der neue Toyota Avensis
Auf dem Genfer Autosalon 2015 zeigte sich der überarbeitete Toyota Avensis: Frische Optik, mehr Ausstattung und neue Motoren. Nun rollt der Kombi (132 PS) zu einem Basispreis von …
Warum hat dieser Aston Martin bunte Streifen?
Eigentlich ist der Aston Martin Vantage an sich ein recht ansehnliches Auto. Mit den Streifen sieht der elegante Brite fast wie ein Zebra oder eine optische Täuschung aus. Doch …
Abu-Dhabi-Polizei fährt einen Lykan HyperSport
Die Polizei in Abu Dhabi hat ihre Dienstflotte erweitert: Die Beamten gehen nun mit einem Drei-Millionen-Supersportwagen  - Lykan HyperSport - auf Streife.
Traumwagen für die Feuerwehr: Mercedes-AMG GT S
Kleine Jungs träumen davon, Feuerwehrmann zu werden. Um diesen Wunsch auch bei den Großen zu befeuern, gibt es nun ein ultimatives Einsatzfahrzeug: den brandneuen Mercedes-AMG GT …
Was heißt "adaptives" Bremslicht?
Plötzlich stockt der Verkehr -  um einen Auffahrunfall zu verhindern, ist schnelles Reaktionsvermögen gefragt. Experten setzten dazu auf aktives oder adaptives Bremslicht. Doch …
Party-Transporter mit 17 Männern an Bord gestoppt
Diese Meldung ist absolut rekordverdächtig: Polizeibeamte in Plön (Kiel) haben nachts einen Wagen mit 17 Männern an Bord gestoppt. Nur einer der Passagiere war nüchtern.
Der neue Renault Kadjar
Kraftvoll, dynamisch, aber auch alltagstauglich: der neue Renault Kadjar ist ein kompakter SUV, der viele glücklich machen soll.
Peugeot 208: Sparwunder mit Fahrspaß
Drei Jahre nach seinem Debüt genehmigt Peugeot seinem kleinen Bestseller, dem 208, eine gelungene Frischzellenkur.
Pick-up mit Blaulicht: VW Amarok
Volkswagen hat erneut seinem Pick-up Blaulicht verpasst. Auf der Interschutz 2015 stellen die Wolfsburger ihre neuesten Einsatzfahrzeuge vor. Dabei ist der besondere VW Amarok für …
Mazda ruft 1,66 Millionen Autos zurück
Der japanische Autohersteller Mazda ruft weitere 1,66 Millionen Autos wegen möglicherweise defekter Airbags in die Werkstätten zurück.
Opel Karl: Einer für jeden Tag
Der eine mag es groß, der andere lieber klein. Der Opel Karl ist 3,68 Meter lang. Damit gehört der Fünftürer zu den Kleinen. Auf einer ersten Testfahrt konnte der Karl zeigen, was …
Das ist der neue BMW X1
Ende Oktober geht die zweite Generation des BMW X1 an den Start. Der 4,44 Meter lange SUV ist ab 32.900 Euro zu haben. Hier gibt es die ersten Details und Fotos vom neuen BMW X1.
Hyundai peppt seine Flotte mächtig auf
Will man bei seinem runden Geburtstag nicht enttäuscht werden, besorgt man sich die Geschenke am besten selbst. Auch Hyundai feilt gerade am Partykonzept für sein 25-jähriges …
Achtung Autobesitzer: Die Marder-Saison beginnt
München - Sie verursachen jährlich Schäden in Millionenhöhe und lieben Gummi und Kunststoff: Jetzt krabbeln die Marder wieder in Motorräumen herum.
Dashcams: Jeder Dritte will sie
Berlin - Den Verkehr mit Kameras aus dem eigenen Auto überwachen? Jeder dritte Deutsche befürwortet laut einer Umfrage den Einsatz von Dashcams.
Viele erkennen Warnsignale für Reifenpanne nicht
Bevor ein Reifen platzt, gibt es meist Anzeichen dafür: Das Auto ruckelt, oder die Lenkung ist anders. Viele Autofahrer wissen diese Signale aber nicht zu deuten. Bei der …
Wann Parkinson am Steuer gefährlich wird
Parkinson kann die Fahrtüchtigkeit erheblich beeinträchtigen. Vor allem die Angehörigen sind gefragt, wenn es um die Warnsignale geht.
Auto fliegt 15 Meter weit und kracht in ein Haus
Die Spuren dieses Unfalls sind kaum zu übersehen: Ein riesiges Loch klafft in der Fassade eines Wohnhauses. Fast unglaublich, dass ein Auto diesen Schaden angerichtet hat.
Autofahrer scheuen das Reißverschlussverfahren
Eigentlich funktioniert das Reißverschlussverfahren nach einem einfachen Muster. Und obwohl es das Prinzip seit über 40 Jahren gibt, sind die meisten Autofahrer damit …
ADAC-Test 2015: So sicher sind Europas Tunnel
Ein Unfall im Tunnel kann verheerend enden. Doch inzwischen haben Behörden und Betreiber vielerorts alles getan, um größtmögliche Sicherheit zu bieten, wie der aktuelle …
Dieser Radfahrer räumt Falschparker aus dem Weg
Auto die Fußgänger- oder Fahrradwege blockieren nerven ungemein. Ein Radfahrer in Brasilien packt das Problem selbst an, er hebt mit seinen bloßen Händen einen Kleinwagen einfach …
BMW R 1200 R: Das Ende der Behäbigkeit
Konsequent arbeitet BMW daran, das Image der Marke aufzupolieren und sich einen modernen, sportlichen Anstrich zu geben. Konsequenterweise gilt das auch für die ehrwürdigen …
Hyundai Tucson: Schaulaufen im Großstadtdschungel
In kaum einem Segment ist das Angebot so vielfältig wie bei den kompakten Geländewagen. Damit er in diesem Durcheinander nicht untergeht, putzt Hyundai den iX35-Nachfolger Tucson …
Unfall im Urlaub!? Was zu tun ist, wenn's kracht
Rund alle dreizehn Sekunden kracht es auf deutschen Straßen. In der Ferienzeit ist das Risiko in einen Unfall verwickelt zu werden besonders hoch. Was zu tun ist, wenn's kracht.
Wann dürfen Autofahrer eigentlich hupen?
Die Ampel steht längst auf grün, aber der Vordermann hat's nicht mitbekommen. Wer jetzt auf die Hupe drückt, meint es ja nur gut mit dem Verkehrsteilnehmer, doch ist das …
Oma sitzt zwischen Kisten im überladenen Umzugstransporter
Oma, die braucht ja nicht so viel Platz - so etwas Ähnliches hat sich wohl der Fahrer eines Transporters gedacht. Polizeibeamte stoppten den völlig überladenen Kleinbus und …
Studie: Jede elfte Autowerkstatt könnte wegfallen
München - Die Zahl der Autowerkstätten in Deutschland könnte einer Studie zufolge in den nächsten zehn Jahren um neun Prozent sinken. Grund sei der Trend zu größeren Werkstätten.
Benzinpreise sinken zu Ferienbeginn
Berlin - Die Preisrückgänge auf dem Öl-Weltmarkt entlasten auch die deutschen Autofahrer - trotz Ferienbeginns in vielen Bundesländern. Ölprodukte verkaufen sich gut. Die Firmen …
Nach Auto-Hack: Riesen-Rückruf-Aktion bei Chrysler
Auburn Hills - Der italienisch-amerikanische Autobauer Fiat Chrysler Automobiles (FCA) ruft in den USA 1,4 Millionen Wagen wegen Sicherheitsrisiken bei Hackerangriffen zurück.
Achtung, Stau! Wo es im Ferienverkehr jetzt eng wird
München - Ab Freitag beginnt die Mega-Stau-Saison – der ADAC warnt vor nervigen Standzeiten! Die Region München wird dann wieder zur Staufalle Nummer 1. Wo es eng wird.
Der Golf für Caddies: 40 Jahre VW Polo
Vor 40 Jahren brachte VW den ersten Polo auf den Markt. 15 Millionen Autos und fünf Generationen später ist der zwar eine feste Größe unter den Kleinwagen. Doch aus dem Schatten …
Yamaha XSR 700 kommt im Januar
Retro-Design trifft auf moderne Technik: Das steckt hinter Sport Heritage Baureihe von Yamaha. Die bekommt Zuwachs durch die Yamaha XSR 700.
Herzensbrecher aus Frankreich: Der Citroën 2CV
Anfangs für sein merkwürdiges Aussehen als "hässliches Entlein" belächelt, eroberte der Citroën 2CV die Herzen. Am 27. Juli 1990 lief der letzte Citroën 2CV in der Fabrik Viseu in …
21, 22 , 23... Ist das Auto sicher, wenn's blitzt?
Wenn dunklen Wolken am Himmel aufziehen und es aus der Ferne grollt, bekommen Autofahrer ein mulmiges Gefühl. Ist das Auto bei Blitz und Donner wirklich sicher?
Tempo 110: Hacker knacken Jeep in voller Fahrt
Bremsen, Geschwindigkeit, Klimaanlage und Radio - zwei US-Sicherheitsexperten haben nachgewiesen, dass es möglich ist ein fahrendes Auto aus der Ferne zu manipulieren.
Mitsubishi-Pick-up: Der Kernige für echte Kerle
Äpfel und Birnen kann man miteinander vergleichen – muss man aber nicht. Ebenso wenig wie Pick-ups und Pkws. Der Mitsubishi-Pick-up L200 gehört zu den Pick-ups.
Triumph Scrambler aus „Jurassic World“ bei Ebay
Triumph versteigert eine Scrambler aus dem Hollywood-Streifen „Jurassic World“. Die am 23. Juli bei Ebay beginnende Auktion dient einem guten Zweck.
Strafzettel aus dem Ausland: Zahlen oder nicht zahlen?
München - Finanztest hat untersucht, wie unsere Urlaubs- bzw. Nachbarländer mit Verkehrssündern umgehen, und erklärt die Bußgeldprozedur im Detail. Die tz fasst die wichtigsten …
Grünen-Politiker will höhere Bußgelder für Falschparker
Berlin - Die Grünen im Bundestag verlangen eine deutliche Erhöhung der Bußgelder für Falschparker.
Ferrari ruft Sportwagen zurück
Der italienische Luxusautobauer Ferrari beordert weltweit 2600 Sportwagen wegen Problemen mit Airbags des japanischen Zulieferers Takata in die Werkstätten.
Rustikab: Fernreise-Mobil Marke Eigenbau
Was macht man, wenn einem die Fernreisemobile von renommierten Herstellern schlicht etwas zu teuer sind? Man baut sich sein Reise-Fahrzeug selbst. So wie der Allgäuer Horst …
Strafzettel Ausland: Wann Urlauber zahlen müssen
Mit Handy am Steuer erwischt oder zu schnell gefahren - ab einer Strafe von 70 Euro droht deutschen Verkehrssündern Post aus dem Urlaub. Allerdings gibt es Ausnahmen.
Mercedes GLC – erste Eindrücke vom Offroader
Der Junge muss an die frische Luft. Das gilt nicht nur für Bestseller-Autor Hape Kerkeling, sondern auch für die Automobilbranche. Offroad ist der Hit, jeder muss mit einem SUV …
Und Action, bitte...Abenteurer BMW X1
Vielfach in der Großstadt beheimatet, muss der BMW X1 nur selten beweisen, was er wirklich drauf hat. Dabei ist das eine Menge: Im Oktober geht die zweite Generation des …
Reines Wasser im Motor hilft beim Benzinsparen
Eignet sich Wasser als Treibstoff für Motoren? Nein. Aber in der richtigen Dosis in einen Benzinmotor eingespritzt, steigert es die Leistung und senkt den Verbrauch. BMW bereitet …
VŪHL 05: Offener High-Tech Mexikaner
Rätselhaft, aber feurig -  so lautete das erste Urteil über den VŪHL 05. Das Supercar aus Mexiko feierte 2013 auf einer Bergstrecke in Goodwood sein Debüt, nun geht der VŪHL 05 in …
Hersteller rufen 938.477 Fahrzeuge zurück
Fehlerhafte Airbags oder kaputte Bremsleitung - in den ersten sechs Monaten haben Autohersteller in Deutschland, laut einem Bericht, rund eine Million Fahrzeuge in die Werkstätten …
Ehrenhafte Mission: Ford Mustang Apollo Edition
Ford Mustang Apollo Edition 2015 mit 627 PS erinnert optisch an eine NASA-Rakete. Aber das Pony-Car ist nicht nur für Weltraum-Freaks oder Mr. Moon gemacht.
Köln will illegale Autorennen und Raser stoppen
Poller, Bremsschwellen und Blitzer - nach drei Unfalltoten will die Stadt Köln auf breiter Front gegen illegale Autorennen und die Raser-Szene in der Domstadt vorgehen.
Handbremse vergessen! Traktor kracht in Halle
Für die einen gehört es zum Autofahrer ABC, für die anderen ist es ein rechter Schmarrn: immer die Handbremse beim Parken anzuziehen. Am Hang ist es selbst für Traktorfahrer ein …
Luxus-Mondeo: der Ford Mondeo Vignale
Edle Materialien, Geräuschdämmung und Top-Motoren: der neue Ford Mondeo Vignale startet als viertürige Limousine und als Kombi-Version Turnier. Der Basis-Preis für den …
Vignetten-Sündern droht saftige Geldstrafe
Maut oder Vignette? Viele EU-Länder bitten Autofahrer zur Kasse, allerdings auf sehr unterschiedliche Art. Vignetten-Sünder drohen drastische Strafen.
Vergessene Lektionen aus der Fahrschule
Rechts vor links oder Schulterblick - manche Lektionen aus der Fahrschule vergessen Autofahrer nie. Andere Regeln verblassen hingegen: Wie war das noch mal mit der …
Mercedes-Benz Arocs aus Lego fürs Kinderzimmer
Mercedes und Lego haben sich für ein neues Spielzeug zusammen getan. Das Ergebnis ist ein fetter Brummer, der kleine aber auch große Bauarbeiter begeistern soll.
Tempolimit! So schnell dürfen Sie im Urlaub fahren
Andere Länder, andere Gesetze: Wer mit dem Auto in den Urlaub fährt, sollte sich an die Verkehrsregeln halten. Mit Rasern verstehen einige EU-Länder überhaupt keinen Spaß. Ein …
Opel Astra: Der Kompakte im Rennanzug
Opel ist Deutschland. Wie wenige andere Marken verkörpern die Rüsselsheimer nicht nur deutsche Automobil-, sondern auch Sozialgeschichte.
Das ist der neue Opel Astra
Der neue Opel Astra feiert Weltpremiere auf der IAA 2015 im Herbst. Erste Fotos und Details gibt es jetzt schon aus Rüsselsheim.
Katzenbaby reitet auf Achse von Isen bis München
Isen - Das könnte die Tiergeschichte des Jahres werden: Ein kleiner Kater ist von Isen nach München gereist – als blinder Passagier im Radkasten beziehungsweise auf der …
Woran man Tacho-Betrug erkennt
Etwa jeder dritte Gebrauchtwagen in Deutschland hat einen gefälschten Tacho. Mit niedrigen Kilometerständen wollen Betrüger den Preis erhöhen. Hier gibt es Tipps, wie Sie einen …
Die Wiedergeburt des Honda HR-V
SUV und kein Ende: Ja, die Deutschen lieben die City-Jeeps. Die Jungen, weil es schlicht „in“ ist, die Alten, weil man schnell drin ist. Mit SUVs im Portfolio kann man als …
Echter Straßenfeger! Der neue Audi R8
Der neue Audi R8 steht in den Startlöchern und schabt schon kräftig mit den Hufen. Der fauchende V10 Mittelmotor ist mit 540 PS oder 610 PS zu haben.
Miami Vice: Ferrari Testarossa wird versteigert
Ray-Ban-Sonnenbrillen, Armani-Sakkos, dazu weiße Slipper - in diesem Look jagten die Detektive in der TV-Serie "Miami Vice" Gangster. Nun kommt ihr legendärer Ferrari Testarossa …
Das ist der neue Fiat 500
Das ist neu beim Fiat 500 (2015): Zum 50. Geburtstag hat der Hersteller seinen Fiat 500 überarbeitet. An Front und Heck zeigt der kleine Italiener, was er noch mit der Ikone aus …
Wege in die Auto-Zukunft
Wohin geht die Reise bei der individuellen Mobilität? Womit fahren wir im Jahr 2016, 2020 oder 2030? BMW ließ jetzt einen Blick in die Zukunft zu:
Wissenslücken bei Regeln im Ausland
Autofahrer sollten sich kurz vor der Urlaubsfahrt über die Verkehrsregeln im Ausland informieren. Viele behaupten zwar, sich gut auszukennen. Tatsächlich Bescheid wissen jedoch …
Sieben Dinge, die Autofahrer nostalgisch machen
Mechanische Fensterkurbel? Gehäkelter Klopapier-Überzieher? Auto-Accessoires, die einst nicht wegzudenken waren, findet man heute wohl höchstens noch im Museum...
Darf man Motorräder abschleppen?
Was bei Autos vergleichsweise einfach ist, stellt sich bei Zweirädern problematisch dar: das Abschleppen. Doch natürlich bleiben auch Motorräder zuweilen wegen eines technischen …
Frischer Look und ein Comeback
Verstaubter Look? Dann muss ein Lifting her. Das haben auch Mercedes und Fiat erkannt. Sie haben sowohl die A-Klasse als auch den 500 aufgefrischt. Außerdem kehrt das Coupé der …
Ohne Rad, ohne Rast - Neuheiten der Autowelt
Weniger ist eben nur manchmal mehr. Beim Ford Ecosport gehört das Ersatzrad nicht mehr zur Grundausstattung. Der Opel Rocks S kommt dem Asphalt jetzt noch näher, und der Jeep …
So gefährlich ist die Hitze für unsere Straßen
Stuttgart - Die Hitze macht nicht nur den Menschen zu schaffen. Auch Straßen werden stark belastet und somit zur Gefahr für Autofahrer. Der ADAC hat zudem Tipps für Hitze-Fahrten.
80 Jahre Käfer - Vom Flop zum Verkaufsschlager
Im Auftrag der Nazis entwarf Ferdinand Porsche den später "Käfer" getauften Volkswagen. Vor 80 Jahren nickte der Auto-Reichsverband den Prototypen ab. Wie groß der Erfolg des …
Klein, aber fein und mit viel Klasse: Alpina
Klein, aber fein und mit Klasse: Alpina BMW Modelle sind etwas ganz besonderes. Seit 50 Jahren verfolgt der im schwäbischen Buchloe ansässige Autohersteller eine ganz besondere …
Mahlzeit! Dieser Jeep Wrangler besteht aus Dosen
Wenn es um Autos geht, lassen sich einige Menschen immer wieder schräge Sache einfallen. Schüler haben nun  einen Geländewagen aus Konservenbüchsen gebaut. Alle Dosen sind mit …
VW Käfer war anfangs ein Flop
Im Auftrag der Nazis entwarf Ferdinand Porsche den später „Käfer“ getauften Volkswagen. Vor 80 Jahren nickte der Auto-Reichsverband den Prototypen ab.
K, wie Komfort und Kofferraum: Skoda Superb Combi
Mehr Platz und mehr Ausstattung: Nach dem Skoda Superb folgt nun die Kombi-Variante. Im Herbst soll der Skoda Superb Combi auf den Markt rollen. Hier gibt es erste Fotos und …
Blow-up-Gefahr! Tempolimit 80 auf der A3
Wegen der Gluthitze können die Asphaltdecken aufbrechen. die sogenannten Blow-ups sind für Motorradfahrer und Autofahrer gefährlich. Auf der A3 nahe Regensburg herrscht deswegen …
Deutsche teilen ihr Auto ungern mit anderen
Wenn es um ihr eigenes Auto geht sind die Deutschen eigen, heißt es. Eine Umfrage scheint das nun zu bestätigen. Nur die wenigsten können sich vorstellen ihr Fahrzeug zu verleihen.
„Top Gear“: Kult-Trio unterschreibt bei Amazon
Nach seinem Rauswurf bei der BBC hat der britische Starmoderator Jeremy Clarkson mit seinen Kollegen aus der Sendung „Top Gear“ beim Online-Videodienst Amazon Prime unterschrieben.
Diese Autofahrer pfeifen auf das Parkverbot
Fluchen, Drängeln, Hupen - unter den Autofahrern haben die Italiener keinen besonders guten Ruf. Auch beim Parken vergessen die Südländer scheinbar ihre guten Manieren, wie Fotos …
Der mit dem Wind tanzt: Ferrari 488 Spider
Aerodynamisch geschliffen präsentiert sich der neue Ferrari 488 Spider. Der offene Ferrari mit einem faltbaren Hardtop lässt die Herzen der Sportwagenfans höher schlagen.
Audi R8: Für die Sehnsüchte des Mannes!
Noch nie war es so einfach, ein bisschen Vettel zu sein. Oder ein Auto, das fast alles verzeiht, nur keinen langweiligen Fahrer. So lässt sich der neue R8 von Audi beschreiben.
ADAC stellt Tunneltest vor
München - Der Automobilclub ADAC will am Mittwoch die Ergebnisse seines Tunneltests 2015 vorstellen. Außerdem will der Club ein Resümee gut zehn Jahre nach Verabschiedung einer …
Staurisiko am Wochenende besonders hoch
Endlich starten auch Baden-Württemberg und Bayern in die Sommerferien. Was den einen Freud, ist des anderen Leid - wer sich jetzt mit dem Auto auf den Weg in den Urlaub macht, …
Die Stadt als Buckelpiste - SUVs weiter im Trend
Kein Fahrzeugtyp steht derzeit so hoch im Kurs wie der Geländewagen. SUVs sind nicht nur robust, sondern auch komfortabel und teilweise sogar erschwinglich. Die neuen Modelle …
Fahrtenbuch bei Verkehrsverstoß durch Beifahrer
Autohalter können auch dann zum Führen eines Fahrtenbuchs verpflichtet werden, wenn ein Beifahrer einen Verstoß begangen hat. Das hat das Verwaltungsgerichts Mainz entschieden.
Alter Falter! Der neue VW California
Für einige Camper ist der VW California das perfekte Reisemobil auf vier Rädern. Vor allem das Faltdach zum Aufstellen hat es ihnen angetan. Nun kommt der California auf Basis des …
Ein Doppelherz für den VW Passat
Nach dem Golf GTE setzt VW auch den Passat unter Strom. Den Langstreckler gibt’s ab August erstmals auch mit einem sparsamen Hybridantrieb. Erster Eindruck vom VW Passat GTE.
Dem Honda Jazz fehlt der Swing
Der Jazz – das ist Hondas wichtigste Ausdrucksform. Jedenfalls, wenn es ums Automobil geht. Der Kleinwagen, Konkurrent von zum Beispiel VW Polo, Renault Clio oder Toyota Prius, …
Staatsanwaltschaft stellt Ermittlungen gegen ADAC ein
Die Staatsanwaltschaft Nürnberg ihre Ermittlungen gegen zwei Mitarbeiter des ADAC Nordbayern eingestellt. Weihnachtsfeiern für die Frauen der Vorstände wären demnach per …
Top-Motoren für den neuen Skoda Superb
Nur das Beste für den Skoda Superb, hat sich Skoda gedacht und rundet seine Motorenauswahl mit zwei neuen Motoren ab. Jetzt gibt es sogar einen 2,0 TSI DSG 4x4 mit 280 PS.
Schock! Kurzer Blick aufs Handy kann tödlich sein
Es sind oft nur Sekunden, die ein Leben verändern können. Ein kurzer Blick aufs Handy kann tödlich enden. Dieses drastische Video zeigt, wie schnell etwas passiert.
Sprit im Kanister: Das sollten Urlauber wissen
Geht es auf eine Autoreise ins Ausland, ist ein bisschen Reservesprit im Kanister nützlich. In einigen EU-Ländern ist der Transport von Benzin oder Diesel im Wagen aber verboten.
Luftbelastung: Kommt jetzt ein Diesel-Fahrverbot für München?
München - Wer ein Diesel-Fahrzeug fährt, freut sich an der Tankstelle über einen günstigeren Spritpreis. Die Freude könnte allerdings bald getrübt sein: Denn die EU-Kommission …
Audi Q1: Wird es doch ein Baby-Q3?
Dass der neue Audi Q1 im Frühjahr 2016 an den Start gehen soll, ist schon länger klar. Logisch, dass die Neugier auf den kleinen Geländewagen langsam wächst. Nun gibt es neue …
Sommer-Stau-Alarm! Neue Reisewelle rollt an
Das Staurisiko am Wochenende ist besonders hoch: Der Sommerurlaub steht bei den meisten vor der Tür. In Bremen, Niedersachsen, Hessen, Rheinland-Pfalz und im Saarland beginnen die …
Oldtimer mit Kult-Faktor: Citroën 2CV
Ein hässliches Entlein wird zur Königin der Straße: Das rustikale Design des Citroën 2CV begeisterte Millionen und wurde zum Kultobjekt. Dabei hatte der Autobauer ursprünglich vor …
"Vrooaaw!" BMW Z4 GT3 mit Comic-Design
Ka-Boooom, Zompp, Seufz - Comic-Fans wissen genau, was passiert, wenn sie diese Wörter auf Papier gedruckt lesen. Nun hat BMW einen Z4 GT3 mit Soundwörtern beklebt. Kinderkram? Nö.
Comic BMW Z4 GT3 für 24-Stunden-Rennen von Spa
Der BMW Z4 GT3 wird für das 24-Stunden-Rennen von Spa, als Hommage an die legendäre belgische Comic-Reihe um den Rennfahrer „Michel Vaillant“ im Cartoon-Stil beklebt.
Oldtimer glänzen in Regensburg
Rund 161 Oldtimer waren bei der 12. Classic Rallye durch den Bayrischen Wald unterwegs. Zielort war der Dom zu Regensburg. Dort konnten die Schmuckstücke von Besuchern ausgiebig …
Weltrekord! Elektro-Rennwagen knackt Bestmarke
Von 0 auf Tempo 100 in 1,779 Sekunden - mit dieser sagenhaften Zeit hat ein Elektro-Rennwagen jetzt Geschichte geschrieben.
Rustikal und funktional: TRM 200 von Renault
In zehn Monaten hat Horst Fischer einen TRM 200 von Renault zu einem Reisemobil umgebaut. Nun gibt es den Kabinenaufbau zu kaufen.
Milliarden-Programm gegen Schlaglöcher
Berlin - Mit einem milliardenschweren Programm will die Bundesregierung marode Straßen und Brücken sanieren sowie Autobahnen ausbauen.
Filmreif, dieser 3er BMW
Geheimagent Ethan Hunt (Tom Cruise) geht demnächst wieder auf eine Mission: Impossible und bei seinen rasanten Jagden in Rogue Nation (Schurkenstaat) setzt er voll auf weiße-blaue …
Die Fahrer dieser Autos sammeln die meisten Punkte in Flensburg
Porsche, Mini oder Suzuki - mit welcher Automarke Frauen und Männer am meisten Punkte sammeln, hat ein Onlineportal untersucht. Ganz so typisch ist das Ergebnis allerdings nicht.
Parkscheibe darf auch ans Seitenfenster
Eine Parkscheibe gehört in jedes Auto. Sie zeigt an, wann das Fahrzeug auf dem Parkplatz abgestellt wurde. Doch gibt es eine Vorschrift, wo man die Scheibe im Auto anbringen muss?
VW Bulli nimmt Smart huckepack
Kleiner, komm ich nehm' dich huckepack - auf dem Rücken getragen zu werden, ist für Kinder ein großer Spaß. Wenn ein VW Bulli einen Smart auf dem Buckel hat, hört für die Polizei …
Mond-Mobil für Erdlinge: Ford Mustang Apollo
Beim Anblick dieses Ford Mustang Apollo Edition 2015 dürften einige Erdlinge ausflippen. Vor allem, wenn es dunkel ist und die roten LED-Lichter am Mustang Apollo leuchten.
Sind Schlauchlosreifen am Fahrrad sinnvoll
Nie mehr auf dem Schlauch stehen! Was sich im Radsport zunehmend durchsetzt, ist für die meisten Alltagsradler noch zu teuer. Schlauchlosreifen könnte aber auch hier in Zukunft …
Mondeo ganz mondän: der Ford Mondeo Vignale
Edle Materialien, luxuriöse Serienausstattung, Geräuschdämmung durch Klangwellen, dazu Topmotoren sowie exklusive Serviceleistungen bis hin zur gratis Autowäsche - das bietet der …
Wie Autofahrer sicher durch den Stau kommen
Nach und nach beginnen in den einzelnen Bundesländern die Schulferien. Damit wächst das Risiko für lange Staus auf den Autobahnen. Tipps für eine stressfreie Fahrt in den Urlaub …
Wow! Lamborghini Aventador Superveloce Roadster
Wie sieht der Lamborghini Aventador Superveloce wohl ohne Dach aus? Als Roadster soll das 750-PS-Biest 2017 über die Straßen heizen. Nun sind schon erste Fotos aufgetaucht.
Motorölstand per Peilstab prüfen?
Die meisten Autos sind heutzutage mit modernen Sensoren zur Messung des Ölstands ausgestattet. Doch die Methode ist noch immer äußerst genau und zuverlässig.
S wie Sommerferien und Super-Stau
Berlin, Brandenburg, Mecklenburg-Vorpommern, Hamburg und Schleswig-Holstein starten in die Sommerferien und damit rollt eine neue Reisewelle durch Deutschland. Auf vielen Strecken …
Der Ellenator rollt auf drei Rädern - ein Glück
Es sieht zwar wie ein Auto, ist aber offiziell keins mehr: der Ellenator hat nämlich nur drei Räder. Eine Allgäuer Firma baut Kleinwagen zu Dreirädern um. Das Mobil …
Knapp jeder Zweite fährt nie mit Helm
Autofahrer gurten sich an und fahren los. Viele Radfahrer verzichten lieber auf einen Helm. Die Pflicht, einen Kopfschutz zu tragen, wird immer wieder kontrovers diskutiert. Das …
BMW F 800 R: Die Liebe kommt im zweiten Gang
Wenn die Gunst der Käufer erlahmt, muss etwas getan werden. Weil die BMW F 800 R ein wenig in die Jahre gekommen war und in der Zulassungsstatistik weit nach hinten durchgereicht …
Fiat 500 bekommt sanftes Facelift
Ohne Zweifel: Er ist eine Ikone und lässt noch immer die Herzen höher schlagen – mehr als 1,5 Millionen Fiat 500 wurden seit dessen Markteinführung 2007 verkauft.
Voll fett! Der VW Golf TCR Tourenwagen
Keine Frage, dieser Golf VII hat einen Auftrag - er ist definitiv bereit für den Motorsport. Neben dem Look hat Volkswagen aber auch so einiges dafür getan.
Uber stemmt sich gegen Sammelklage von Fahrern
San Francisco - Stress gehört für Uber zur Geschäftsstrategie: Der Taxi-Schreck expandiert aggressiv und nimmt auf Regeln oft wenig Rücksicht. Konflikte rund um den Globus sind …
Smart: Das Nicken ist Geschichte
In den ersten beiden Generationen gehörte das ruckartige Kopfnicken beim Schalten eines Smarts quasi dazu – jetzt wird nur noch der Kaufpreis des Stadtflitzers abgenickt. Warum?
Skoda Superb Combi: Der schönste Po der Autoszene
Jennifer Lopez hat einen, Beyoncé sowieso und wenn wir an Kim Kardashian denken – du lieber Himmel! Große Hintern liegen voll im Trend, werden besungen und stolz präsentiert.
Miami Vice: Ferrari Testarossa
Die TV-Serie "Miami Vice" aus den 80er-Jahren ist Kult. Nun ist der weiße Ferrari Testarossa von Sonny Crockett (Don Johnson) und Ricardo Tubbs (Philip Michael Thomas) zu haben.
ADAC-Vizepräsident Reimer zurückgetreten
Der ADAC kommt nicht zur Ruhe. Am Mittwoch gab der Automobilclub den Rücktritt seines Vizepräsidenten für Finanzen, Klaus-Peter Reimer, bekannt.
Ssangyong Tivoli: So bunt wie das Leben
Ssangyong treibt es bunt: Bislang eher die graue Maus und ohnehin ein eher dünn beschriebenes Blatt, platzen die Koreaner mit einem farbenfrohen Bonsai-SUV in den Dschungel der …
Käfer für Genießer - Vor 60 Jahren kam der Karmann Ghia
Er war nicht das wichtigste, aber wahrscheinlich das schönste Auto des Wirtschaftswunders: Vor 60 Jahren hat VW den Karmann Ghia präsentiert. Die elegante Linie des Käfer Coupés …
Gebrauchter Kia Cee'd zeigt Mängel
Der Kia Cee'd schneidet in der Langzeitprobe nur durchschnittlich ab. Schwächen zeigt das Modell vor allem bei Fahrwerk, Bremsen und Batterie. Profitieren können Inhaber jedoch …
Unheil von oben: Parken unter Bäumen kann teuer werden
Wer sein Auto unter Bäumen parkt, muss mit unangenehmen Überraschungen von oben rechnen. Das schädigt nicht nur den Lack. Für Autofahrer kann es auch teuer werden - vor allem, …
Renault Talisman ersetzt Laguna
Bei Renault taucht ein neuer Name in der Mittelklasse auf. Das Modell Talisman soll im Januar den Laguna ersetzen. Damit will der französische Hersteller vor allem dem VW Passat …
BMW 2er Active Tourer: Plug-in-Hybrid soll 2016 kommen
Die Entwicklung alternativer Antriebstechnologien schreitet bei BMW weiter voran. Als erstes Modell soll der 2er Active Tourer als Plug-in-Hybrid auf den Markt kommen. Bei der …
Mobile Verkehrsschilder müssen gegen Umfallen gesichert sein
Es kann gefährlich sein, wenn ein Verkehrsschild nicht sicher genug auf dem Boden steht und bei einem stärkeren Windstoß umfällt. Wer in einem solchen Fall haftet, zeigt ein …
50 Jahre Alpina: Automobiler Hochadel
Wenn eine Automarke, zumal ein Premium-Hersteller wie BMW, ihre Modelle auf den Markt bringt, dann gibt es daran gewöhnlich nichts zu verbessern....
Rost-Tarnung fürs neue Auto schützt vor Diebstahl
Ein nagelneuer Wagen macht einem Besitzer viel Freude, aber auch Sorgen. Denn auch Autodiebe haben ihre ganz besonderen Lieblinge. Zum Schutz gibt es teure Alarmsysteme oder eine …
Dieser Jeep Wrangler ist aus 4.500 Dosen gebaut!
Konserve an Konserve  - dieser Jeep Wrangler besteht fast vollständig aus gefüllten Lebensmitteldosen. Kanadische Schüler haben den kuriosen Geländewagen gebaut.
Mitsubishi L200: Zwischen Lifestyle und Laderampe
Ford und VW haben schon nachgezogen. Mercedes, Renault und Fiat kommen noch: Das Pick-Up-Geschäft boomt. Kaum einer weiß das besser als Mitsubishi. Schließlich bauen die Japaner …
So entsteht Stau - Tipps gegen die Blechlawine
Bremslichter statt Urlaubssonne - für viele Autofahrer beginnen die Ferien mit kilometerlangen Staus und verstopften Straßen. Dabei gibt es einfache Grundregeln, mit denen sich …
Überfahrener Elch wird zu Wurst und Steak verarbeitet
Iggensbach - Elche auf der Autobahn gibt es nicht nur in Schweden, sondern auch in Bayern: Auf der Autobahn 3 nahe des niederbayerischen Iggensbach ist ein Tier am Sonntag kurz …
Autolicht-Check zur Wintersaison: Das sollten Sie beachten
Viele Autofahrer sind mit defekter Beleuchtung unterwegs. Besonders vor der dunklen Jahreszeit empfiehlt sich ein gründlicher Check der Scheinwerfer. Defekte Scheinwerfer können …
Viele Autofahrer nutzen Assistenzsysteme gar nicht
Wlan-Router, Einparkhilfe und Head-up-Display kosten beim Autokauf eine Menge. Doch viele Autofahrer nutzen die technischen Gimmicks ihrer Fahrzeuge gar nicht. Das hat eine Studie …
Traumberuf Testfahrer: So hart ist er wirklich
Die Reifen quietschen, die Bremsen qualmen. Doch hinter dem Lenkrad sitzt kein Rennfahrer, sondern ein Testingenieur. Das hört sich nach viel Fahrspaß an, ist aber anstrengende …
Der BMW X5 ist kein Schluckspecht!
Mit diesem SUV und diesem Motor (Vierzylinder-Diesel, 218 PS) will uns BMW kein X für ein U vormachen. Deswegen haben wir auf einer Testtour beim BMW X5 xdrive 25d genau auf …
Verdammt viel Platz: Renault Talisman Kombi
Im Kofferraum vom Renault Talisman Grandtour ist Platz für 572 Liter. Mit umgeklappter Ladefläche wächst das Volumen auf 1.700 Liter. Dabei ist die Talisman-Kombi-Version, wie das …
Dieses BMW Cabrio steht Kopf und fährt trotzdem
Nach einem kopfstehenden Haus gibt es in Trassenheide auf der Insel Usedom jetzt auch ein kopfstehendes Auto. Das Cabrio ist nicht nur kurios, es fährt auch.
BMW 750Li: Captain Future auf Wolke Sieben
BMW rollt den Besserverdienern den Roten Teppich aus. Der neue 7er ist nicht nur die agilste Oberklasse-Limousine am Markt, sondern lockt alle Mitfahrer mit einer ganz neuen …
Google-Fahrzeug kapituliert bei Tomatenschlacht
Die Bilder von der gigantischen Tomatenschlacht "Tomatina" im ostspanischen Buñol gehen jedes Jahr um die Welt. Diesmal wollte auch der Internetkonzern Google dabei sein, dass …
Luxuswagen-Fahrer sind Blink-Muffel
Jeder dritte Autofahrer setzt beim Abbiegen oder Fahrspurwechsel keinen Blinker. Und je teurer der Wagen ist, desto seltener kommt das Lichtlein zum Einsatz.
In den eigenen vier Wänden durch die Welt
Viele Menschen können selbst im Urlaub nicht auf ihr Eigenheim verzichten. Daher erfahren Wohnmobile eine Renaissance. Luxus pur liegt dabei im Trend, doch auch Spar-Modelle sind …
Harley-Davidson: Mehr Power für Softail-Modelle
Harley-Davidson spendiert zwei Modellen der Softtail-Baureihe mehr Hubraum und bringt die Fat Boy S und die Softtail Slim S auf den Markt.
Gönn' dir! Das neue Mercedes S-Klasse Cabrio
Es ist soweit! Mercedes präsentiert das erste offizielle Foto von seinem "komfortabelsten Cabrio der Welt": das neue Mercedes S-Klasse Cabrio. Der Traumwagen feiert sein Debüt auf …
Kfz-Versicherung: So wird ihr Fahrzeug eingestuft
Gute Nachrichten für Autobesitzer: Viele Autos werden bei der Kaskoversicherung im kommenden Jahr in eine niedrigere Tpyklasse eingestuft. Dadurch kann der Versicherungsbeitrag …
Alfa Giulia vor dem Comeback
Bei diesem Auto schmachtet ein ganzes Land wie Shakespeares Romeo: Wenn Alfa jetzt die neue Giulia bringt, sind die Erwartungen aber nicht nur in Italien groß.
Sieben Fragen! Welcher Autofahrer-Typ sind Sie?
Rasen, drängeln oder schleichen - hinterm Steuer ticken Menschen ganz verschieden. Eine britische Studie hat nun untersucht, wie Autofahrer auf das Verhalten von anderen …
Stau-Alarm! Hier stehen Autofahrer am längsten
Stoßstange an Stoßstange quälen sich Autofahrer täglich durch den Berufsverkehr. Aber in einigen deutschen Städten sind besonders gute Nerven gefragt, wie eine …
Lexus IS 300: Mehr ein Spaß- als ein Sparmobil
Endlich Sprit sparen, endlich ein modernes Triebwerk, in diesem Fall Triebwerke, unter der Haube. Hier steht er also, der Lexus IS 300 h, ein echtes Hybridfahrzeug.
SUV säuft Strom: Audi e-tron Quattro
Effizienz und Dynamik will Audi mit dem e-tron quattro unter einen Hut bringen. Eine Studie des sportlichen SUV wird im September auf der IAA in Frankfurt am Main stehen.
Fatales Verhängnis: Falschparker muss ins Gefängnis
Nürnberg - Hätte der 53-jährige Mann nicht auf dem Behindertenparkplatz geparkt, dann wäre er nicht von der Polizei kontrolliert worden. Dann hätte die Polizei ihn auch nicht …
Hier wird ein 180.000-Euro-Mercedes verschrottet
Für Autoliebhaber ist dieses Video eine echte Prüfung: Hier wird ein 180.000-Euro-Mercedes mit einem Bagger absichtlich verschrottet. Der Anblick ist sehr schmerzhaft, doch es …
Eisenstange durchbohrt Windschutzscheibe
Einen grandiosen Schutzengel hatte scheinbar ein Autofahrer in Nordrhein-Westfalen an Bord. Während der Fahrt hat eine Eisenstange seinen Wagen durchbohrt. Doch der Mann hinterm …
Reparatur bei Totalschaden: BGH stoppt Trickserei
Nach einem Totalschaden müssen Autobesitzer ihren Unfallwagen nach dem Gutachten des Sachverständigen reparieren lassen. So urteilte der Bundesgerichtshof (BGH).
Polizei stoppt Transporter mit "Beifahrer-Sitz"
Beim Autofahren vorne zu sitzen, ist eine schöne Sache. Um gleich drei Personen in der ersten Reihe unterzubringen, hatte ein Trio eine ausgefallene Idee für einen Beifahrersitz.
Ist das der Audi Q6? Audi e-tron quattro concept
Auf der IAA 2015 in Frankfurt feiert das Audi e-tron quattro concept sein Debüt. Doch schon jetzt zeigen die Ingolstädter erste Designskizzen vom neuen Elektro-SUV.
Jaguar XF: Mehr Business, weniger usual
Audi, BMW, Mercedes - in der gehobenen Mittelklasse geben die Deutschen den Ton an. Jaguar schickt gegen A6, 5er und E-Klasse trotzdem den neuen XF ins Rennen. Er ist eine …
Abenteuer-Urlaub mit dem Elektroauto: Der Selbsttest
München - Mit dem Elektroauto in den Urlaub – ist das möglich? Ein Versuch zeigt: Wer über den Irschenberg hinaus will, muss sehr viel Hartnäckigkeit mitbringen.
Zahl der tödlich verunglückt Radfahrer gestiegen
Radfahren ist in Mode - und in den chronisch staugeplagten Städten kommt man auf zwei Rädern häufig am schnellsten voran. Aber Radeln ist nicht ungefährlich.
"Batman" von Auto überfahren - tot
„Batman“ alias Leonhard B. Robinson wollte Kinder glücklich machen. Als Superheld verkleidet war er in Krankenhäusern und Schulen unterwegs. Jetzt starb er bei einem tragischen …
Gilt die Anschnallpflicht auch für Schwangere?
Mit der Anschnallpflicht werden die Risiken eines Verkehrsunfalls eingeschränkt. Sie gilt grundsätzlich für jeden. So müssen auch Schwangere im Auto den Gurt benutzen - mit einer …
Bäm! BMW Concept M4 GTS
Das BMW M3 Coupé heißt jetzt M4! Für wen das zu langweilige Infos sind, für den gibt's aus München einen echten Hallowach-Macher: das BMW Concept M4 GTS.
Heldenhaft! 30 Londoner heben Taxi hoch
Es gibt noch wahren Heldenmut. Davon profitierte eine Frau in London, die am Montag von einem Taxi überfahren und darunter eingeklemmt wurde.
Geheimnisvolles Auto-Projekt: Was plant Apple?
Cupertino - Es gibt einen neuen Beleg für das geheimnisvolle Auto-Projekt von Apple: Der iPhone-Konzern sucht Zugang zu einem Testgelände, auf dem oft auch selbstfahrende …
Das ist das neue Mercedes C-Klasse Coupé
Ab einer gewissen Altersklasse ist ein bisschen jugendlicher Charme einfach umwerfend. Was das für einen biederen Zweitürer bedeuten kann, zeigt das neue Mercedes C-Klasse Coupé.
Baby schließt sich selbst in Auto ein
Mütter und Väter kennen es: das Baby quengelt schon vor dem Einkauf auf dem Supermarktplatz. Ganz schnell muss eine Ablenkung her. Eine Mami hatte gestern sofort eine Idee, leider …
BMW-Beauty! Der BMW 3.0 CSL Hommage R
Während einige sich eher um ihren 40. Geburtstag drücken und Vergangenes lieber ruhen lassen wollen, lässt es BMW mit dem BMW 3.0 CSL Hommage R richtig krachen. Und das ist …
Liane ist Miss Tuning 2015
Liane ist Miss Tuning 2015. Die 25-Jährige tritt die Nachfolge von Veronika an. Die gelernte OP-Schwester konnte sich auf der Tuning World Bodensee gegen 19 Konkurrentinnen …
Mann (68) fährt seit 50 Jahren ohne Führerschein
München - Da haben die Polizeibeamten bei einer Kontrolle in München nicht schlecht gestaunt: Ein 68-Jähriger ist schon seit einem halben Jahrhundert ohne Führerschein unterwegs.
Autofahrer sind Blink-Muffel und Tempsünder
Schulterblick, Blinken oder Tempolimit - viele Verkehrsregeln halten deutsche Autofahrer für absolut unnötig. Kein Wunder, dass kaum ein Führerscheininhaber den Bremsweg berechnen …
60 Jahre Goggomobil
Wie haben die Leute da nur reingepasst - und wie konnten sie sich mit dieser Seifenkiste auf die Straßen wagen? Die Kleinstwagen der 1950er Jahre wirken gegenüber den heutigen SUV …
Insektenreiniger können Scheinwerfergläser angreifen
Insekten können hartnäckig sein - auch nach ihrem Tod. Um den Überresten auf Scheiben und Autolack beizukommen, gibt es spezielle Reiniger. Die helfen, man sollte sie aber nicht …
Mon dieu, ist der schick!
Deutsche und Engländer haben einiges gemeinsam. Zum Beispiel ihre Liebe zu Kombis. Für Italiener hingegen ist ein Kombi nur ein Handwerker-Auto, zu wenig Prestige. Und die …
Volvo S60 und V60: Naturburschen auf Tour
Tieferlegen war gestern, heutzutage ist höherlegen angesagt – egal ob für kleine Stadtflitzer oder Familien-Vans. Volvo präsentiert jetzt die erste SUV-Limousine mit mehr …
BMW Racing Wheelchair: Rollstuhl für Olympioniken
Aerodynamisch, leicht und verdammt schnell - BMW entwickelt für die Rio 2016 Paralympic Games einen Racing Wheelchair. Eine Designskizzen zeigt, wie der Rennrollstuhl für das …
IAA 2015: Die wichtigsten Auto-Premieren
Rund einen Monat vor der Internationalen Automobilausstellung in Frankfurt (IAA), zeichnet sich ab, welche Neuheiten das Zeug zum Star haben. Darunter sind diverse bezahlbare …
Verrückte Pflaume! Dieser McLaren 570S ist lila
Lila ist eine von diesen Farben, die einen erschaudern oder verzücken. Magier und Zauberer kleiden sich gerne in Lila-Tönen und nun gibt es einen McLaren 570S in der Farbe Lila.
Iveco Daily 4x4: Der Allrad-Laster
Da steht er endlich, der Iveco Daily 4x4 in seiner mittlerweile dritten Generation. Er bietet vollwertige Geländetechnik und eine robuste Bauart.
Darum ist Blickkontakt für Fußgänger wichtig
Es ist eine bekannte Situation: Ein Auto hält an einer Kreuzung, daraufhin geht ein Fußgänger los. Wer hat aber Schuld, wenn es nun zu einem Unfall kommt?
Jeep Cherokee: Indianer mit mehr
Jeep. Mehr als eine Marke. Das Wort steht für ein Image, dieses ganz gewisse „Feeling“, irgendwie „Wildwest“ halt… Betonen auch die Herren von Jeep gerne:
Das Handy holt das Auto - Wie Parken autonom wird
Bislang gibt es das nur vor Luxushotels: Man stellt sein Auto vor die Tür, und ein dienstbarer Geist rangiert es in die Parklücke. Bald sollen Autos das alleine können.
Nach Wohnwagen-Unfall: Hunde wurden zuerst versorgt
Nach einem Autobahn-Unfall mit Wohnwagen hatten zwei Urlauber aus Bayern klare Prioritäten: Die Einsatzkräfte sollten sich zuerst um die beiden kleinen Hunde kümmern.
Panne auf der Urlaubsfahrt: Fast jeder Vierte kennt das
Eine Panne zum denkbar ungünstigsten Zeitpunkt: Auf dem Weg zum Urlaubsort sind viele Autofahrer schon einmal liegen geblieben, nahezu jeder Zwanzigste hatte einen Unfall. Damit …
Ford Mustang Cabrio: Ein Amerikaner mit europäischem Herzen
Dieses Auto ist wie ein Big Mac mit Vollkorn-Brötchen. Auf der einen Seite kann ein Sportwagen kaum amerikanischer sein als das neue Ford Mustang Cabrio. Auf der anderen Seite ist …
Autofahrer können Reichweitenanzeige nicht ganz trauen
München - Die Tankanzeige neigt sich dem Ende entgegen. Wie weit Autofahrer jetzt noch kommen, erfahren sie über eine digitale Anzeige. Der Reichweitenanzeige sollten sie aber …
Tempolimit: Winter wie Sommer?
Das Schneeflocken-Straßenschild warnt im Winter vor verschneiten Straßen und beschränkt die Fahrgeschwindigkeit. Doch gilt es auch im Sommer?
Sieben hartnäckige Verkehrsirrtümer
Berlin - Schlimmer als Autofahrer, die Verkehrsregeln missachten, sind solche, die sich dabei auch noch im Recht fühlen. Und kaum jemand ist frei davon. Experten klären über …
Nachtsperrungen am Brenner - Staus erwartet
München - Autofahrer aufgepasst! Mitten in der Sommerreisewelle wird die Brennerautobahn nachts für mehrere Stunden in beide Richtungen gesperrt. Der Grund sind Sanierungsarbeiten.
Überraschende Studie: So oft waschen die Deutschen ihre Autos
Berlin - Die Deutschen, ein Volk von Autowasch-Fanatikern? Jeden Sonntagmorgen die Felgen polieren? Nicht wirklich, wie eine aktuelle Umfrage zeigt.
Peugeot 2008: Kleiner Löwe für die Prärie
Man muss nicht bei jedem neuen Auto das Rad neu erfinden. Das dachte man sich auch bei Peugeot, als man überlegte, wie der Dauerbrenner Peugeot 208 fortentwickelt werden könnte.
Citroën bringt neuen DS4 auch im Offroad-Look
In gleich zwei Varianten wird Citroën seinen DS4 auf der IAA vorstellen. Zum einen wurde der Kompakte modernisiert, zum anderen wird es vom DS 4 eine "Crossback"-Version geben.
Kommt bald das Rauchverbot in Autos?
Berlin - Die Bundesdrogenbeauftragte Marlene Mortler (CSU) fordert ein Rauchverbot in Autos, wenn Minderjährige mitfahren.
Neue S-Legenden von Mercedes-Benz
Cabriolets von Mercedes-Benz sind oft pures Garagengold. Da muss man gar nicht erst beim offenen 300er anfangen, der mittlerweile unbezahlbar ist...
Update für das VW Golf Cabrio
Neue Stoßfänger vorne und hinten dazu markante Seitenschweller: das VW Golf Cabrio hat sich für die IAA 2015 fesch gemacht. Hier gibt es die ersten Fotos und Details.
Oh, Sole mio! Das neue Smart Fortwo Cabrio
Das neue Smart Cabrio feiert Weltpremiere auf der IAA 2015 im Herbst, doch erste Fotos gibt es jetzt schon.
Renault Talisman kommt auch als Kombi nach Frankfurt
Auf der IAA lässt Renault die Sektkorken richtig knallen. Denn der Talisman feiert Doppelpremiere: einmal als Limousine, das andere Mal als Kombi. Die ersten Fakten zum neuen …
Teuer oder billig? Seminare für Verkehrssünder
Aufbauseminare für Fahranfänger sind teuer. Doch die Preisunterschiede sind, laut Verbraucherzentrale Nordrhein-Westfalen, enorm. Ein Vergleich lohnt sich.
17-Jähriger setzt Auto ins Gleis
Unaufmerksamkeit oder fehlende Praxis? Warum ein 17-Jähriger das Gas- mit dem Bremspedal verwechselt hat, ist nicht bekannt. Doch die Folgen dieses Missgeschicks waren erheblich.
Traumtouren: Mit dem Wohnmobil durch die Welt
Kanada und Alaska, das Baltikum, St. Petersburg, Frankreich, Oman oder der Westen der USA - der Caravan Salon Düsseldorf (29. August bis 6. September 2015) weckt mit seinem …
Norweger sucht drei Wochen nach geparktem Auto
Auf einem Zwischenstopp von Andorra nach Oslo ist ein Auto von einem Norweger in Hannover "verloren gegangen". Der Mann hatte seinen Wagen in einer Seitenstraße geparkt und nicht …
Harley-Davidson Softail Slim S und Fat Boy S
Harley-Davidson stattet die Softail Slim S und die Fat Boy S mit dem Twin Cam 110 aus.
Studie entfacht Streit über Lang-Lkw neu
Der Streit über die extralangen Lastwagen geht in die nächste Runde. Eine Studie im Auftrag der Bahnlobby rechnet mit einer Verlagerung von Bahn-Transporten auf die Straße.
Kann man trotz beginnender Demenz Auto fahren?
Autofahren steht für Unabhängigkeit und Selbstständigkeit. Auch ältere und betagte Menschen möchten möglichst lange ein selbstbestimmtes Leben führen. Doch mit zunehmendem Alter …
Nissan NP300 Navara
Auf der IAA 2015 präsentiert Nissan erstmals den NP300 Navara. Der Pick-up soll sich auch als Familienauto für den Alltag eignen.
Nissan zeigt neuen NP300 Navara auf der IAA
Die Autobauer kündigen nach und nach ihre Premieren für die Internationale Automobilausstellung (IAA) an. Nissan zeigt in Frankfurt am Main den neuen NP300 Navara.
Rückreisewelle am Wochenende erwartet
Stuttgart - Wer am kommenden Wochenende nicht dringend auf sein Auto für längere Fahrten angewiesen ist, sollte es besser stehenlassen. Der Auto Club Europa (ACE) rechnet mit …
Jaguars neue Großkatze
Die Sonne brennt auf dem Asphalt. So stark, dass er aus der Entfernung nass aussieht. „Helm aufsetzen und anschnallen“, sagt Chris. Vor uns liegen vier Kilometer Rennstrecke – und …
Eis schlecken und Porsche 911 fahren - so geht‘s
Schokokekse, Pommes oder Eis - schon wegen der Fleckengefahr ist Essen im Auto für viele eine Sünde. Doch wer kann schon darauf verzichten? Selbst ein Porsche-Fahrer bei der WRC …
Erste Tests von selbst fahrenden Lastwagen genehmigt
Bisher war es in Deutschland unvorstellbar, doch nun werden erstmals selbst fahrende Lastwagen auf öffentlichen Straßen in Deutschland getestet.
Die stärkste C-Klasse: Mercedes AMG C63 Coupé
Breit ausgestellte Kotflügel, fette Radhäuser und eine längere Schnauze mit den AMG-typischen Powerdomes lassen keinen Zweifel: Das ist die stärkste C-Klasse - ever - das Mercedes …
Eisenstange durchbohrt Windschutzscheibe
Glück im Unglück hatte ein Autofahrer auf der A2 in Richtung Oberhausen. Wahrend der Fahrt durchbohrt eine Eisenstange die Windschutzscheibe seines Autos. Der 59-Jährige blieb …
Erste Fotos vom neuen Mercedes-AMG C 63 Coupé
Nach dem neuen Mercedes C-Klasse Coupé, gibt es nun einen echten Knaller in der C-Klasse: das Mercedes-AMG C 63 Coupé. Hier gibt es die ersten Fotos und Details.
Strafe für Facebook-Post: Foto kostet 800 Euro
Eine Spanierin wurde jetzt wegen eines Facebook-Post zu einer Geldstrafe von 800 Euro verurteilt. Sie hatte einen Falschparker auf einem Behindertenparkplatz fotografiert, leider …
Auf den Opel Tigra Twintop ist Verlass
Der Opel Tigra Twintop hat sich als recht beständiger Roadster entpuppt. Ein besonderer Pluspunkt: Wird das Verdeck eingeholt, bleibt noch reichlich Platz im Kofferraum. Schwächen …
Unterwegs im fahrenden Luxusmöbel
Die Engländer mögen das: Auf dem geklöppelten Tischdecklein ganz fein oder fett prangend über dem offenen Kamin thront gerne das britische Credo „My home is my castle“.
"Da war Wasser auf der Fahrbahn"
Starker Regen ist für Autofahrer tückisch. In einer Tempo-50-Zone brachte ein rutschiger Straßenbelag eine Autofahrerin ins Schleudern. Die Polizisten konnten das kaum glauben.
VW Caddy Beach für einen Tag am Meer
Seit der VW Caddy in seiner neuesten, mittlerweile vierten Generation, auf dem Markt ist, heißt der kleinste Camper von Volkswagen nun nicht mehr Tramper, sondern Beach.
Polizei-Blamage: Taucher findet versunkenen Streifenwagen
Bad Säckingen/Mumpf - 2013 rollte ein Polizeiauto in den Rhein - und verschwand spurlos. Ein Hobbytaucher fand es jetzt in der Schweiz. Wie schaffte er das ganz ohne Suchgeräte …
Der VW Caddy Beach
Der kleine Camper von Volkswagen: der VW Caddy Beach.
Dieser Falschparker ist zu schwer zum Abschleppen
Normalerweise ist es ein Nachteil zu viele Kilos auf die Waage zu bringen. Für einen Falschparker ist es jedoch ein Vorteil. Denn, seine 2,8 Tonnen sind für den Abschleppdienst …
Spaß mit und ohne Dach: Der BMW 4er überzeugt
Die Legende ist in ihren letzten Sonnenuntergang gefahren, der Nachfolger flitzt aber schon beeindruckend um die Ecke: Bei Autobauer BMW ist der offene Dreier mittlerweile …
Schärfer mit 230 PS: Skoda Octavia RS
Mehr Leistung, größere Alu-Räder und zusätzliche Ausstattung verhelfen dem Skoda Octavia RS jetzt zu einem noch sportlicheren Auftritt.
Erste Fotos vom Mercedes C-Klasse Coupé
Das neue Mercedes C-Klasse Coupé feiert Weltpremiere auf der IAA 2015. Die Stuttgarter haben den Zweitürer mehr Stil, Eleganz und Technik verpasst. Hier gibt es schon die ersten …
Vorsicht Blow-ups! Alarm auf 160 Autobahnkilometer
Jetzt gilt Warnstufe 2! Die Autobahndirektion Südbayern warnt eindringlich vor gefährlichen Blow-ups. Die Hitze setzt der Betonfahrbahn auf den Autobahnen zu.
Linksfahrer nerven Schweizer Polizei
Die Polizeikorps der Zentralschweiz haben Linksfahrer und Mittelspurblockierer richtig satt. Mit einer Kampagne wollen sie nun die Autofahrer umerziehen.
So dufte wird der Miss Tuning Kalender 2016
Das erste Fotoshooting für den Miss Tuning Kalender 2016 steht auf dem Plan. Für die ersten Aufnahmen reist die aktuelle Miss Tuning Liane Günter (25) sind diesmal nach Berlin.
Splitternackte Frau am Steuer verursacht Unfall auf A9
Noch ist völlig unklar, warum eine junge Frau in ihrem Auto in Schlangenlinien auf der A9 unterwegs war. Warum die 24-Jährige dazu noch nackt hinterm Steuer saß, wird wohl auch …
Auto-Hacker schalten per Handy Corvette-Bremsen ab
IT-Forscher setzten ihre Hacker-Angriffe auf vernetzte Autos fort. Jetzt gelang es US-Experten Bremsen einer Corvette per Smartphone abzuschalten - wenn auch nur bei sehr geringem …
VCD-Studie: Umwelt-Fortschritte bei Autos zu gering
Spritverbrauch und Abgaswerte bei Neuwagen sinken weiter. Es gehe aber nur im Schneckentempo voran, kritisiert der Verkehrsclub VCD. Die Autobauer könnten mehr erreichen.
Top 10: Die besten Öko-Autos 2015/2016
Hybrid, Diesel oder Erdgas-Antrieb - welches Auto beim Kraftstoffverbrauch, CO2-Ausstoß, Schadstoffemissionen sowie Lärm besonders umweltfreundlich ist, zeigt die VCD …
Panzerfahrer übersieht Auto bei Probefahrt
Bei einer Probefahrt mit einem Panzer hat ein Bundeswehrmitarbeiter ein Auto übersehen und angefahren.
Honda Jazz: Platz ist in der kleinsten Hütte
Nur weil man ein kleines Auto fährt, muss man nicht gleich die Knie einziehen. Das zumindest ist die Botschaft des Honda Jazz, der jetzt in die dritte Generation geht - geräumiger …
Mann gibt Führerschein bei Polizei ab und fährt davon
Vielleicht hätte es niemand bemerkt, doch das Auge der Polizei ist wachsam - das hätte sich ein 30-Jähriger zu Herzen nehmen sollen, nachdem er seine Fahrerlaubnis bei der Polizei …
Skurrile Ausrüstung: Was im Ausland ins Auto gehört
Ab in den Urlaub nach Griechenland? Dann sollte ein Feuerlöscher unbedingt an Bord sein. In vielen Ländern müssen Autofahrer teilweise skurrile Ausrüstungsgegenstände mitführen.
Für Wald und Wiesen: Iveco Daily 4x4
Der Iveco Daily 4x4 ist nun in der 3. Generation zu haben. Der Allrad-Laster ist auf dem Bau, im Wald aber auch bei Campern beliebt.
Krass! Dreijähriger Taxifahrer kurvt durch Dublin
Taxifahren statt Kindergarten - es ist unglaublich, da sitzt doch wirklich ein kleiner Junge hinterm Steuer eines Autos, um seine Gäste in Dublin von A nach B zu bringen.
So viel Polo steckt in der Rallye-Rakete
Als Serienmodell ist der VW Polo ein Bestseller, als Rallye-Sportler ein Superstar: Der 318 PS starke Polo R WRC ist auf dem besten Weg zum Titel-Hattrick bei der diesjährigen FIA …
"Focus": Jugendliche häufig betrunken im Straßenverkehr unterwegs
Eine Studie zum Thema alkoholisierte Jugendliche im Straßenverkehr hat beunruhigende Ergebnisse offengelegt.
Verkehrsstatistik Bayern: Weniger Tote und Verletzte
Gute Nachrichten: Auf Bayerns Straßen sind im ersten Halbjahr 2015 weniger Menschen ums Leben gekommen als im Vorjahreszeitraum.
Führerschein mit 17: Für Fahrbegleiter gilt Promille-Grenze
Der Führerschein mit 17 ist eine Erfolgsgeschichte. Junge Autofahrer werden von einem anderen Autofahrer begleitet und fahren dadurch sicherer. Doch als Begleiter kommt nicht …
Vor dem Urlaub: Beladenes Auto wiegen lassen
Zu viel Gepäck an Bord kann Autos schnell an ihre Grenzen bringen. Bei Übergewicht müssen Autofahrer mit hohen Bußgeldern rechnen. Im Zweifel hilft es, den Pkw wiegen zu lassen.
Überarbeiteter Kia Cee'd kommt im September
Umweltfreundlichere Motoren und ein leicht verändertes Design: So schickt Kia den Cee'd im Spätsommer zu den Händlern. Trotz der Neuerungen bleibt es beim alten Preis.
Rendezvous mit einer Göttin - 60 Jahre Citroën DS
Sie war der Star des Pariser Salons 1955 und der Inbegriff automobiler Avantgarde: Kaum ein anderes Auto hat Citroën so sehr geprägt, wie die DS. Auch 60 Jahre nach ihrem Debüt …
Gute Bremsen, aber feuchte Zündkerzen
Berlin - Als Kleinwagen für die Stadt hat Chevrolet den Spark gebaut. Seit einigen Jahren ist er auf dem Markt. Wer ihn als Gebrauchtwagen kaufen möchte, kann sich über gute …
Nokias Kartendienst Here: Darum kaufen ihn die Auto-Giganten
München - Audi, BMW und Daimler kaufen gemeinsam Nokias Kartendienst Here. Die tz erklärt, was die Autogiganten mit dem Kartendienst vorhaben und sprach mit Markus Schäpe, …
Auto-Urlaub: Welche Vignetten sich jetzt noch lohnen
Wer in Österreich, Tschechien oder Slowenien mit dem Auto unterwegs ist, entscheidet sich oft für eine Jahresvignette. Doch lohnt sich diese Anschaffung zum Ende des Sommers noch?
Honda rüstet seine Bestseller auf
Honda gibt weiter Gas: Sowohl das SUV-Zugpferd CR-V als auch der sportliche Civic sind ab sofort mit stärkeren Dieselantrieben und mit einer Neun-Gang-Automatik zu haben.
Italiener fährt mit seinem Maserati durch den Tiber
Mit einem Maserati schipperte ein Italiener auf dem Tiber durch Rom. Allerdings war das Abenteuer auf dem Fluss nur von kurzer Dauer. Die Polizei zog den eigenwilligen Kapitän aus …
BMW i3 mit Blaulicht für die bayerische Polizei
Mit Elektro-Autos vergrößert die bayerische Polizei ihren Fuhrpark. Beamten können in Zukunft mit einem BMW i3 auf Streife fahren.
Das luxuriöseste und das kleinste Cabrio von Daimler
Hach ja, der Herbst: Tage, die kürzer werden, Temperaturen, die sinken, Laub, das die Bäume verlässt. Einziger Trost: Der nächste Sommer kommt bestimmt.
Brandneu! Die Horex VR6 Silver Edition
Horex-Fans aufgepasst! Ende des Jahres ist die Horex VR6 Silver Edition zu haben. Der Horex-Roadster ist auf eine Stückzahl von 33 Exemplaren limitiert.
DDR-Kultauto: So tickt die Trabi-Szene in Franken
Einst Schrottlaube, heute Kultobjekt: Kaum ein Auto ist so gefühlsbeladen wie der Trabant, das klassische Auto der DDR. In Franken zeigt ein Club, dass der „Plastebomber" bis …
Was tun, wenn alte Autos müffeln?
Ob neu oder alt: Autos riechen. Anfangs nach Neuwagen, nach ein paar Jahren nach feuchter Höhle. Das muss nicht sein. Mit einigen Tricks gehört die Geruchsbelästigung der …
Das Smartphone im Cockpit: Was es bringt, was es kostet
Frankfurt - In Frankfurt ist am Sonntag die IAA zu Ende gegangen. Einer der Schwerpunkte war das „vernetzte Auto“ mit Internetanschluss. Wichtigster Trend: Das Smartphone wird …
Golf, Passat und Touran mit EU6 sind nicht betroffen
Neuwagen der Marke Volkswagen Pkw der aktuellen Modelle des Golf, Passat und Touran sind von den Manipulationen um die Test-Software nicht betroffen, wenn sie über eine gültige …
Fiats kleiner Crossover 500X im Test
Manches Auto wird zur Legende, weil es längst von der Straße verschwunden ist. Manches, weil es seit Generationen zum Straßenbild gehört. Wie der Fiat 500.
Porsche Cayenne E-Hybrid: Steckdosen-Power!
Man erwartet ja viel, wenn man in einem Porsche sitzt oder einigermaßen interessiert daneben steht – aber das erwartet man nicht! Der Wagen rollt an, wie er bergab rollen würde, …
Klage gegen Blitzerbescheid: Zweifel genügen nicht
Wenn Autofahrer in einen Blitzer rauschen, zweifeln sie oft das gemessene Tempo an. Für einen gerichtlichen Widerspruch reichen diese Zweifel allein aber nicht.
Plastikstuhl statt Rücksitz - Polizei greift ein
Im Auto sind Kinder am besten auf der Rücksitzbank aufgehoben. Doch was tun, wenn diese fehlt? Ein Vater aus Essen hatte seinen Nachwuchs auf einem Plastikstuhl angeschnallt. …
Der Papst und sein Fiat 500L
Auf zu viel päpstlichen Pomp verzichtet Franziskus gern, lässt er sich doch als Papst der Armen feiern. Bei seinem Besuch in den USA verzichtet er auf eine schwarze Limousine. Und …
FC-Bayern-Dienstwagen: Wer welches Auto fährt
Ingolstadt - Auch in dieser Saison sind FC-Bayern-Spieler und Trainer mit Audi unterwegs. Audi RS 7 Sportback, Audi RS 6 Avant oder Audi Q7 - wir zeigen, wer welches Auto in …
Mercedes G-Klasse bleibt kernig-kantig
Eine lebende Ikone: Seit 36 Jahren baut Mercedes seinen Geländewagen, dessen kultige, kantige Form seither kaum verändert wurde. Jetzt genehmigen die Schwaben ihrer G-Klasse eine …
Monster und Rennmaschinen: Neue Motorradmodelle
Während Yamaha seine Rennsportgeschichte wieder aufleben lässt, setzt BMW derweil auf Komfort. Ducati stellt mit der "Monster" eine mit ABS gezähmte Powermaschine vor. Die …
Acht Winterreifen für die Mittelklasse im Test
Winterreifen in der Größe 225/50 R 17 sind vor allem für die sportliche Mittelklasse gefragt. Damit Autofahrer bei Schnee und Eis in der Spur bleiben, haben zwei Autoclubs acht …
Neue Spekulationen rund um das Apple Car
San Francisco - Apple will laut einem Zeitungsbericht in vier Jahren ein Elektroauto fertighaben. Der iPhone-Konzern habe die Entwicklung beschleunigt und als Zieldatum das Jahr …
Horror-Unfall auf der A4: LKW stürzt von Brücke
Salzenforst - Drei Verletzte sind die Folge eines schweren Unfalls auf der A4 in Sachsen: Ein LKW war von einer Brücke gestürzt und auf eine Landstraße gefallen. Noch ist die …
VW räumt Manipulationen von Abgastests ein
Wolfsburg - VW soll in den USA die Abgaswerte von Diesel-Autos manipuliert haben. Dem Konzern drohen Strafzahlungen in Milliardenhöhe und ein nicht absehbarer Imageschaden.
Nach Vorwürfen gegen VW: Droht Diesel-Autos das Aus?
Wolfsburg - VW drohen in den USA Strafzahlungen in Milliardenhöhe. Wurde bei der Abgasmessung von Dieselmotoren manipuliert? Die Deutsche Umwelthilfe will nun sogar ein Fahrverbot …
Von schräg bis schick: Meine IAA-Highlights
Achtung, hier wird es persönlich! Wir haben an dieser Stelle bereits einen Überblick über viele Neuheiten der 66. Internationalen Automobilausstellung (IAA) in Frankfurt geliefert …
Krass! So meistert der Volvo XC90 einen Crashtest
Der Aufprall in Zeitlupe - Videos von Auto-Crashtests sind immer wieder erstaunlich. Falls Sie aber sonst von diesen Videos gelangweilt sind, gucken Sie sich ausnahmsweise …
Couchfeeling: Das Auto als Wohnzimmer
Auf der IAA zeigen die Hersteller nicht nur ihre Neuheiten - sie werfen auch einen Blick in die Zukunft. Und hier zeigt sich: Die Innenräume werden sich in den kommenden Jahren …
Scheidung vollzogen: Volkswagen hat alle Suzuki-Anteile verkauft
Tokio/Wolfsburg - Der jahrelange Streit um Volkswagens Beteiligung an Japans viertgrößtem Autobauer Suzuki ist nun Geschichte. Volkswagen hat alle 111,6 Millionen Suzuki-Aktien an …
Die Trends der IAA 2015
Startschuss für die Internationale Automobilausstellung (IAA) 2015 in Frankfurt – eine der wichtigsten Automessen weltweit. 1103 Aussteller aus 39 Ländern präsentieren bis zum 27. …
Borgward meldet sich mit Geländewagen BX7 zurück
Borgward nutzt die Automesse IAA, um sein erstes neues Auto seit über 50 Jahren vorzustellen. Der BX7 soll sich in den nächsten Jahren seinen Platz im SUV-Segment erobern. …
Gib mir die Kante! Der neue VW Tiguan
Gibt mir die Kante! Nach acht Jahren hat Volkswagen seinen SUV-Bestseller komplett überarbeitet: Der neue VW Tiguan ist erstmals auf der IAA 2015 zu sehen. Hier gibt es die ersten …
Nach Zusammenbruch: So geht es BMW-Chef Krüger
Frankfurt/ Main - BMW-Chef Harald Krüger war kurz nach Beginn seiner Rede auf der Bühne umgekippt. Er befinde sich derzeit in ärztlicher Behandlung, hieß es.
Jedes vierte Auto hat erhebliche Mängel
Bremsen, Beleuchtung oder Ölverlust - rund zehn Millionen Autos sind auf Deutschlands Straßen mit Mängeln unterwegs. Das hat eine Auswertung der Gesellschaft für Technische …
Bist du groß geworden! Der neue Mini Clubman
Da schau her, der neue Mini Clubman ist richtig groß geworden: Statt zwei hat er nämlich nun vier Türen und Platz für fünf Personen. Doch nicht nur das soll Mini-Fans und Kunden …
Neuer VW Tiguan gibt seinen Einstand auf der IAA
Volkswagens kleiner SUV zeigt sich auf der IAA größer, stärker und sparsamer. Im Inneren sorgen einige smarte Neuheiten für mehr Komfort und Sicherheit. Erste Modelle sollen ab …
Gilt "rechts vor links" beim Rückwärtsfahren?
An vielen Verkehrskreuzungen gilt rechts vor links. Da kann es auch mal vorkommen, dass ein rückwärtsfahrendes Auto von rechts kommt. Wer hat in einem solchen Fall Vorfahrt?
Voll rustikal: VW Caddy Alltrack
Volkswagen hat seinen neuen Caddy optisch auf Geländewagen getrimmt. Markante schwarze Details und ein paar Extras an Bord verwandeln den normalen Kastenwagen zum VW Caddy …
Der neue Mini Clubman - erste Fotos
Der Größte unter den Kleinen: der neue Mini Clubman ist erstmals auf der IAA 2015 (19. bis 27. September) zu sehen. Der neue Clubman hat allerdings ganz schön Format.
Eigenes Nummernschild und Sonderrechte für Elektroautos
Berlin - Für Elektroautos wird es einem Medienbericht zufolge schon bald ein neues Nummernschild mit einem E im Kennzeichen geben. Verschiedene Sonderrechte sollen damit verbunden …
Deutsche Busse sind sicher unterwegs
Berlin - Öffentliche Verkehrsmittel werden tagtäglich von unzähligen Menschen genutzt. Sicherheit ist somit das oberste Gebot.
Das ist der erste SUV von Bentley
Zwölfzylinder, 608 PS und eine Spitzengeschwindigeit von mehr als 301 km/h. Wir liefern Ihnen alle Daten und Fakten zu dem neuen Kraftpaket von Bentley.
Startklar für die IAA - Autoneuheiten stehen bereit
Die Fahrzeughersteller machen sich bereit für die IAA. Porsche bringt etwa seinen überarbeiteten 911 in Stellung. Dacia stattet drei seiner Modelle mit einem Automatik-Getriebe …
Das sollen Sie mit Strafzetteln aus dem Ausland machen
München - Strafzettel für zu schnelles Fahren und falsches Parken können im Ausland richtig teuer werden. So sollen Sie, dem ADAC zufolge, mit Ihren Knöllchen umgehen.
Stauprognose: Ferienende sorgt für volle Straßen
In Süddeutschland, Österreich und Italien gehen am Wochenende die Sommerferien zu Ende. Autofahrer aufgepasst: Auf diesen Fernstraßen müssen Sie mit erheblicher Staugefahr rechnen.
Wie die A9 zum Vorreiter für autonomes Fahren wird
Berlin - Die Autobahn 9 verwandelt sich in den kommenden Jahren zu einem Modell-Projekt für Innovationen. Welche Technik in die A9 eingebaut wird und was die Autobahn dann kann, …
Kfz-Haftpflicht: Bessere Regional-Einstufung für viele
Die jährliche Regionalstatistik spiegelt wider, wie die Schadensbilanz der Autofahrer in den verschiedenen Regionen aussieht. Für die Versicherer ist sie ein Anhaltspunkt zur …
Behörde darf nicht vorschnell Fahrtenbuch-Auflage verhängen
Es passiert schneller, als man denkt: der Unfall mit dem Firmen-Fahrzeug. Deckt das Unternehmen ihren Fahrer zunächst, darf der Landkreis nicht ohne Weiteres eine …
Renault plant seinen ersten Pick-up
Renault plant seinen ersten Pick-up. Das hat der französische Hersteller jetzt in Paris bestätigt. Die dazugehörige Designstudie wird es auf der Internationalen …
Kampagne warnt vor Smartphone-Nutzung im Auto
München - Der Griff zum Handy kann beim Autofahren dramatische Folgen haben. Davor warnen Verkehrsexperten. Eine neue Kampagne soll aufklären.
Cactus-Studie "M" erinnert an legendären Citroën Mehari
Einfach praktisch: Der Citroën Mehari gilt auch hierzulande als legendär - obwohl er wegen seiner Karosserie aus Plastik in Deutschland nicht verkauft wurde. Mit einer Studie …
Neues Cabrio rundet Modellfamilie der Mercedes S-Klasse ab
Nach 44 Jahren ist es wieder da: das S-Klasse Cabrio von Mercedes. Der Luxuswagen wird auf der IAA vorgestellt. Er ist mit einem Stoffverdeck ausgestattet. Zunächst werden zwei …
Reichweite bis Preis - E-Autos bleiben Nischenfahrzeuge
Die Fahrer von Elektroautos können sich als Vorreiter fühlen. Nicht nur, weil sie an der Ampel fast jeden Benziner abhängen. BMW und Tesla werben mit ganz unterschiedlichen …
Aufgefrischter Seat Ibiza Cupra kommt mit 192 PS
Noch schneller: Seat stattet den Ibiza Cupra mit einem 1,8-Liter-Turbobenziner aus. Besucher der IAA können sich das Modell ansehen. Dabei lohnt ein Blick in den Innenraum des …
Kosmopolit aus Schwedenstahl - Volvo V50 im Test
Auto-Mechaniker waren mit ihm größtenteils zufrieden, Pannenhelfer dagegen nicht: So lautet das Fazit des gebrauchten Volvo V50. Optisch kann sich der Kompakte dagegen sehen …
Muss man mit einem Diesel den Partikelfilter freifahren?
Wer sein Diesel-Fahrzeug bevorzugt in der Stadt herumkutschiert, der sollte öfter mal auf einer Autobahn- oder Landstraßenfahrt fest aufs Gaspedal treten. Denn nur bei hohen …
Schlechte Augen beim Autofahren sind gefährlich
Grüner Star oder altersbedingten Makuladegeneration (AMD) bei älteren Menschen lässt oft die Sehkraft nach. Wann ist es Zeit den Führerschein abzugeben?
Klimakiller? Was es aus dem Auspuff bläst
Autos stoßen bei laufendem Motor giftige und klimaschädliche Stoffe aus. Deshalb hat der Gesetzgeber Grenzwerte für Kohlenmonoxid (CO), Stickoxide (NOX), Kohlenwasserstoffe (HC) …
Tesla bringt Elektro-SUV "Model X" auf die Straße
Fremont - Während der VW-Abgas-Skandal die Autobranche in Atem hält, startet Elektroautopionier Tesla endlich die Auslieferung seines SUV „Model X“. Mit familienfreundlicher …
Was ist ein Youngtimer?
Sie haben schon einige Jahre auf dem Buckel, aber sind noch nicht alt genug, um sich Oldtimer nennen zu dürfen: die Youngtimer. Die Liebe zu diesen alten Fahrzeugen wächst.
An Tankstelle: Mann will Spinne mit Feuerzeug verjagen
Spinnen sind nützliche Tiere. Aber beim Anblick einer Spinne fangen viele an zu kreischen. In einem Video auf YouTube will Mann eine Spinne mit den Flamme seines Feuerzeugs töten. …
Los Angeles: US-Sheriffs testen E-Autos im Einsatz
Die Polizei von Los Angeles (LAPD) möchte nun erstmals mit einem Elektro-Auto auf Verbrecherjagd gehen. Das neue Dienstfahrzeug in der Flotte der Cops ist ein BMW i3.
Wilde Schafsjagd auf der Autobahn
Kuschlig sind Schafe, aber auch ganz schön schnell: So ist es gar nicht so leicht, ein ausgebrochenes Schaf wieder einzufangen.
Mehr als 931.000 Besucher auf der IAA
Die Automesse IAA hat in diesem Jahr mehr Menschen nach Frankfurt gelockt als bei der letzten Auflage 2013 - trotz des Skandals um manipulierte Abgaswerte bei Volkswagen.
BMW K 1600 GTL Exclusive im Test
Ein bisserl was geht bekanntlich immer. Und so darf es nicht verwundern, dass BMW dem mit 22 850 Euro bereits üppig bepreisten Luxustourer K 1600 GTL noch einen draufsetzt.
Der gestreckte Mini!
Der neue Mini Clubman ist zwar größer und erwachsen geworden – aber frech geblieben. In allen Dimensionen deutlich gestreckt, geräumiger und qualitativ hochwertiger soll der …
Batmobil selber basteln, kann jetzt teuer werden
Bei den heißen Schlitten der Comicfigur Batman, geraten Fans ins Schwärmen. Das Batmobil ist einzigartig. Ein US-Gericht sieht das genauso. Das Filmauto ist nun urheberrechtlich …
Herbst-Blues am Steuer: So leiden Autofahrer
Im Herbst werden die Tage kürzer, oft ist es auch regnerisch, trübe und grau. Das kann auf die Stimmung schlagen. Auch bei Autofahrern. Doch es gibt ein einfaches Mittel gegen die …
Sonnige Herbsttage sind für Motorradfahrer trügerisch
Beginnt der Herbst, nutzen viele Motorradfahrer die letzen warmen Tage noch einmal für längere Fahrten, bevor die Maschine in ihr Winterquartier kommt. Aber Vorsicht: Das sonnige …
Volvos V40 T3: Satter Bumms!
Er ist zwar nur das Einstiegsmodell in die Volvo-V40-Familie, aber der Volvo V40 T3 verfügt auch schon als kleinster Benziner über ordentlich Bumms: Dafür genügen 150 PS.
Sondermodell zur Wiesn: BMW M3 "Münchner Wirte"
Es gibt Wiesn-Hendl, Wiesn-Bier und sogar Wiesn-Eis. Ein bayerischer Autobauer, noch dazu ein Münchner, hat nun pünktlich zum Oktoberfest ein Wiesn-Auto rausgebracht: den BMW M3 …
Opel Astra: Angriff auf die Spitzenklasse
Matrix-Scheinwerfer, Massagesitze und ein Privatsekretär mit unbegrenzter Rufbereitschaft - Opel will mit dem neuen Astra in der Golfklasse endlich wieder aufs Treppchen.
ACE: Abgas-Manipulationen auch in Deutschland
Stuttgart - Der Skandal um manipulierte VW-Dieselautos in den USA hat die Autobranche aufgeschreckt. Aber was ist mit Deutschland - sind auch hierzulande Angaben zur …
TÜV Süd: Abgas-Kontrollen in der EU klar geregelt
Nach der Manipulation von Abgastests in den USA stellt der TÜV Süd klar: In der EU zugelassene Fahrzeuge werden von externen Kontrollstellen nach genauen Regeln überprüft.
Schneller aussehen verbindet - Neues aus der Autowelt
Nicht nur Mercedes will mit zwei neuen Editionsmodellen für mehr Sportlichkeit auf der Straße sorgen. Auch Landrover setzt mit dem Designpaket für den Discovery Sport auf noch …
Der Honda Civic Tourer im Alltagstest
Was war der Honda Civic in den 90ern für eine tolle Nummer! Alle coolen Kerle unserer Jugend fuhren diese coole Kiste aus Fernost. Und jetzt?
Lange Warteschlangen bei Automesse IAA
Frankfurt/Main - Um ihren Traumautos ganz nah zu kommen, nehmen viele Besucher lange Warteschlangen in Kauf: Nach Presse- und Fachbesuchertagen ist die Automesse IAA in Frankfurt …
Luxus für Kinder: Der Land Rover Defender als Tretauto
Der kantige Land Rover Defender ist eine Ikone unter den Geländewagen. Nun bringt der britische Autobauer den Klassiker in einer Mini-Version als Tretauto.
Dieser legendäre BMW M1 bekommt einen Nachfolger!
Das BMW M1 Procar aus dem Jahr 1981 hat mittlerweile Kult-Status. Mit dem Rennwagen waren Prinz Leopold von Bayern, Christian Danner und Peter Oberndorfer am Start. Nun gibt es …
Dieser obszön bekritzelte Strafzettel ist erlaubt
Aus Wut hat ein 22-Jähriger seinen Strafzettel mit einem besonders unanständigen Spruch verziert. Daraufhin wurde der Mann in den USA festgenommen. Zu Unrecht, wie sich jetzt …
So fährt sich der neue Audi A4
Er wird einer der Hingucker auf der IAA –doch man muss schon genau hinschauen, um den neuen Audi A4 von seinem Vorgänger zu unterscheiden.
Flimmern, Fummeln und Fiepen: Neue Bedienkonzepte auf IAA
Neue Bildschirme mit ungeahnter Brillanz, sensible Tasten und für jede Funktion ein eigener Sound: Die Bedienung des Autos wird bei den Messestudien auf der IAA in Frankfurt zum …
Verkehrsrechtsschutz: Welcher Tarif lohnt sich
Eine Versicherung für Verkehrsrechtsschutz trägt nach einem Unfall im Straßenverkehr die Kosten eines Rechtsstreits. „Finanztest“ hat über 100 Tarife unter die Lupe genommen.
GTÜ-Gebrauchtwagenreport 2016: Tops und Flops
Welches Auto ist besonders zuverlässig? Der aktuelle GTÜ-Gebrauchtwagenreport 2016 hat 240 Modelle auf ihre Stärken nun Schwächen untersucht. Das Ergebnis ist dieses …
Frivoler Stiletto düst durch iranische Hauptstadt
In einem Stöckelschuh ist ein 42-Jähriger auf den Straßen von Teheran (Iran) unterwegs. Das frivole Mobil macht die Leute in der Hauptstadt verrückt, doch die Polizei ist …
Elektro-Power-Schönheit! Porsche Mission E
Für die einen ist es halt nur noch ein Sportwagen mit einem Elektro-Motor, für die anderen ist es eine Offenbarung: der Porsche Mission E.
BMW-Chef Krüger bricht bei IAA-Präsentation zusammen
Frankfurt - Der neue BMW-Chef Harald Krüger ist bei einer Präsentation auf der Automesse IAA zusammengebrochen. Der 49 Jahre alte Manager kippte kurz nach Beginn seiner Rede auf …
Hightech gibt's auch für die Kleinen
Das vernetzte Auto macht das Fahren sicherer und angenehmer. Das zeigt sich an einer Welle von Innovationen, nicht nur in der teuren Oberklasse. Abgespeckt wird an anderer Stelle.
VW Caddy als Freizeitvariante "Alltrack"
Familien mit VW-Faible können sich schon auf die IAA freuen. Denn hier feiert die Alltrack-Variante des VW Caddy ihre Premiere. Der glänzt etwa mit sinnvollen Anbauteilen und …
Bereit für die IAA - Was Besucher wissen sollten
Vom 19. bis 27. September steht in Frankfurt die Autowelt wieder im Mittelpunkt: Die 66. Auflage der Internationalen Automobilausstellung. Ein Überblick, was von der Anreise bis …
IAA in Frankfurt - Die Leitmesse der Autobranche
Frankfurt/Main - Die Internationale Automobil-Ausstellung (IAA) auf dem Frankfurter Messegelände gilt als Welt-Leitmesse der Autoindustrie. Auch dieses Jahr dürfen sich die …
Audi und BMW können Abwärtstrend in China nicht stoppen
München/Ingolstadt/Stuttgart - Audi und BMW konnten den Kundenschwund in China im August nicht stoppen: Beide Hersteller meldeten sinkende Verkaufszahlen auf dem wichtigen …
Motoradfahrer rutscht auf 200 Kilo Klärschlamm aus
Ilsfeld - Wenn das mal kein schlechtes Omen ist. An seinem 18. Geburtstag fährt ein junger Mann bei Heilbronn eine Motorrad-Tour als direkt vor ihm ein Lastwagen rund 200 …
Diskussion um neuen Porsche 911: Turbo- statt Saugmotor
Bei Porsche zeichnet sich ein Paradigmenwechsel ab: Im neuen 911er wird unter der Haube von nun an ein Turbomotor statt eines Saugmotors verbaut sein. Fans des Kult-Wagens …
SUV-Boom in Europa nimmt weiter Fahrt auf
Ein Forschungs- und Beratungsunternehmen fand heraus, dass SUVs bei den jungen Erwachsenen in Europa hoch im Kurs stehen. Und das sind die Gründe.
Deutschlands Westen fährt mehr PS-Boliden als der Osten
München - Ein Vergleich der Versicherung von großmotorigen Pkws offenbar Spitzenreiter und Schlusslichter unter den Bundesländern. Doch auch Jung und Alt haben unterschiedliche …
Hyundai i20 kommt auch als "Active" im Outdoor-Look
Auch tauglich fürs Gelände: So sieht der neue Ableger des Hyundai i20 zumindest aus. Das Stadtauto gibt es ab 2016 im Offroad-Look - mit markanter Karosserie und mehr …
Experte: Männer nehmen Kritik am Fahrstil oft persönlich
"Schatz, fahr doch nicht so schnell" - so ein Satz ist gut gemeint. Er kann im Auto aber schnell für Streit zwischen Männern und Frauen sorgen. Warum, erklärt der …
So gefährlich sind Handys am Steuer
München - Wer mit dem Handy am Steuer erwischt wird, zahlt 60 Euro und bekommt einen Punkt in Flensburg. Doch sieben von zehn Deutschen juckt’s wenig. Dabei unterschätzen sie die …
Drei neue Plug-in-Modelle ergänzen BMW-Palette
Die IAA wirft ihre Schatten voraus: Ein Trend auf der Messe werden neue Antriebe sein. Die deutschen Hersteller weiten ihr Angebot an Plug-in-Autos immer mehr aus. Wie jetzt zum …
Mehr Platz in alle Richtungen: Der neue Kia Sportage
Kia bringt auf der diesjährigen IAA den neuen Sportage im beliebten Segment der Kompakt-SUVs in Stellung. Mit mehr Raum für alle Insassen, effizienteren Motoren und neuen …
Überarbeiteter Mitsubishi Outlander kommt Ende September
Mitsubishi hat Design, Ausstattung und Antrieb des Outlanders aufgefrischt. Das wichtigste Modell des Geländewagens ist laut Autobauer der Plug-In-Hybrid. In Kürze steht er bei …
VW Touran: Familienfest auf dem Golf-Platz
Der Variant für Praktiker, der Sportsvan für rüstige Rentner und der Caddy für alle, die aufs Geld schauen: An Kompaktmodellen mit Platz hat es bei VW bisher nicht gemangelt. Wenn …
Peugeot-Studie Fractal spielt mit dem Sound der Zukunft
Es ist ein echtes Klangerlebnis: Aus den Lautsprechern des Peogeot Fractal ertönen verschiedene futuristische Sounds. Denn jede Funktion der hypermodernen Studie hat seine eigene …
Krebshilfe: Rauchverbot im Auto auch für E-Zigaretten
Osnabrück - Die Deutsche Krebshilfe hat den Vorstoß für ein Rauchverbot in Autos, wenn Minderjährige mitfahren, unterstützt und noch nachgelegt.
Motorradfahren nach Sturz: So über Angst hinwegkommen
Ein kurzer Moment der Unachtsamkeit - und das unbeschwerte Fahren mit dem Motorrad ist zu Ende. Wenn ein Biker aus der Kurve fliegt und stürzt, bleibt häufig ein mulmiges Gefühl …
ADAC und Umwelthilfe fordern Änderungen bei Abgaskontrollen
Berlin - Welche Konsequenzen sollten her, um nach den Manipulationen bei VW die Schadstoffmessungen bei neuen Automodellen zu verbessern? Vom Bundestag eingeladene Sachverständige …
Optimierte Maxi-Scooter BMW C 650 GT und C 650 Sport
Im Jahr 2012 wagte BMW den Einstieg in das Rollersegment und stellte gleich zwei Maxi-Scooter vor: den C 600 Sport und den C 650 GT.
Diese Horror-Auto ist ein echter Alptraum
Dieses Auto garantiert Gänsehaut-Feeling und schlaflose Nächte. Passend zu Halloween geistert die Schrottkiste des Schreckens durch die Welt. Das Monster heißt: Horrific H-0WL3R.
Bauer "pflanzt" diesen Riesen-Pickup ins Maisfeld
Mais wächst normalerweise ziemlich langweilig in Reihen auf den Feldern. Es geht natürlich etwas kreativer, wie ein amerikanischer Bauer zeigt. Das Werk auf seinem Acker ist …
Privates Carsharing: Wie klappt es in der Praxis?
Privates Carsharing klingt ganz einfach: Wer ein Auto braucht, leiht es sich privat von einem, der es nicht braucht. Stiftung Warentest hat das Angebot in Berlin ausprobiert und …
Porsche Macan jetzt auch als Sportversion GTS
Der Macan eifert dem Cayenne nach: Knapp zwei Jahre nach Marktstart bringt Porsche nun auch seinen kleinen Geländewagen in einer betont sportlich abgestimmten GTS-Variante in den …
Ein echter Chiller? Mercedes Vision Tokyo
Chillen ihre Kinder gerne auf dem Sofa? Damit die lieben Kleinen das auch in Zukunft im Auto machen können, gibt's nun das passende Fahrzeug, den Mercedes Vision Tokyo.
Saisonwagen: Zeit für den Winterschlaf
Liebhaberfahrzeugen schlägt Ende Oktober wieder die Stunde: Rund 2,1 Millionen deutsche Cabrios, Old- und Youngtimer mit Saisonkennzeichen rollen in die Garagen. Zeit für den …
ADAC-Kindersitz im Test: Sechs Sitze fallen durch
Bei Kindersitzen haben Eltern eine große Auswahl. Der ADAC und Stiftung Warentest haben nun 22 Kindersitze für verschiedene Altersklassen untersucht. Das Ergebnis: Sechs …
Miet-Ferraris müssen sich an Siesta-Zeiten halten
Für Sportwagen-Fans ist es ein Traum, dessen Erfüllung sie sich einiges kosten lassen: Einmal ein paar Runden in einem Ferrari zu drehen - und das gleich neben der Fabrik des …
Audi S8: Sportversion kommt auch als Plus mit 605 PS
Audi legt beim A8 noch einmal nach. Der Autobauer bringt die Sportversion der Luxuslimousine Ende November auch als S8 plus in den Handel. Damit wird die Version laut Audi zum …
Der neue Audi RS 6 Avant Performance
Kurz vor Jahresende bringt Audi den neuen RS 6 Avant Performance. Die neuen Modellbezeichnung „performance“ steht für noch mehr Leistung und zwar für satte 605 PS.
Nie mehr kalte Pizza! Dieses Auto macht's möglich
Knusprig, frisch und heiß - so sollte eine Pizza sein, auch wenn man sie sich nach Hause bestellt. Ein Lieferdienst geht nun auf Nummer sicher, er hat nun das Auto für …
Art Deco Design! Renault Coupé Corbusier
Klare Formsprache, geometrisch Eleganz: das Renault Coupé Corbusier erinnert an die goldenen 20er Jahre und natürlich an den wegweisenden Architekten der Modere Le Corbusier …
Was macht der Hirsch im Postbus?
Ungewöhnliche Passagiere gibt es immer wieder. Doch hier sieht so aus, als wollte ein Hirsch Bus fahren.
Sprinter im Smoking: Cadillac CTS-V-Limousine
Die Marke Cadillac ist 112 Jahre alt, ihr Name war einst klangvoll. Doch zuletzt war es ruhig geworden um die Kultautos aus Vereinigten Staaten. Passé, denn Cadillac will wieder …
Tacho-Manipulation bei Gebrauchtwagen erkennen
Experten schlagen Alarm! Bei jedem dritten Gebrauchtwagen wird der Tacho manipuliert. Mit diesen Tipps können Käufer erkennen, ob am Kilometerstand gedreht wurde.
Kurioses Blitzer-Foto: Bräutigam fuhr absichtlich zu schnell
Ein Beweisfoto für die ewige Liebe, registriert in der Verkehrs-Sündenkartei Flensburg? Ein Bräutigam hatte während der Autofahrt zur Hochzeitsfeier einen besonders kreativen …
Gestohlenes Auto nach 20 Jahren aufgetaucht
Ein tschechischer Autofahrer bekommt seinen vor 20 Jahren gestohlenen Wagen zurück. Viel Freude dürfte er aber nicht mehr daran haben.
ADAC-Winterreifentest 2015: Das sind die besten
Von Oktober bis Ostern herrscht Winterreifenzeit, heißt es. Stiftung Warentest und ADAC haben nun 35 Winterreifen auf ihre Eigenschaften untersucht. Nur fünf Modelle sind …
Die Zeitmaschine: DeLorean DMC-12
Mit dem DeLorean DMC-12 reiste Michael J.Fox alias Marty McFly vor 30 Jahren im Kinofilm "Zurück in die Zukunft II" quer durch die Zeit. Bis heute ist der Wagen aus den 80ern …
Wann eine neue Kfz-Versicherung sinnvoll ist
"Geld sparen! Kfz-Versicherung! Wechseln!" Werbebotschaften wie diese prasseln jedes Jahr auf Autobesitzer ein. In der Tat kann eine neue Police ein paar Hundert Euro billiger …
Oslo will Autos aus der Innenstadt verbannen
Mehr Radwege und mehr Elektroräder - die norwegische Hauptstadt Oslo will bis 2019 Autos aus der Innenstadt verbannen.
Diesel oder Benziner? - Wann sich welcher Motor lohnt
Elektroautos sind noch kein Verkaufsschlager. Verbreitet sind nach wie vor Diesel und Benziner. Stellt sich die Frage: Für wen ist welcher Motor sinnvoll?
Dynamischer SUV: Mercedes GLE 450 AMG
Alle guten Dinge sind drei, heißt es - nun prescht das dritte V6-Topmodell mit AMG-Power vor: der Mercedes GLE 450 AMG 4Matic. Erste Fotos und Details zum SUV.
Subaru WRX STI: Einzigartig wild
Die tiefe Verkleidung, der prominente Heckspoiler und sein schimmerndes Blau – dieses Auto bleibt auf der Straße sicher nicht unbemerkt.
So viele Kurven hat Berlin: Miss Tuning Kalender 2016
Die Hauptstadt Berlin ist an sich schon eine mega-aufregende Stadt, doch nun ist der neue Miss Tuning Kalender 2016 da!
Der neue Nissan Leaf
Mobil mit Batterie - der neue Nissan Leaf (2016) soll mit einer Reichweite von 250 Kilometern die bislang skeptischen Kunden locken.
Retro-Bike: Royal Enfield Continental GT
Retro-Bikes sind in. Die Royal Enfield Continetal GT eines zu nennen, grenzt allerdings schön beinahe an Blasphemie. Nein, hier steht ein echtes Classic Bike, das frisch aus der …
Guinness-Rekord! Wohnwagen aus Lego nachgebaut
Der weltweit größte Caravan aus Lego-Bausteinen wurde in dieser Woche auf der Motorhome & Caravan Show 2015 in Birmingham enthüllt. Vorbild war der T@b von Knaus Tabbert.
Tesla stellt "Autopilot" per Software-Update vor
Tesla lässt seine Elektroautos künftig selbst die Spur wechseln und den richtigen Abstand halten. Die "Autopilot"-Funktion gibt es per Software-Update - für 2500 Dollar.
BMW krönt 2er-Reihe mit einem 370 PS starken M2
BMW mischt wieder mit beim Kräftemessen in der Kompaktklasse: Der Autobauer bringt im April den neuen M2 gegen Audi RS3 oder Mercedes A 45 AMG an den Start.
Schlagermusik im Auto löst Polizeieinsatz aus
Kaiserslautern - Weil ihm die Musik im Auto seines Vaters so gar nicht gefiel, hat ein 15-Jähriger einen Zettel mit "Hilfe" hochgehalten. Mit weitreichenden Folgen.
Autodiebe stehen auf Luxusmarken
Autodiebe haben im vergangenen Jahr rund 17.900 kaskoversicherte Autos gestohlen. Dabei sind teure Marken laut einer aktuellen Diebstahlstatistik besonders beliebt.
Subaru Levorg: Sonderling im Sportanzug
BMW 3er, VW Passat, Mazda6, Hyundai i40 oder Skoda Octavia: Mittelklasse-Kombis gibt es in allen Preislagen. Der Außenseiter Subaru Levorg setzt auf sportliches Design - und …
Seat Ibiza Connect: Auf der Straße voll verbunden
Er ist ein Frauenliebling und vor allem die jüngere Generation findet ihn cool. Entsprechend wurde der spanische Stadtflitzer Seat Ibiza an die Anforderungen seiner Klientel …
Böse mit 500 PS! Der neue BMW M4 GTS
Im neuen BMW M4 GTS pumpt erstmals ein Motor mit 500 PS. Das Herzstück im Sondermodell ist beeindruckend. Doch auch am Heck ist einiges geboten, so gibt's dort eine Weltpremiere: …
LED-Scheinwerfer: Kostenfalle für Autofahrer
Xenonlampen und LED - moderne Lichttechnik im Auto ist eine tolle Sache. Doch wenn ein Lämpchen nicht mehr brennt, wird es richtig teuer. Bis zu 1200 Euro kann der Einbau kosten.
Yamaha WR 450 F
Yamaha seine Sportenduro-Reihe um die WR 450 F. Das Motorcross-Bike soll die Offroad-Fans begeistern.
Brennstoffzellen-Flitzer: Toyota FCV Plus
Der Toyota FCV Plus sieht ziemlich futuristisch aus. Der Zweisitzer aus Japan hat einen Wasserstoff-Tank hinter dem Rücksitz. Aus dem Auspuff kommt nur Wasserdampf.
Rennsportgeschichte: McLaren 650S Can-Am
Mit dem McLaren 650S Can-Am feiern die Briten Motorsportgeschichte: Der auf eine Stückzahl von 50 Exemplaren limitierte Sportler soll an eines der kultigste Rennen in den 50er …
Peugeot 308 GTi mit viel Sportsgeist
Da schlägt das Herz von Fans schneller Kompakter vor freudiger Erwartung höher: Peugeot lässt ab 12. November seine schärfste Raubkatze los –den 272 PS starken Alltagssportler 308 …
Mitsubishi eX: Crossover mit Elektroantrieb
Mitsubishi hat eine neue Crossover-Konzeptstudie entwickelt. Die stellt der Autobauer rechtzeitig zur Tokio Motor Show vor. Der Elektroantrieb spielt dabei die Hauptrolle.
Darum fahren IS-Terroristen Toyota
Die Dschihadisten des Islamischen Staates (IS) in Syrien und im Irak sind besonders häufig in Pritschenwagen von Toyota unterwegs. Die US-Behörden haben nun Ermittlungen …
Unsicher geparkt! Laster kracht in Wohnhaus
Was soll schon in ein paar Minuten schiefgehen? So etwas muss sich wohl dieser Fahrer gedacht, als er seinen Auflieger am Straßenrand geparkt hat. Leider falsch gedacht.
Klein, aber mit Biss! BMW Concept Stunt G 310
Stunt-Heck, rutschfeste Sitzbank und ein neu entwickelter Einzylinder-Motor: das BMW Concept Stunt G 310 hat Biss, obwohl es klein ist. Hier gibt es die ersten Fotos und Details.
Motorradfahrer rast mit Tempo 237 durch Peking
Das Video ist in China bereits ein Hit: ein Biker heizt mit 237 Stundenkilometer durch Peking. Seine halsbrecherische Tour filmte der Motorradfahrer selbst. Auch, wie er dabei …
Was man mit einem BMW i8 in Los Angeles erlebt
„Early adopters“ nennt man in Kalifornien umweltbewusste Trendsetter, die stets den letzten Schrei in Sachen grüne Mobilität fahren. „Petrolheads“ dagegen haben offenbar nichts …
Mobil für Digital Natives: Nissan Teatro for Dayz
Ohne Smartphone gehen junge Leute kaum mehr aus dem Haus. Nun stellt Nissan ein Konzept vor, das genau diesen "Digital Natives" gefallen soll. Selbst die Sitze sind beim …
Warnleuchten sind für Autofahrer ein Rätsel
Reifendruck, Nebelscheinwerfer oder ein defekter Katalysator - stimmt etwas nicht, leuchten Symbole im Cockpit auf. Völlig umsonst! Denn: Autofahrer wissen nicht, was …
Kommt jetzt das Rauchverbot im Auto?
Die Bundesärztekammer (BÄK) fordert auch in Deutschland ein Rauchverbot in Autos bei mitfahrenden Kindern. Beispiele in anderen EU-Ländern gibt es bereits.
Ist mein VW-Diesel auch betroffen?
Deutsche Autofahrer sind verunsichert: Verpestet etwa mein Diesel auch die Umwelt? Gehört mein Wagen zu den elf Millionen Volkswagen? Wer ist sonst noch betroffen? Stehen …
BMW S 1000 RR - „Mission Impossible“ im Alltag
Im Film geht das so einfach. Da wird Tom Cruise in Mission Impossible – Rogue Nation von einer Handvoll böser Buben gejagt, doch er gibt mal kurz mit seiner BMW S 1000 RR …
LED-Scheinwerfer nerven Autofahrer in der Nacht
Wenn's stockfinster ist, hilft nur eins: Scheinwerfer an. Je heller umso besser. Doch Autofahrer nervt das Licht in der Nacht, wie eine Umfrage jetzt zeigt. Besonders die neue …
Abgas-Skandal: Audi informiert Kunden
Zwei Wochen nach Bekanntwerden des Abgas-Skandals bei Volkswagen informiert die VW-Tochter Audi ihre Kunden darüber, ob ihr Auto von den Software-Manipulationen betroffen ist.
Dieses E-Motorrad fährt in 80 Tagen um die Welt
Mit einer Reichweite von 380 Kilometern und einem robusten Look soll das Elektro-Motorrad "STORM Eindhoven" auf Weltreise gehen. Das Langstrecken-E-Bike haben Studenten entwickelt.
So tückisch sind Landstraßen im Herbst
Der Herbst ist Erntezeit. Für Autofahrer bedeutet das auf Landstraßen erhöhte Wachsamkeit. Denn im Zweifel kann es vor allem im Wald und auf schattigen Strecken schnell rutschig …
Alle Achtung! A-Klasse aufgewertet
Ein schicker und braver Kompakter mit 102 PS und 190 Sachen Spitze? Gibt es bei Mercedes, heißt A 160 und kommt Ende September zum Händler. Ein reinrassiger Kompaktrenner mit 381 …
Volvo ist in Australien auf Känguru-Safari
Kängurus sind unberechenbar und schnell. Für Autofahrer in Australien sind die Beuteltiere deswegen ein Problem. Volvo hat nun ein Expertenteam nach Canberra geschickt, um die …
So läuft der neue Auto-Abgastest in Europa
Seit VW bei Abgastricks betrogen hat, steht die Politik unter Druck. Künftig soll der Abgasausstoß insbesondere von Diesel-Autos auf der Straße getestet werden. Umweltschützer …
Ford F-150 aus Korn
Ein amerikanischer Bauer pflanzt einen Pick-up im Maisfeld. Das Labyrinth ist über dreieinhalb Fußballfelder groß.
Infiniti Q30: Nobody für Jedermann
Gerade mal 1000 Zulassungen im Jahr sind auf Dauer zu wenig - selbst für eine Nobelmarke. Das hat auch Nissan begriffen und weitet sein Angebot deshalb jetzt mit dem Kompaktmodell …
Bunte Visionen statt grauer Alltagsautos
Auf der Motorshow in Tokio geben die sonst so konservativen japanischen Automobilhersteller die kunterbunten Paradiesvögel - und manche Europäer machen munter mit.
Mehr deutsche Haushalte mit Fahrrad als mit Auto
In der Autofahrernation Deutschland sind Fahrräder stärker verbreitet als private Pkw. Im vergangenen Jahr hatten 81 Prozent der Haushalte mindestens ein Fahrrad.
Der Oberklasse ganz nah: Audi A4 Avant
Seinen neuen A4 hat Audi schon vor knapp zwei Monaten vorgestellt. Allerdings brachten die Ingolstädter zur IAA nur die Limousine zum Vorschein, jetzt präsentieren sie auch den …
Bentley ruft knapp 28.000 Fahrzeuge zurück
Die Luxusmarke Bentley ordert weltweit 28.000 Fahrzeuge in die Werkstatt. Der Grund: vermutlich gibt es ein Problem mit einer Batteriekabelverbindung.
Gelbe HU-Plaketten sind bald out
Schon mal einen Blick aufs Nummernschild des Autos geworfen? Bei wem dort eine gelbe Plakette klebt, der muss noch in diesem Jahr zur Hauptuntersuchung.
Träume in klein: Die schönsten Modellautos 2015
Sie sind die Schmuckstücke der Autowelt - zumindest im kleinen Maßstab. Die Fachzeitschrift „Modell Fahrzeug“ hat die schönsten Modellautos des Jahres gekürt.
Fünf Bußgeldfallen, die Autofahrer kennen sollten
Bußgeld gibt es nicht nur bei einem schönen Blitzerfoto. Sie drohen fast überall im Straßenverkehr. Am Grünen Pfeil, dem Bahnübergang und natürlich bei Alkohol am Steuer.
Auto stürzt in Achensee
Mit einem beherzten Sprung in den Tiroler Achensee haben Insassen eines zufällig vorbeikommenden Taxis zwei Menschen aus einem sinkenden Autowrack gerettet.
Seat Leon Cupra: Frech & feurig
Hand aufs Herz: Dieser Seat Leon wirkt auf den ersten Blick dezent und bodenständig. Aber der verräterische Schriftzug am Heck enttarnt ihn, diesen sprichwörtlichen Wolf im …
Kurioser Wildunfall: Sitzt ein Hirsch im Postbus...
Kremsbrück - Einen außergewöhnlichen Fahrgast hatte ein Postbus in Österreich an Bord: einen Hirschen. Freiwillig war der tierische Passagier allerdings nicht mit diesem …
Mini ab Frühjahr wieder als Cabrio
Der Winter hat noch nicht richtig begonnen, schon werden die neuen Cabrios präsentiert. Zum Beispiel von Mini. Wer die nächste Generation allerdings schon jetzt mal aus der Nähe …
Echter Luftikus! Das neue Mini Cabrio
Die ersten Fotos und Details zum neuen Mini Cooper Cabrio sind da! Und was ist jetzt neu beim Mini Cabrio? Die Farbe auf jeden Fall, und für den Winter hat der Kleine ein Herz für …
Die coolen Dienstwagen von James Bond
Das wohl berühmteste Auto der Filmgeschichte ist der langjährige Dienstwagen von James Bond: der kugelsichere Aston Martin DB5. Seitdem schwört Agent 007 auf die britische …
Navi meldet Terroranschlag: Übler Verdacht auf A95
Murnau/Sindelsdorf - Der Murnauer Ralf Schauer war auf der A95 unterwegs, als sein Navi Schreckliches meldete: einen Terroranschlag bei Sindelsdorf. Dass das nicht stimmte, war …
Bling-Bling! Skoda mit Sternenstaub
Der neue Skoda Superb gilt als das Topmodell aus Tschechien. Um dem Superstar noch mehr Glanz und Glamour zu verleihen, haben die Designer sich etwas besonderes einfallen lassen, …
Der Mini Fünftürer im Alltagtest
Wenn man’s ernst nimmt, dann ist dieses Auto ein Widerspruch in sich. Ein Maxi-Mini, so müsste man es nennen. Oder, um es mit der offiziellen Bezeichnung zu halten: Mini-Fünftürer.
Oma (89) tuckert mit Rollstuhl über die Autobahn
St. Pölten - Autofahrer wollten am Sonntag auf der A1 in Österreich ihren Augen nicht trauen: Mit ganzen 10 Kilometern pro Stunde ist eine 89-Jährige mit ihrem elektrischen …
Schutz fürs Auto - Lack und Folie im Vergleich
Wer die Farbe seines Autos wechseln will, steht vor der Wahl: Lackieren oder folieren? Beide Techniken haben Vor- und Nachteile bei Preis, Haltbarkeit und Schutzeigenschaften.
Daimler setzt ab 2016 CO2-Klimaanlagen ein
Im Streit um den Einsatz des Kältemittels R1234yf in Auto-Klimaanlagen hat Daimler einem Bericht zufolge einen Ausweg gefunden.
Mittelspurfahrer erhöhen Unfallrisiko
Wer auf der Autobahn ordentlich die Spuren wechselt, verbessert den Verkehrsfluss. Nicht immer ist der Wechsel aber angebracht: Besonders bei Auffahrten und stockendem Verkehr …
Kfz-Versicherungen vergleichen und Geld sparen
Die Kündigungssaison für die Autoversicherung läuft: Wer im Januar zu einem neuen Anbieter wechseln will, muss bis Ende November bei seinem alten Versicherer kündigen.
Nissan Leaf mit mehr Akku: Reicht’s wirklich?
Die Angst, wegen einer geringen Reichweite und mit leerem Akku liegen zu bleiben, hält bislang viele Autofahrer vom Kauf eines Elektroautos ab. Nissan macht sein E-Auto, den Leaf, …
Miss Tuning Kalender 2016 - Shooting in Berlin
Potsdamer Platz, Schiffbauerdamm oder Filmpark Babelsberg - das ist Berlin! Auch Miss Tuning Liane war für den Kalender 2016 auf Sightseeing-Tour durch die Hauptstadt. Hier gibt …
Typisch M! Das BMW M2 Coupé
Dicke Flanken mit Kiemen und eine tiefe Frontschürze - ohne Zweifel: das neue BMW M2 Coupé schaut fett aus. Erste Fotos und Details zum kompakten Sportler.
Royal Enfield Continental GT
Frisch aus der Fabrik aber voll auf alt gemacht: Die Royal Enfield Continental GT ist eine echte Retro-Schönheit.
Reparaturkosten dürfen Wiederbeschaffungswert übersteigen
Nach einem Unfall gibt es immer wieder Ärger mit der Kostenübernahme. Wer ist Schuld? Welche Versicherung zahlt? Und wie viel darf die Reparatur kosten? Laut einem Urteil ist das …
Verdammt scharf! Ferrari F12tdf
V12-Motor mit 780 PS und in 2,9 Sekunden von null auf Tempo 100 - schon diese nüchternen Daten bringen Gefühle von Sportwagenfans in Wallung. Und beim neuen Ferrari F12tdf ist das …
Autofahrer wünschen sich ein Tempolimit
Beim Thema Tempolimit auf der Autobahnen gibt es oft Streit. Nach einer aktuellen Umfrage zufolge könnte sich die Mehrheit in Deutschland damit anfreunden. Nur Tempo 130 hätte …
Top 10 der Autodiebe
Auto ist nicht gleich Auto - das weiß auch jeder Autodieb. Der Gesamtverband der Deutschen Versicherungswirtschaft (GDV) hat nun die aktuelle Klauliste veröffentlicht.
Kommen jetzt schärfere Diesel-Abgasvorschriften?
Als Konsequenz aus der VW-Affäre will Umweltminister Barbara Hendricks (SPD) Abgasvorschriften und Kontrollen für alle Dieselfahrzeuge verschärfen.
Der Schwede hält, was er verspricht
Nein, ein Geländewagen ist er nicht. Und das will der Volvo V60 Cross Country auch nicht sein. In der dynamischen Keilform verbinden sich Features eines SUV mit den bewährten …
Italien hat jetzt ein Rauchverbot im Auto
Italien geht noch schärfer gegen das Rauchen vor: Das Qualmen ist nun im Auto verboten, wenn Kinder oder schwangere Frauen mit im Fahrzeug sitzen.
Zeit für Winterreifen: So wechselt man die Räder selbst
Oktober ist Radwechselzeit. Manche Autofahrer ziehen ihre Winterreifen selbst auf, weil sie nicht auf einen Werkstatttermin warten oder Geld sparen wollen. Beim Wechsel in …
Das bringen Fahrtrainings
Schleudern unter Laborbedingungen: Wer sich an einen professionellen Fahrtrainer wendet, lernt Dinge, die in der Fahrschule nicht drankamen. Doch bringt ein …
Bekifft am Steuer: Polizei darf Blutprobe anordnen
Wer einen Joint raucht, sollte aufs Autofahren verzichten. Gerichte können Blutwerte von Autofahrern wegen Verdachts auf Drogenkonsum auch ohne richterliche Anordnung verwerten.
Toyota FCV Plus - Wasserstoff im Tank
Mit Wasserstoff in die Zukunft: Der Autohersteller Toyota zeigt mit dem Toyota FCV Plus, wie mit der Brennstoffzelle zukünftig Energie erzeugt werden.
Audi RS7 Sportback – ein Auto wie der FC Bayern
So sein wie die Stars vom FC Bayern: cool, erfolgreich & sexy. Diesen Traum können sich die wenigsten erfüllen. Aber Auto fahren wie die Bayern –  das liegt schon ein paar …
Polizei stoppt kuriosen Rollertransport
Mit einer besonders kreativen Methode wollte ein Mann seinen defekten Motorroller aus Karlsruhe abschleppen. Die Polizei stoppte jedoch seine abenteuerliche Methode.
Stau! Auf dieser Autobahn ist die Hölle los
Wer das nächste Mal auf der Autobahn im Stau steht und jammert, sollte sich diesen Video-Clip auf YouTube.com angucken.
Virtuelles Training für den Fahrstil
Ideallinie auf dem Bildschirm, Zwischenzeit auf dem Bordcomputer: Mit Formel 1-Hightech bekommen Sportwagenbesitzer virtuelles Track-Training für bessere Rundenzeiten.
Ford versteht Bayerisch und Sächsisch
Sprechen anstatt Tippen ist eine prima Sache, solange das System die Kommandos richtig versteht. Ford hat seiner Software Bayerisch, Schwäbisch und Sächsisch beigebracht.
Luxus-Basteln: Dieser Lexus ist aus Pappe
Schneiden, falten und kleben - um aus Pappkarton ein fahrendes Auto zu basteln, muss man ehrgeizig sein. Doch bei diesem Elektroauto sind Motorhaube, Armatur und Räder aus Pappe.
GTÜ-Test: Sind billige Winterreifen ein Risiko?
Winterreifen ist nicht gleich Winterreifen. Spätestens bei Schneematsch oder Nässe zeigt sich, ob ein Reifen genug Gripp hat. Billige Winterreifen haben einen schlechten Ruf, zu …
Alpina B6: BMW für Besserwisser
Angefangen haben sie mit einem neuen Vergaser für den BMW 1500. Mittlerweile ist Alpina als "Hersteller exclusiver Automobile" längst selbst beim Kraftfahrtbundesamt eingetragen. …
Polizei stoppt "US-Cops" in Lüdenscheid
Polizeiautos fallen im Straßenverkehr auf, ein US-Streifenwagen erst jetzt. Beamte in Lüdenscheid haben einen Straßenkreuzer ihrer amerikanischen Kollegen sofort ins Visier …
BMW X4 M-Performance-Modell mit 360 PS
Der BMW X4 bekommt mit dem Kürzel M40i auch einen neuen Sechszylinder-Turbo. Die sportliche Sondervariante wird aber nicht nur stärker als das Serienmodell, sondern auch teurer.
007: Jaguar C-X75 für "Spectre"
Die Autos in den James-Bond-Filmen spielen im Kampf Gut gegen Böse eine große Rolle. Im Oktober startet der neue 007-Streifen "Spectre" in den Kinos, mit von der Partie: der …
Frau ruft Rosenheimer Polizei zum Ausparken zur Hilfe
Rosenheim - Kurioser Einsatz am Freitagmorgen für die Polizei in Rosenheim: Eine junge Fahranfängerin befand sich in einem Parkhaus in einer misslichen Lage. Die Beamten mussten …
Benzin und Diesel so billig wie nie
Tanken ist für Autofahrer eine Freude: Benzin und Diesel sind 2015 günstiger als in den Vorjahren. Die besten Zapfsäulen-Schnäppchen machen Autofahrer vor allem abends.
Vorsicht: Stau-Alarm für die Heimfahrt
Achtung, Autofahrer! Wer einen Ausflug nach Österreich plant, muss sich auf längere Staus und Wartezeiten gefasst machen. Die Grenzkontrollen wirken sich aus.
Neue Sondermodelle von Mitsubishi, Kia und Fiat
Smartphones aufs Fahrzeugdisplay spiegeln, mit Panoramadach durch die Landschaft sausen oder einfach nur schlau sparen. Die Sondermodelle, die Mistubishi, Kia und Fiat auf den …
Opel Astra: Mit neuen und alten Stärken
Keine Frage: Der Astra ist für Opel ein wichtiges Modell. Mit der neuen Generation des Kompaktwagens wollen die Rüsselsheimer wieder Marktanteile gewinnen.
Ganz schön extrovertiert: BMW X4 M40i
BMW stellt in seiner erfolgreichen Modellreihe X4 ein geschärftes Modell vor: den BMW X4 M40i. Das geländetaugliche Coupé hat nun noch mehr Power unter der Haube.
England verbietet Rauchen im Auto
England hat ein neues Rauchverbot: Wer im Auto mit Kindern oder Jugendlichen unter 18 Jahren an Bord raucht, muss mit 50 Pfund (68 Euro) Strafe rechnen.
Reifenventile aus Gummi oder Metall?
Metallventile sind teurer, sehen aber nach Meinung vieler Autofahrer besser aus. Nur ist der hohe Preis gerechtfertigt? Hat Metall noch weitere Vorteile oder zahlt man nur für das …
Geburtstagskracher: VW Golf GTI Clubsport
Midlife-Crisis mit 40? Der VW Golf GTI wird 2016 zwar 40 Jahre alt, doch das ist kein Grund Trübsal zu blasen. Zum Geburtstag bringen die Wolfsburger den Golf GTI Clubsport mit …
Das ist der neue Lexus RX
Seit mehr als 20 Jahren rollt der Lexus RX über die Straße. Nun bringen die Japaner eine neue Generation an den Start. Größer, und kantiger ist der neue SUV auf jeden Fall.
Lada 4x4 Urban: Kleiner Russe für die Stadt
„Zeitreise“ – mit diesem ebenso knappen wie präzisen Statement kommentierte ein Kollege die kleine Testrunde im Lada 4x4 Urban.
Fünf Autofahrer-Fehler, wo es an der Basis hakt
Wie ein Fisch im Schwarm - so sollte man sich im Straßenverkehr verhalten. Die Realität sieht anders aus. Denn Autofahrer machen Fehler, sind egoistisch oder unaufmerksam. Die …
Müde? Dieser Transporter parkt ganz schön schräg
Ist der blaue Transporter etwa müde? In gekippter Seitenlage stützt sich der Wagen auf einem Container ab. Der Grund für diese schräge Parkposition ist allerdings keine …
So will VW 2016 manipulierte Software austauschen
Volkswagen informiert seine Kunden über die Maßnahmen, mit denen die Manipulationssoftware aus ihren Fahrzeugen entfernt werden soll. Das sind die Vorhaben im einzelnen.
Die Technik für betroffenen VW 1.6 TDI Motoren
Im Abgasskandal hat Volkswagen dem Kraftfahrtbundesamt (KBA) die technischen Maßnahmen für den Umbau der manipulierten Dieselautos mit den betroffenen EA 189-Motoren mit 1,6 Liter …
Klein, aber richtig fein: BMW Compact Sedan
Auf einer Automesse in China stellt BMW eine neue kompakte Limousine vor: den BMW Compact Sedan. Der Viertürer ist klein, aber fein. Noch ist die Limousine ein Konzept, aber das …
Schnauze, hier ist der neue Mercedes SL!
Wenn in der Autobranche von einem Facelift die Rede ist, dann muss man in der Mitte eines Modellzyklus (sieben Jahre) oft mal mit der Lupe hinsehen, was sich denn nun verändert …
Dieser Supersportwagen mit 600 PS pocht auf Holz
Ein Tisch, Stuhl oder Regal aus Holz ist kaum etwas Besonderes. Ein Supersportwagen mit 600 PS aus diesem Material dagegen schon: Das Unikat namens Splinter ist auf der Essen …
So kommt ihr Schätzchen gut durch den Winter
Mit dem Oldtimer im Winter zu fahren, kommt für manche Sammler überhaupt nicht in Frage. Mit ein paar Tipps kommt ihr geliebtes Schmuckstück unbeschadet durch die kalte Jahreszeit.
Wo Benzin und Diesel am teuersten ist
Beim Tanken gibt es in Deutschland riesige Preisunterschiede. In welchem Bundesland Benzin und Diesel am teuersten ist, zeigt jetzt ein Vergleich.
Autos in Deutschland werden immer älter
Eine Untersuchung zeigt: Das Durchschnittsalter deutscher Autos steigt. Wer ein altes Auto fährt, sollte sein Gefährt stets gut pflegen: Das verlängert das Autoleben und erhöht …
Das ist der Mazda CX-9
Auf der Los Angeles Auto Show 2015 (22. bis 29. November) feiert der Mazda CX-9 Premiere. Im Geländewagen ist Platz für sieben Personen, doch besonders stolz sind die Japaner auf …
Star Wars Stormtrooper fahren Kleinwagen
Für Star-Wars-Fans ist es ein historischer Moment, wenn bald der neueste Teil der Saga in den Kinos startet. Auf der Los Angeles Auto Show 2015 gibt's nun das passende Auto dazu: …
Heute mach' ich blau! Peugeot Django 150 Sport
Die Farbe, die Form! Beim Anblick des hellblauen Peugot Django 150 kommen Retro-Fans ins Seufzen. Doch wie fährt sich der kleine Franzose?
Bus wird 24-Mal täglich geblitzt - aus einem kuriosen Grund
Eppelheim – Ein City-Bus in Eppelheim ist wohl das "meistfotografierte“ Fahrzeug in Baden-Württemberg. Das Gefährt hat aber kein besonderes Design - der Grund ist viel kurioser.
ADAC Dachboxentest 2015: Eine flog vom Dach
Dachboxen sind für den Urlaub praktisch, aber sind sie auch sicher? Der ADAC hat sieben Transportkisten fürs Auto getestet. Eine Box flog bei Tempo-30-Crashtest vom Dach.
Pack die Badehose ein! VW Beetle Dune
Logisch, ein muskulöser Bauch macht am Strand eine gute Figur. Statt Workout hat Volkswagen deswegen seinen Beetle mit dicken Kotflügeln und 10 Millimeter Bodenfreiheit auf …
Retro-Schnittchen! Der neue Fiat 124 Spider
Mit dem historischen Kürzel 124 aus dem Jahr 1960er Jahren stellt Fiat seinen neuen Roadster vor: den Fiat 124 Spider.
Nissan Navara NP300: Der Edel-Arbeiter
Können Sie sich die Straßen Nordamerikas ohne Pick-ups vorstellen? Auch in Down Under gehört die Mischung aus SUV und Pritschenwagen zum alltäglichen Bild.
Neuer Toyota Prius soll sparsamer werden
Er war der Schrittmacher für den Hybrid-Antrieb und hat die gesamte PS-Branche vor sich her getrieben. Wo die anderen langsam nachziehen, bringt Toyota jetzt schon die vierte …
David Beckham trennt sich von seinem Luxus-SUV
Wer sich einmal, wie ein weltberühmter Fußballstar fühlen möchte, hat jetzt die Chance: Ein Range-Rover-Sport-Geländewagen von David Beckham kommt unter den Hammer.
Achtung Autofahrer! Geschäftige Eichhörnchen unterwegs
Ohne zu gucken huschen Eichhörnchen gerade vermehrt über die Straße. Auf die quirligen Nager sollten Autofahrer gefasst sein und jetzt langsam fahren, rät die …
Was ist besser, Diesel oder Benziner?
Der Diesel brummt in Europa, jahrelang war der Selbstzünder auch ein Selbstläufer. Doch mit dem Abgas-Skandal des VW-Konzerns könnte sich vieles grundlegend ändern - erst recht …
Lampen an den Frontscheinwerfern paarweise austauschen
Fällt eine Abblendleuchte aus, macht es auch die andere oft nicht mehr lange. Deshalb raten Experten zum Doppelwechsel. Ein kritischer Blick ins Handbuch klärt, ob man das in …
Polizei puzzelt Mercedes zusammen - kein Witz!
Kotflügel, Türen und Kofferraumdeckel - ein Auto besteht aus vielen Einzelteilen. Warum Beamtinnen der Bayerischen Polizei damit einen Mercedes "puzzeln", ist eine krasse …
Wackeldackel oder Duftbaum: Accessoires fürs Auto
Fuchsschwanz, Duftbaum oder Wackeldackel - es gibt so viele kuriose Sachen, um das eigene Auto aufzuhübschen. Mit diesen neun Gadgets peppen Sie vom Innenspiegel bis zur Hutablage …
Fiat Fullback: Italo-Pick-up für Europa
Pick-ups sind Trend. Und auch Fiat schwimmt auf der Welle mit. seine Modellpalette um einen Pick-up namens Fullback. Auf der Dubai International Motor Show (bis …
Ab in die Sümpfe! Mit dem Tinger Track 500
Top-Speed Tempo 35 Ihnen zu lahm? Allerdings kann das auch faszinierend sein. Ein Beispiel dafür ist wohl der neue Tinger Track 500. Der Sumpf-Buggy überzeugt durch andere Talente.
BMW Motorrad steigt in kleine Kubikzentimeter-Klasse ein
Große Boxermotoren mit viel Kraft - das ist das Markenzeichen der BMW Motorräder. Doch jetzt wagt sich der Hersteller aus München in neue, für ihn bisher unbekannte Dimensionen …
Erhöhte Abgaswerte auch bei anderen Automarken
Der VW-Abgasskandal hat wohl auch Folgen für andere Automarken. Das Kraftfahrt-Bundesamt (KBA) hat mehr als 50 Fahrzeugmodell auf Stickoxid- und Schadstoffwerte getestet.
Das hohe C der neue C-Klasse!
Mercedes vergrößert das Angebot in der C-Klasse. Nach der Limousine für den Business-Mann und dem T-Modell für die Familie folgt im Dezember die mit Abstand emotionalste und …
Krasses Stück! Fenyr Supersport fährt Tempo 400
W Motor zeigt auf der Dubai Motor Show 2015 das neue Hypercar Fenry Supersport. Hier gibt es die ersten Fotos.
Rollen bald schwarze Taxis auf deutschen Straßen?
Die geräumigen schwarzen Taxis in London sind Kult. Vielleicht sind die sogenannten "Black Cabs" aber bald auch auf deutschen Straßen unterwegs.
Toyota Mirai – eine Fahrt in die Zukunft
Mirai steht im Japanischen für Zukunft. Und die fährt nach Ansicht des weltgrößten Autoherstellers mit Wasserstoff, der in einer Brennstoffzelle zu Strom verwandelt wird.
Perfekt! Der neue Porsche 911 Carrera
Was ist neu beim Porsche 911? Von außen ist der neue Kult-Klassiker kaum von seinem Vorgänger zu unterscheiden. Für Fans ist das bestimmt eine gute Nachricht, doch beim Motor hat …
Fernbus-Markt in Deutschland boomt
Berlin - Bei den Fernbussen ist das Ende des Aufschwungs noch nicht erreicht. Die jüngsten Marktdaten zeigen immer noch hohe Wachstumsraten. Dabei haben die Unternehmer Grenzen …
TÜV Report 2016: Goldene Plakette für Mercedes
Fast zwei Drittel aller Pkw in Deutschland kommen ohne Beanstandungen durch den TÜV. Jedes vierte bis fünfte Fahrzeug muss wegen erheblicher Mängel ein zweites Mal vorgeführt …
Kfz-Versicherung im Vergleich: So sparen Sie einen Tausender
München - Exklusiv für die tz hat der Internetversicherungsdienstleister www.nafi-auto.de ermittelt, welche Versicherung für fünf unterschiedliche Fahrzeugmodelle und -Halter in …
Das ist die Stauprognose für das kommende Wochenende
Obwohl am kommenden Wochenende in Bayern und Baden-Württemberg die Ferien enden, gibt es gute Nachrichten auf den Straßen. Nur das Wetter spielt nicht mit.
Nächster Skandal beim ADAC?
München - Der ADAC hatte sich erst von den Skandalen aus dem vergangenen Jahr erholt, da steht der nächste Eklat ins Haus. Dieses Mal handelt es sich um leicht zugängliche …
Ford EcoSport: Das Rad ist ab!
Ford hat den EcoSport überarbeitet: Was das viertürige Mini-SUV jetzt drin, drauf und unter der Haube hat – wir unternahmen eine erste Ausfahrt.
VW Golf GTI Clubsport
Vor 40 Jahren rollte der erste VW Golf GTI auf den Markt. Zum runden Geburtstag bringen die Wolfsburger im Frühjahr den Golf GTI Clubsport mit bis zu 290 PS; ein echtes Feierbiest.
Der neue Lexus RX: Ganz schön zackig!
Die vierte Generation des Lexus-Bestsellers RX hat auf den ersten Blick kaum etwas mit dem Vorgänger gemein. Der neue Lexus RX erinnert sehr an seinen etwas kleineren Bruder.
Die Trons: Eine saubere Familie
Bei Audi sind die „trons“ los: Ob Q7 e-tron, A4 g-tron, A7 h-tron, e-tron quattro concept oder R18 e-tron quattro – für Laien ist das doch einigermaßen verwirrend. Was gibt es …
Fürs Abenteuer in der Stadt: Lada 4x4 Urban
Lada bringt eine neue Version seines Geländewagen-Klassiker 4x4: den Lada 4x4 Urban. Der Offroader hat sich für die Stadt extra fein gemacht.
600.000-Euro-Panne: Brücke an falscher Stelle gebaut
Hamm/Gelsenkirchen - Eine peinliche Panne ist der Straßenbauverwaltung in Nordrhein-Westfalen beim Ausbau der Ost-West-Autobahn A2 unterlaufen. Sie baute bei Hamm eine Brücke an …
Porsche 911: Blasmusik aus vollen Rohren
Bislang war der Turbo nur den besonders scharfen Porsche-Modellen vorbehalten. Doch mit der Überarbeitung des Elfers gibt es den Lader jetzt für Jedermann.
BMW hat den 3er geschrumpft
Einen BMW 3er, allerdings etwas kleiner - das wünschen sich junge Chinesen laut einer Umfrage des Autohersteller. Und so stellen die Bayern auf einer Messe in China den BMW …
Pilotiertes Fahren: Audi testet in der Innenstadt
München - Der nächste große Schritt in Sachen Autotechnologie findet in Ingolstadt statt. Dort testet Audi in der Zukunft sein System zum pilotierten Fahren.
Mercedes SUVs – jetzt kommt es dick!
Das Jahr des SUVs ist für Mercedes vorbei. Fast. Denn mit dem Mercedes GLS legen die Stuttgarter nun am Jahresende auch noch ihr Flaggschiff neu auf.
Biologisch abbaubar! Sportwagen aus Holz
Biologisch abbaubar! Dieser Sportwagen namens Splinter ist zu 90 Prozent aus Holz. Das verrückte Unikat feiert Premiere auf der Essen Motor Show 2015.
Audi gibt nun doch verbotene Software zu
Der Abgas-Skandal lässt dem Volkswagen-Konzern keine Verschnaufpause. Auch die Premiumtochter Audi gibt zu, bereits seit 2009 eine Software eingebaut zu haben, die nach US-Gesetz …
Für wen sich Auto-Leasing lohnt
Über die Hälfte der in Deutschland zugelassenen Fahrzeuge sind Firmenwagen. Viele davon sind geleast. Lohnt Leasing auch für Privatverbraucher und was müssen sie dabei beachten?
Schlaue Beifahrer: Assistenzsysteme im Auto
Fahrassistenzsysteme im Auto sollen den Fahrer entlasten, aber auch Unfälle verhindern. Welche Helfer schon an Bord sind, und ob diese überhaupt genutzt werden, wollte eine …
Die Krönung: Mazda CX-9
Mazda krönt mit dem neuen CX-9 die Flotte seiner Geländewagen. Der fünf Meter lange Allradler allerdings zunächst nur in den USA an den Start.
Mit Feuer unterm Hintern - Seat Ibiza Cupra
Preisfrage: Was braucht es, um als geplagter Stadtfahrer wieder Freude am Düsen zu haben? Bei Seat hätte man darauf durchaus eine Antwort: den Seat Ibiza Cupra.
Härtere Folgen bei deutlicher Geschwindigkeitsüberschreitung
Zu schnelles Fahren innerorts und außerorts kann teuer werden. Wer gegen die Vorschriften erheblich verstößt, muss mit zusätzlichen Strafen rechnen.
Hoppala! Hier geht ein Taxi richtig baden
Auf der Straße sind viele Taxifahrer bestimmt echte Helden. Allerdings gibt es Situationen in denen sich Profis und ihr Fahrzeuge nicht überschätzen sollten. Wie dieses Video …
Luxusroadster: Der neue Mercedes SL
Diamant-Effekt am Kühlergrill, LED-Scheinwerfer und ein Powerdome auf der Motorhaube: Mercedes hat seine SL-Ikone aufpoliert. Erste Fotos und Details vom sportlichen …
LA Autoshow: Sommer, Sonne, Cabrio
Kalifornien macht seinen Ruf als Sonnenstaat der PS-Branche alle Ehre: Auf der Los Angeles Motor Show sind Carbios offensichtlich im Trend.
Italo-Ikone ist zurück! Der Fiat 124 Spider
Mit dem neuen Fiat 124 Spider möchten die Italiener die Vergangenheit wieder aufleben lassen. Und das nach fast 50 Jahren. Ob das mit einem Retro-Modell gelingt?
BMW legt nineT auch als Scrambler auf
Grobstollige Bereifung und hochgelegte Auspuffanlage - das sind die Markenzeichen eines Scrambler-Motorrads. Dass der Retro-Style im Trend ist, weiß auch BMW. Der Hersteller …
BMW R nineT Scrambler
Grobstollige Reifen, runder Scheinwerfer und ein fetter Sound aus dem Auspuff: die neue BMW R nineT Scrambler ist für Sand und Schotter gemacht.
Mercedes SL kommt mit neuer Front und mehr Elektronik
Neuer Kühlergrill, während der Fahrt versenkbares Hardtop und mehr Leistung - Mercedes hat den SL gründlich überarbeitet. Wie viel Kunden künftig für den Luxusroadster zahlen …
Nummernschild mit Laubblättern "aufgehübscht"
Eigentlich ganz hübsch, diese kleine Herbstdeko am Auto: ein mit Laubblättern verziertes Nummernschild. Polizeibeamten hatten verständlicherweise keinen Sinn für diese …
EICMA 2015: Yamaha zündet nächste MT-Stufe
Nach dem Erfolg von MT-09 und MT-07 zündet Yamaha die nächste Stufe der Baureihe. Auf der EICMA in Mailand (bis 22.11.2015) stellen die Japaner die MT-10 vor.
Wie dunkel darf man Autoscheiben tönen?
Die vorderen Scheiben eines Fahrzeugs müssen "klar, lichtdurchlässig und verzerrungsfrei" sein. So steht es zumindest in der Straßenverkehrs-Zulassungs-Verordnung (StVZO. Aber was …
Chaos an der Kreuzung: Autofahrer sehen "grün"
Es ein typisches Bild im Berufsverkehr: An der Kreuzung hakt es gewaltig. Trotz Stau beharren Autofahrer während der Grünphase auf ihr "Recht" und blockieren alles. Dabei gibt es …
Der neue Renault Talisman
In der Mittelklasse sucht Renault sein Glück mit dem neuen Talisman. Die viertürige Limousine soll bei den Käufern mit viel Platz und Komfort punkten. Ob das gelingt?
Zu langsam! Google-Auto von Polizei gestoppt
Wer hätte das gedacht?! Ein Polizist kann auch ein selbstfahrendes Auto auf der Straße anhalten. Ein Foto auf Facebook dokumentiert eine Szene, in der ein Google-Auto verwickelt …
Blitzer-Foto mit Stinkefinger
Mit einem abgeklebten Nummernschild und heruntergeklappter Sonnenblende ist ein Autofahrer absichtlich in eine Radarfalle in Dortmund gerast. Trotzdem droht dem "Fingerkünstler" …
Das ist der Tinger Track 500
Sumpf, Schnee oder Wasser: den Tinger Track hält kaum etwas auf. Hindernisse überwindet das Vehikel auf seinen Hartgummi-Ketten. Noch fehlt dem ATV eine Straßenzulassung.
Die neue BMW G 310 R
Aufsteigen und losfahren - die neue BMW G 310 R ist der erste BMW Roadster unter 500 ccm. Das Motorrad ist flink und wendig, aber zieht auch auf der Landstraße kräftig ab.
Evoque – jetzt kommt der ohne Dach!
Bei Land Rover sind die Aufschneider am Werk: Als erstes offenes Modell der Marke kommt im Frühjahr das Range Rover Evoque Cabrio auf den Markt.
Wüsten-Flunder: Fenyr Supersport mit 912 PS
Um schnell durch die Wüsten zu preschen, gibt es nun ein ultimatives Luxusauto: den Fenyr Supersport mit 912 PS. Das exklusive Fahrzeug mit der aggressiven Optik stammt von W …
Eis und Schnee: Wann sich Allradantrieb lohnt
Schnee und Eis machen Autofahren im Winter zu einer rutschigen Angelegenheit. Gerade mit einem Zweiradantrieb ist Vorsicht geboten. Ist ein Allrad besser?
Elf Gründe, warum der neue 911er besser ist?
Er ist da, der neue 911er. Wir haben ihn schon mal kurz getestet. Und mindestens neun, wenn nicht sogar elf Gründe gefunden, warum der neue 911er noch besser ist als sein …
BMW X4 – mehr als der x-te SUV
„My home is my castle“ – dieses Schlachtschiff von Auto ist ein Gefährt, in dem man sich sicher und geborgen wie im eigenen Schloss fühlt.
Sexy im Schlamm und Schnee: Range Rover Evoque Cabrio
Sich einmal so richtig im Dreck zu wälzen, ist normalerweise keine besonders stilvolle Aktion. Mit dem neuen Range Rover Evoque Cabrio ist das allerdings eine andere Sache.
Toyota setzt auf künstliche Intelligenz
Der japanische Autobauer gründet ein Forschungsinstitut für Roboter und selbstfahrende Autos. In das Projekt sollen zunächst eine Milliarde Dollar fließen.
Teuerster Ferrari der Welt geschrottet
Budapest - Diesen Ausflug nach Budapest wird der Ferrari-Besitzer wohl so schnell nicht mehr vergessen. Die 963 Pferdestärken des Sportwagen dürften ihm zum Verhängnis geworden …
Wie tief darf man tieferlegen?
Über Geschmack lässt sich streiten, über die maximale Tieferlegung nicht. Denn die ist zwar nicht festgelegt, aber es gibt Richtlinien bei der Hauptuntersuchung, damit der …
Fast jeder deutsche Autofahrer mit Bußgeld belegt
Berlin - Sind die deutschen Autofahrer fast alle Verkehrsrowdys? Wie eine Umfrage belegt, hat beinahe jeder deutsche Autofahrer schon mal Bußgeld bezahlt.
Die verrücktesten Autofahrer 2015
Ein Panzer landet im Vorgarten, eine Oma sitzt zwischen Kisten in einem überladenen Umzugstransporter, eine Feuerwehr rettet kleines Kätzchen aus dem Motorraum und bei Eis und …
Wer kommt für Feuerwerksschaden am Fahrzeug auf?
In Straßen, wo in der Silvesternacht viele Feuerwerkskörper gezündet werden, stellen Halter ihr Fahrzeug besser nicht ab. Wer diese Vorsichtsmaßnahme nicht ergreift, sollte für …
Rückwärtsfahrer sind bei Unfällen zunächst selber schuld
Einfahrt verpasst? Parklücke spät gesehen? Autofahrer legen oft schnell den Rückwärtsgang ein. Dabei ist aber besondere Vorsicht gefragt: Bei Crashs steht man in der Regel …
Feuerwerk nur originalverpackt im Auto transportieren
Die letzten Tage im Jahr gehören dem Feuerwerks-Geschäft. Wer die Raketen und Böller im Auto transportiert, sollte dabei einiges beachten. Unter anderem, dass er auf das Rauchen …
Die Kälte kommt zurück: Richtiges Verhalten am Steuer
Bei den zuletzt frühlingshaften Temperaturen hat mancher Autofahrer fast vergessen, dass Winter ist. Der kommt nun zurück. Und kann für glatte Straßen sorgen.
Kommen die alten Nummernschilder wieder?
Sie lauten ASL, ECK oder WBS: Mit einst verschwundenen Kennzeichen können Autofahrer wieder Regionalbewusstsein zeigen - in immer mehr Orten. Kommt das Comeback der alten …
Darum sind Italiens Straßen wie leergefegt
Rom - Durch die zumindest teilweise Verbannung von Autos von den Straßen versuchen Italiens Metropolen der seit Wochen starken Smog-Belastung Herr zu werden.
Vor der Auslandsreise: Hier sind Winterreifen Pflicht
Nach den Feiertagen ist der Winter noch lang. Ist ein Urlaub in der kalten Jahreszeit im Ausland geplant, sollte man sich noch rechtzeitig über die dortigen Regeln für …
Glatteis: Hier sollten Sie besonders vorsichtig fahren
Die Kombination von kühlen Temperaturen und hoher Luftfeuchte kann schnell für Glatteis sorgen - auch bei über null Grad. Wo Autofahrer besonders vorsichtig sein sollten.
Star Wars: Spoiler soll Schwarzfahrer abschrecken
London - Kein anderer Film ist derzeit so präsent wie "Star Wars: Das Erwachen der Macht". Das hat die Londoner Verkehrsbehörde auf eine ganz besondere Idee gebracht, um …
Stadtflitzer sind auf der Autobahn oft Spritfresser
Tempo 30 ist sparsamer als Tempo 50, kleine Autos schlucken wenig Sprit und Schalten per Hand ist effizienter als die Automatik: Rund um den Kraftstoffverbrauch von Autos gibt es …
Kooperation: Spotify kommt in Tesla-Autos
Der Musikdienst Spotify wird in einer bisher einmaligen Kooperation für alle Besitzer des Elektro-Autobauers Tesla verfügbar sein.
Opel Karl geht online
Ab sofort ist auch der Opel Karl mit Intellilink-System und Opel Onstar erhältlich. Die Technik macht den Kleinen zum WLAN-Hotspot.
Die Lieblingsautos 2015
Ende Oktober kürte eine internationale Fachjury aus 21 Motorjournalistinnen die besten Autos des Jahres 2015 aus Frauensicht, die Women's World Car of the Year.
Good Bye! Land Rover Defender
Es klingt unglaublich, ist aber wahr - nach 68 Jahren rollt im Dezember der letzte Land Rover Defender vom Band. Ist die Zeit reif für den Abschied von dem kantigen Briten?
Urteil zu Fahrtenbuchauflage für Motorradfahrer
Wer mit seinem Motorrad zu schnell unterwegs ist, muss mit einem Bußgeld rechnen. Kann der Fahrer nicht ermittelt werden, muss der Halter im Zweifel ein Fahrtenbuch führen.
Das ist der Super-Blitzer vom Irschenberg
Irschenberg - Die Messanlage am Irschenberg in Richtung München sorgt für Bußgeld-Rekorde – und für viel Arbeit am Gericht.
Warum ist das Blaulicht blau?
Blau ist die Lieblingsfarbe vieler Menschen. Die Farbe Blau wirkt beruhigend und entspannend. Die Farbe vermittelt auch Sicherheit. Doch warum ist das Blaulicht eigentlich blau?
Elyas M'Barek posiert für Kalender
Schauspieler Elyas M'Barek ist ein Mädchenschwarm. Nun gibt es eine Kalender mit Fotos des "Fack ju Göhte"-Stars. Allerdings gibt es nur 75 Exemplare. Die sind allerdings …
Fast 2,5 Promille: Suff-Fahrt endet in der Unterführung
Bad Staffelstein - Mit dem Auto in die Fußgängerunterführung - diesen spektakulären Unfall baute ein betrunkener Fahrer in Oberfranken. Er kam mit leichten Verletzungen davon.
Geht's noch? Mit einer Parkkralle wegfahren
Eine Parkkralle am Auto ist eigentlich kaum zu übersehen. Doch es gibt Menschen, die können solche Tatsachen scheinbar problemlos ausblenden.
Vorsicht beim Weihnachtsbaum-Transport!
Ohne Weihnachtsbaum wollen viele Menschen das Fest nicht feiern. Transportiert werden Nordmann-Tanne und Co. häufig mit dem Auto. Dabei kann man viel falsch machen.
Parkplatz-Streit eskaliert: Münchner tickt bei IKEA aus
Eching - Da sind einem Autofahrer (31) aus München bei IKEA offenbar die Sicherungen durchgebrannt: Seinem Ärger über ein Parkplatz-Problem machte der Mann auf ungewöhnliche Weise …
Sinkende Treibstoffpreise schaden Elektroautos
Eine Million Elektrofahrzeuge sollen bis 2020 über deutsche Straßen rollen. Soweit der Plan der Bundesregierung. Die Verkaufszahlen sind bisher aber äußerst mau.
Suzuki Celerio: Ein flottes Sparhörnchen
Na schön. Sehen wir den Tatsachen ins Gesicht: Kameras, Parkassistenten, Super-Navis, Konzertsaal-Akustik, Internetanschluss, Lenkrad-Heizung...
Wer, was, wo und wann: So läuft der VW-Rückruf
Volkswagen hat am Donnerstag einen genaueren Zeitplan vorgestellt, wann von der Abgas-Affäre betroffene Fahrzeuge in die Werkstätten gerufen werden.
Dieser Polizist hat einen Esel, wirklich!
Diese treuen Augen und diese langen Ohren - Esel sind einfach liebenswert. Auf einem Foto im Internet ist nun so ein sympathisches Exemplar auf dem Rücksitz eines Polizeiwagen zu …
Rekordpreis für bunten Porsche von Janis Joplins
„Oh Lord, won't you buy me a Mercedes Benz?“, sang Janis Joplin einst - dabei hatte sie selbst schon einen Porsche. Der wurde jetzt verkauft - zum gut 5000-fachen dessen, was …
VW: CO2-Falschangaben betreffen 36.000 Autos
Volkswagen hat die Aufklärung möglicher falscher CO2-Messwerte einiger Fahrzeugmodelle nach eigenen Angaben weitgehend abgeschlossen. Demnach sind weniger Autos betroffen als …
Citroën bringt den Mehari als Elektro-Buggy
Leicht und robust - in den 60er und 70er Jahren war der Citroën Mehari das perfekte Strandauto. Nun will der französische Hersteller an diese Zeiten anknüpfen. Der Antrieb der …
Neuer Renault Mégane startet im März
Der VW Golf bekommt neue Konkurrenz aus Frankreich. Denn Renault bringt im Frühjahr die neue Generation des Mégane in den Handel. Bei der Ausstattung hat der Hersteller einiges …
26 Mal geblitzt! 47 Punkte! Wie kann man nur so dreist sein?
München - Er machte aus dem Rasen einen wahren Sport: Ein Motorradfahrer ist im Richard-Strauss-Tunnel innerhalb weniger Wochen 26 Mal geblitzt worden. Jetzt hat ihn die Polizei …
Sommer-Power! Citroën E-Méhari
Wer am Strand auffallen will, muss sich schon ein bisschen anstrengen. Mit dem peppigen Citroën E-Méhari ist das wohl kein Problem. Obwohl das Elektro-Cabrio aus Frankreich …
Welche Tiere für Autos problematisch sein können
Wenn Tiere im Straßenverkehr auftauchen, ist höchste Aufmerksamkeit geboten. Denn in der Regel reagieren sie nicht so, wie es der Autofahrer erwartet. Aber Tiere können sogar für …
Top 10: Das sind DIE Technik-Highlights im Auto
Autopilot oder Assistenzsysteme - wenn es um die neueste Technologie im Auto geht, ist der Wettbewerb groß. Ein US-Magazin hat nun die besten Innovation 2015 gekürt. Unter den Top …
SUV-Boom trotz „Dieselgate“ und Klimadebatte
CO2-Emissionen sind schlecht fürs Klima - doch ungeachtet aller Diskussionen um Verbrauchswerte und Klimaschutz hält der Boom bei den sportlichen Geländewagen (SUV) an.
Experte: "Paradiesische Zeiten für Autokäufer"
Automobile Schnäppchenjäger aufgepasst! Das CAR-Institut der Uni Duisburg-Essen hat seinen Rabattindex veröffentlicht. Wer plant ein Auto zu kaufen, sollte ein bisschen Geduld …
Grünes Licht für den Porsche Mission E
Mit dem Porsche Mission E setzte der Sportwagenbauer auf der IAA 2015 ein Statement. Nun folgt der zweite Streich: der viertürige Elektrobolide mit 600 PS soll gebaut werden.
Irres Video: Hirsch kracht in Polizeiwagen
Wildunfälle sind gefährlich. Ein außergewöhnlicher Clip im Internet demonstriert das nun auf eine sehr beeindruckende Weise. Zumal ein Hirsch amtlich in ein Polizeiauto gekracht …
Indien: Verkehrssünder knipsen und Flug gewinnen
Der Verkehr in Indien ist recht chaotisch. Mit einer ungewöhnlichen Maßnahme geht die Polizei in Neu Delhi nun gegen die Verkehrssünder vor.
Neues Volvo-Flaggschiff S90
Mit dem S90 steigt Volvo ab Sommer 2016 in die Oberklasse ein. Die Luxuslimousine ist rund fünf Meter lang und bremst automatisch für Kühe.
Wunderheiler soll tödliche Autounfälle verhindern
Cham - Trotz Tempolimit oder Radarfallen kam es auf einer Bundesstraße in Ostbayern zu schrecklichen Unfällen mit Toten und Verletzten. Bis die Gemeinde einen Wunderheiler …
Erster Kontakt mit dem Suzuki Vitara S
Suzuki erweitert seine kultige Vitara-Modellpalette: Mit dem neuen 140 PS starken Vitara S bieten die Japaner ab sofort einen spritzigen, sportlichen Lifestyle-SUV an.
Yamaha FJR 1300
Yamaha gönnt seinem großen Sport-Tourer FJR 1300 ein umfangreiches Update zu dem auch die Option auf eine Airbag-Jacke gehört.
Navi-Warnung vor Schusswechsel auf der Autobahn!
Salzburg/Rosenheim - Eugen Müller staunte nicht schlecht, als er auf der österreichischen A1 auf dem Weg nach Bayern war. Statt Baustellen und Stau warnte ihn sein Navi vor …
Stark ist das neue Sexy: Pirelli Kalender 2016
Erotische Fotos und gekonnt in Szene gesetzte nackte Haut dafür ist der Pirelli Kalender bekannt. Im "Must-have" Exemplar 2016 interpretiert Star-Fotografin Annie Leibovitz …
Der Renault Mégane als Gebrauchter
Man hasst ihn, oder man liebt ihn - völlig kalt dürfte die zweite Generation des Renault Mégane kaum jemanden lassen.
Verfolgungsjagd endet im Zaun vor Polizeistation
Oldenburg - Beim Versuch, der Autobahnpolizei zu entkommen, hat ein 25-Jähriger in Oldenburg einen besonders schlechten Tag erwischt. Mit einem Kilo Marihuana im Kofferraum raste …
Mit diesem Trick werden Strafzettel unschädlich gemacht
London - Ein Student aus London hatte es satt, ständig wegen Falschparkens bestraft zu werden. Nun hat er eine Website erstellt, die hilft, eine Strafe zu vermeiden.
Rückreisewelle nach Silvester sorgt für Staugefahr
Wer an den Neujahrstagen mit dem Auto aus den Alpen zurückkehrt, muss mit viel Rückreiseverkehr rechnen. Andernorts sorgt das Ende der Winterferien für Staus auf den Autobahnen.
Renault Talisman: Französisches Savoir-Vivre mit deutschen Tugenden
Von der gehobenen Mittelklasse aufwärts haben Importmarken in Deutschland schwere Karten. Renault will es trotzdem wieder wissen und versucht sein Glück jetzt mit dem Talisman.
Volle Fahrt voraus: Neuheiten im Autojahr 2016
Generationswechsel in den großen Segmenten, neue Modelle für neue Nischen, leistungsstarke Sportwagen, luftige Cabrios und viele SUV: Was 2016 alles auf den Markt kommt.
Schluderei bei Kfz-Prüfungen? TÜV beschwichtigt
Berlin - Millionen von Autofahrern müssen jedes Jahr zur Hauptuntersuchung. Nun aber gibt es Unklarheit, ob die bekannten Prüforganisationen weiter prüfen dürfen. Der Tüv-Verband …
Brandgefahr! Fiat Chrysler ruft Fahrzeuge zurück
Detroit - Wegen Brandgefahr ruft der Autobauer Fiat Chrysler (FCA) insgesamt rund 570 000 Geländewagen zurück, den überwiegenden Teil davon in den USA.
Elektroautos 2016: Neue Modelle von Tesla und Co.
Der Elektroauto-Spezialist Tesla und sein milliardenschwerer Chef Elon Musk sind so etwas wie die Popstars der Autobranche. Doch in das Marktsegment drängen immer mehr Rivalen.
Suzuki Baleno: Mehr Sein als Schein
Am Markt zählt er zu den Kleinen, doch für Suzuki ist der neue Baleno ein ganz großer. Denn der Fünftürer ist nicht nur das Flaggschiff in der Pkw-Flotte des japanischen …
Selbsthilfe am Auto - Was man noch selbst reparieren kann
Vergaser wechseln, Ventilspiel einstellen, Gaszug tauschen - früher konnte man mit mechanischer Empathie vieles am Auto selber machen. Im Elektronik-Zeitalter heißt es aber immer …
Test: So entfernt man Aufkleber am besten
Beim Wechsel der Parkplakette verzweifeln viele Autofahrer: Sie klebt wie nichts Gutes. Der Griff in die Chemie-Kiste kann hier helfen, wie ein Test zeigt. Die Mittel sollten aber …
Was Frauen wollen, verblüfft die Autohersteller
Was Frauen wollen, ist ja eine der großen Fragen unserer Zeit, die bereits Mel Gibson in der gleichnamigen Filmkomödie (aus dem Jahr 2000) Kopfzerbrechen bereitete.
Geisterfahrer wegen Mordes verurteilt
Limburg - Ein Freigänger ergreift die Flucht vor der Polizei - und landet als Geisterfahrer im Gegenverkehr. Es kommt zu einem Unfall, eine junge Frau stirbt. Der Mann wurde nun …
Ketchup, Kaffee, Kaugummi: Sitzpolster im Auto richtig reinigen
Auf den Polstern im Auto sammeln sich mit der Zeit allerlei unschöne Flecken. Wie bekommt man den Schmutz also wieder weg?
Big in Japan: Der Erfolg der kleinen Kei Cars
Fast jedes zweite Auto in Japan ist ein winziges Kei-Car. Was den PS-Zwergen an Platz und Hubraum fehlt, machen die Entwickler mit Charme und pfiffigen Ideen wett.
Autofahrer feiern ihr Glück an der Tankstelle
Diesel ist immer günstiger als Benzin. Doch an manchen Zapfsäulen wird gerade die Marke von 1,00 Euro je Liter Diesel unterschritten. Die Freude ist groß und muss im Netz geteilt …
VW Golf GTI Clubsport: Von wegen in Ruhe gereift
Wenn der Golf GTI jetzt den 40. Geburtstag feiert, lässt es VW richtig krachen. Dann wird das Kraftpaket aus der Kompaktklasse als Editionsmodell "Clubsport" zum stärksten GTI …
Das Multitalent: Honda CR-V
Morgens im Anzug zur Arbeit, nachmittags mit Spaß durchs Gelände und am Wochenende ein Familienausflug: Der Honda CR-V ist ein Multitalent mit vielen Facetten.
Halleluja! Mercedes-AMG S 65 Cabrio mit 630 PS
Vier Sitze, zwölf Zylinder und 630 PS - beim neuen Mercedes AMG S65 Cabrio spielt Vernunft wohl eine untergeordnete Rolle. Doch genau das macht den offenen Luxuswagen so …
Illegale Autorennen locken Raser über die Grenze
Illegale Autorennen sind auf deutschen Autobahnen ein Problem. Gerade auf Strecken ohne Tempolimit in Grenznähe sind Raser unterwegs. Schweizer, aber auch Chinesen liefern sich …
TÜV Süd fordert strengere Zulassungstests
Mit Verweis auf den VW Abgas-Skandal hält der Tüv Süd die bisherigen Zulassungstests für neue Automodelle für unzureichend. Um künftig Betrug zu verhindern, sollte das Verfahren …
Stormtrooper patrouillieren durch Los Angeles
Der Countdown zur "Star Wars" Weltpremiere läuft. Die siebte Episode der Saga "Das Erwachen der Macht" startet bald in den Kinos. In Los Angeles (USA) sind die ersten Vorboten …
Ist der Fahrlehrer in Zukunft ein Technik-Coach?
Probleme haben die deutschen Fahrschulen wahrlich genug. Der eigene Berufsstand ist völlig überaltert. Das Auto als Statussymbol hat für viele junge Menschen ausgedient.
Auto-Irrtümer im Winter: Darf ich den Motor laufen lassen?
Eiskratzen ist lästig. Um schnell eine freie Sicht durch die Frontscheibe zu haben, lassen Autofahrer gern den Motor "warmlaufen". Wer meint, dass diese Methode erlaubt ist, irrt …
Weck den Cowboy in dir: Der Pick-up ist Trend
Er gilt als das amerikanischste aller Autos. Für seine Fahrer ist er der legitime Erbe des Planwagens, mit denen die Ahnen das Land besiedelt haben: Keine andere Fahrzeuggattung …
Versicherung muss Anwaltskosten erstatten
Die Versicherung eines Unfallverursachers reguliert den Schaden oft verspätet und mit Abzügen. Gehen Unfallgeschädigte dagegen vor, muss die gegnerische Versicherung die …
Porsche tauft den Boxster und Cayman um
Porsche verpasst dem Boxter und Cayman 2016 ein Facelift und dazu einen neuen Namen. Aber das ist noch nicht alles. Die zweitürigen Mittelmotorsportwagen bekommen auch einen neuen …
Das rollt 2016 auf Autofahrer zu
Die gelben HU-Plakette laufen zum Jahreswechsel ab. Ab Januar dürfen nur noch Braun, Rosa und Grün unterwegs sein.Auch sonst rollt 2016 einiges auf die Autofahrer zu. Das …
Lexus RX: Harte Schale, weicher Kern
Der neue Lexus RX sieht gieriger aus als die allermeisten anderen SUV in seiner Klasse. Trotzdem ist er von einem zurückhaltenden, fast zuvorkommenden Wesen. Und dafür muss man …
Mercedes E-Klasse mit Glanz und Sternenstaub
Das zu Ende gehende Jahr stand bei Mercedes ganz im Zeichen der G-Klasse. Die Stuttgarter haben die Palette ihrer Offroader nicht nur aufgehübscht, sondern auch erweitert. 2016 …
Günstig, schnell und teuer: Neues vom Automarkt
Die aktuellen Automodelle sprechen sowohl Kaufwillige mit großem als auch kleinerem Portemonnaie an. Für letztere ist ein günstiges Sondermodell von Skoda interessant, erstere …
BMW i8 kommt als Cabrio-Version
Science-Fiction, cool und öko - der BMW i8 lässt sich als Sportwagen der Zukunft feiern. Nun legen die Bayern noch einen oben drauf und schwärmen von einem i8 Cabrio.
Tipps rund um die Autobatterie
Wenn die Autobatterie beim Start nur noch "Klick" macht, ist das kein gutes Zeichen. Denn dann ist der Stromspeicher entweder entladen oder defekt.
First Class SUV: Bentley Bentayga
Es ist ja immer so eine Sache: Die Natur zu genießen, aber auch mit Luxus. Ein luxuriöses Picknick im Grünen garantiert der neue Bentley Bentayga.
Dieser Bugatti geht baden! Luxus-Jacht Niniette
Wer maritime Leidenschaften pflegt, setzt auf Luxus und Stil. Nun stellt Bugatti gemeinsam mit dem Bootsbauer Palmer Johnson ein neues Prachtstück für den Hafen vor: die Niniette.
Audi Q5: Luxus für jede Straßenlage
Prima Absatzzahlen und ordentliche Profite – ja, Audi steht in dem Ruf, verdammt gute Autos zu bauen.
Stadt verteilt lieber Schoko-Nikoläuse als Strafzettel
In der Weihnachtszeit ist es in den Innenstädte rappel voll. Parkplätze sind Mangelware. Schnell riskieren Autofahrer einen Strafzettel. Eine schwäbische Stadt verteilt am 5. …
Falschparker müssen Leerfahrt des Abschleppwagens bezahlen
Kurz mal im Halteverbot stehen, ist doch kein Problem, denken viele Autofahrer. Doch das kann teuer werden. Sobald Beamte einen Abschleppwagen rufen, muss man die Kosten dafür …
Einer fürs Luxuriöse: Der neue Volvo S90
Wer an Volvo denkt, hat wohl einen Geländewagen wie den XC90 vor Augen. Mit dem neuen Volvo S90 könnte sich das ändern. Mit der Luxuslimousine wagt sich der Autobauer auf das edle …
Porsche 911 mit bis zu 580 PS
In weniger als drei Sekunden von Null auf Hundert? Mit dem neuen 911 Turbo S ist das kein Problem. Allerdings hat so viel Fahrspaß seinen Preis - weitere Extras inklusive.
Lexus GS F: Luxuslimousine auf Speed
Lexus gibt „F“! – „F“ wie Fahrspaß. Der steht nach der Toyota-Firmenphilosophie auch bei der Luxussparte des Konzerns ganz oben. Etwa mit dem neuen Lexus GS F.
Vorfahrt im Kreisverkehr: Auf die Schilder kommt es an
Der Kreisverkehr ist etwas Besonderes. Alle müssen in die Fahrbein einfädeln, um weiter zu kommen. Aber wer hat hier eigentlich Vorfahrt?
Update für die Yamaha FJR1300
Mehr Licht, mehr Gänge: Die Yamaha FJR1300 kommt ab Februar mit sechs Gängen und je nach Modell auch mit adaptivem Kurvenlicht auf den Markt.
Starke Frauen: Das ist der Pirelli Kalender 2016
Der Reifenhersteller Pirelli hat seinen Kalender 2016 in London vorgestellt. Die berühmte amerikanische Fotografin Annie Leibowitz setzte dafür 13 starke Frauen in Szene: in …
"Auto macht Geräusche" Das sorgt für Werkstatt-Frust
Wenn Autobesitzer auf Kfz-Mechaniker treffen, prallen oft zwei Welten aufeinander. Streit und Missverständnisse lassen sich aber eigentlich vermeiden.
Dobrindt: Keine Eignungstests für Senioren am Steuer
Berlin - Bundesverkehrsminister Alexander Dobrindt (CSU) lehnt verpflichtende Eignungstests für ältere Autofahrer kategorisch ab. „Pflichttests für Senioren am Steuer wird es …
Ford Focus RS
Der Ford Focus RS (steht für Rallye-Sport) wirkt nicht mehr so wuchtig und prollig wie sein Vorgänger. Doch der 350 PS starke Kompaktsportler ist alltags- und rennsporttauglich.
Alternativer Antrieb - Vorteile von Autos mit Gas
Autos mit Erdgas- oder Autogasantrieb sind selten auf deutschen Straßen. Einen Durchbruch haben sie bislang noch nicht feiern können. Warum eigentlich? Es sprechen schlagkräftige …
Tourist verwechselt See mit Parkplatz
"Bitte jetzt wenden" - Auf der Suche nach einem Platz zum Wenden hat ein Autofahrer in Stuttgart einen zugefrorenen See mit einem Parkplatz verwechselt. Doch der Urlauber hatte …
Wertemeister 2016: Diese Autos sind am wertstabilsten
Wer gerade auf der Suche nach einem Neuwagen ist, sollte einen Blick auf die aktuelle Liste der wertbeständigsten Autos 2016 werfen. Das sind die Wertemeister 2016.
Auf der falschen Seite: Deutscher stirbt bei Autounfall in Australien
Ein deutscher Beifahrer ist in Australien bei einem Autounfall ums Leben gekommen. In Australien herrscht im Gegensatz zu Deutschland Linksverkehr.
Studie: Geisterfahrer-Warnschilder ohne Effekt
München/Mühldorf - Eine neue Studie beweist: Die positive Wirkung ist statistisch nicht nachweisbar. Stehen bleiben werden die rund 140 Schilder aber trotzdem.
Diese Autos machen Kinder richtig wütend
Mit Autos im Spielzeug-Format können Kindern einiges anstellen. Die Kleinen gehen mit den Blechfahrzeugen bekanntlich kaum zimperlich um. Blöd nur, wenn Spielzeugautos ein …
DeLorean DMC-12 soll wieder gebaut werden
Seit dem Hollywood-Streifen "Zurück in die Zukunft II" hat der DeLorean DMC-12 zweifelsohne Kultstatus. Nun soll es ein Comeback des Sportwagens geben.
Porsche 718 Boxster
Vierzylinder, neuer Name und neue Optik - so präsentiert sich der neue Porsche 718 Boxster. Hier gibt es die ersten Fotos und Details.
Power pur: Porsche 911 Turbo S
Wieso mehr als 200.000 Euro für einen Porsche Turbo S ausgeben, wo doch schon jetzt alles Turbo beim 911er ist? Eine scheinbar törichte Frage, aber durchaus berechtigt.
VW-Caddy Rückruf: Funkschlüssel startet Motor
Mitten in den Diesel-Skandal platzt bei VW ein weiterer Rückruf wegen technischer Gefahr. Die Marke VW-Nutzfahrzeuge (VWN) ruft europaweit 67.000 Fahrzeuge vom Modell Caddy zurück.
Offener City-Floh: Smart Cabrio
Maximalen Frischluftspaß auf kleinstem Raum für weniger als 16.000 Euro? Das bietet nur das Smart-Cabrio.
Standplatten und Lackschaden: Wenn das Auto lange steht
Fährt das Auto lange nicht, kann es Probleme geben - vom Reifen bis zur Batterie. Manche Zipperlein lassen sich schon vorab vermeiden. Tipps vom Experten.
Autoreifen: Wissen Sie, was die Symbole bedeuten?
Bei Autoreifen gibt es vielen verschiedenen Ausführungen. Einige technische Daten sind etwa auf der Reifenflanke abgebildet. Doch was bedeuten die Angaben eigentlich?
Hersteller setzen wieder auf die Brennstoffzelle
Für die Entwickler ist sie ein Dauerbrenner, für die Kunden bisher kaum mehr als eine Fehlzündung: Über 20 Jahre nach den ersten Testfahrten mit der Brennstoffzelle hat der …
Rückrufe wegen Takata-Airbags treffen auch Daimler und VW
Washington/Berlin - Eine erneute Ausweitung der Rückrufe von Fahrzeugen mit Airbags des japanischen Herstellers Takata trifft auch deutsche Autobauer.
Unfallforscher fordern verbindliche Testfahrten für Senioren
Goslar - Ältere Autofahrer sollten mittelfristig gesetzlich dazu verpflichtet werden, Testfahrten mit geschulten Beobachtern durchzuführen.
Daimler-Entwicklungschef: „Die Faszination Auto bleibt“
Autonomes Fahren, Vernetzung, Digitalisierung – Schlagworte, welche die Automobilbranche derzeit bestimmen. Ein Interview mit Daimler-Entwicklungschef Thomas Weber zur mobilen …
Tipps für entspannteres Autofahren
"Fahr' doch!" ist wohl einer der am häufigsten gebrüllten Sätze auf deutschen Straßen. Doch die Aggression im Auto muss nicht sein - wenn Fahrer drei einfache Tipps mehr …
Stuttgart: Bald dürfen wieder alle fahren
Die Belastung durch gefährlichen Feinstaub in Stuttgart ist zurückgegangen. Dazu soll sich die Wetterlage in der Nacht zum Samstag ändern. Autofahrer und Komfortkamin-Besitzer …
Notrufsystem: Versicherer machen Autobauern Konkurrenz
München - Ab April 2018 ist das Notrufsystem eCall in Neuwagen europaweit Pflicht.  Kfz-Versicherer wollen nun den Automobilherstellern zuvorkommen.
Autoversicherung: Ältere Menschen zahlen deutlich mehr
München - Ältere Fahrer gelten als Risikokunden – auch wenn sie ihr ganzes Autofahrerleben lang unfallfrei gefahren sind. Stiftung Warentest zeigt wie Senioren sparen können.
Subaru Levorg im Alltagstest: Lässiger Kombi aus Fernost
„Ein Subaru Levorg? Aha. Ist der gut? Die Japaner sollen ja so beständige und zuverlässige Autos bauen.“ Fragt der Nachbar. Stimmt, seit Jahren ist die Marke mit den Sternchen im …
SPD: Keine Gigaliner mehr auf deutschen Straßen
Irsee - Seit fast vier Jahren sind Riesen-Laster auf ausgewählten Fernstraßen im Testbetrieb unterwegs. Der Versuch endet heuer - und beim Versuch soll es auch bleiben, meint die …
Oldtimer 2016 - Diese Modelle gehören jetzt zum alten Eisen
Nach 30 Jahren gelten Autos in Deutschland offiziell als Oldtimer. 1986 war ein Jahrgang, in dem wulstige Plastikstoßstangen und strömungsoptimierte Karosserien en vogue waren. …
Der Volvo XC 90 im Alltagstest
Was waren das früher bloß für Hobel! Diese Volvo-Kombis – lang und unförmig wie Leichenwagen, aber robust wie Schwedenstahl, die meisten standen auf dem Lehrerparkplatz.
Harter Schneekönig! Nissan Rogue Warrior
Ketten statt Reifen verwandeln den Nissan Rogue in einen echten Pistenbulli namens Warrior. Der Crossover ist für Schnee und Eis gemacht.
Diesel oder Benziner? Der Ausstoß von Feinstaub je nach Motorart
Stuttgart ist die erste deutsche Großstadt, in der ein Feinstaubalarm ausgerufen wurde. Seit Montag sind Autofahrer aufgerufen, ihr Auto stehen zu lassen. Aber wie viel Feinstaub …
Sauber geparkt! Transporter rauscht in Brunnen
Eine Münze über die rechte Schulter in einen Brunnen zu werfen, soll Glück bringen. Pech, wenn gleich ein ganzer Transporter in einem Brunnen landet.
Ab in den Schnee! Fiat Ducato 4x4 Expedition
Mit dicken Rädern, mehr Bodenfreiheit, Allradantrieb kommt der Fiat Ducato 4x4 Expedition auch im Gelände oder Schnee gut voran. Das Reisemobil ist voll auf Abenteuerlust getrimmt.
Unsere Höhepunkte der Detroit Motor Show NAIAS
Der Nabel der Autowelt liegt noch bis zum 24. Januar in Detroit/Michigan. Die deutschen Hersteller nehmen auf der North American Autoshow viel Raum ein.
Das neue Mini John Cooper Works Cabrio
Auf oder zu? Wer sich eher zu den Frischluftfreunden zählt, kann sich nun richtig freuen. Mini bringt den John Cooper Works als Cabrio. Erste Fotos und Details finden Sie hier.
Strafzettel im Ausland: Zahlen oder nicht?
Wer im Ausland geblitzt wird, sollte das nicht auf die leichte Schulter nehmen, denn mit der Rückkehr nach Deutschland hat sich ein Knöllchen keineswegs erledigt. Saftige Strafen …
Sonderedition Scrambler von Ural
Scrambler nennt Ural sein neues Limited-Edition-Modell. Das Gespann in auffälliger schwarz-gelber Lackierung soll nur 20 Mal produziert werden.
Die Sternstunde: Die neue Mercedes E-Klasse
Daimler-Chef Dieter Zetsche präsentiert in Detroit Journalisten aus aller Welt die neue E-Klasse. Wir haben schon mal im neuen Stuttgarter Technologieträger Probe gesessen.
Autofahrer klaut in Panik Blitzer
Er fuhr zu schnell, nahm in Panik den Blitzer mit und stellte sich schließlich der Polizei: Ein 27 Jahre alter Autofahrer ohne Führerschein hat diesen ungewöhnlichen Diebstahl …
Ampelmännchen fahren jetzt Ski oder Snowboard
Österreich hat den Ruf einer Skifahrer-Nation. Der Wintersport spielt in der Alpen eine große Rolle. Das bekommen nun auch die Fußgänger zu spüren: Ampelmännchen fahren jetzt Ski …
Neues Lexus-Coupé LC 500 mit 473 PS
Lexus geht auf Porsche-Jagd. Mit dem LC 500 will Toyotas Nobelmarke ganz vorne mitfahren. Vorgestellt wurde das Coupé jetzt in Detroit auf der Motorshow.
Wasserstoff im Tank: Audi h-tron quattro concept
Das Audi h-tron quattro concept hat Wasserstoff im Tank und viel Technologie an Bord: OLED-Lichter, OLED-Displays Laserscanner, Radar, Ultraschall und Videokameras.
H-Tron statt E-Tron: Audi zeigt SUV-Studie mit Brennstoffzelle
Audi hat auf der Automesse in Detroit eine SUV-Studie gezeigt. Mit dem Brennstoffzellenantrieb soll es der Audi H-Tron Quattro bis zu 600 Kilometer weit schaffen. Ob das Modell in …
Reicht ein selbst gebasteltes Schild?
Wer einen Fahrradträger hinten am Fahrzeug anbringt, verdeckt möglicherweise das Kennzeichen. Als Notlösung denken viele dann an ein selbst gebasteltes Schild aus Pappe. Ob das …
Hoppla, da fehlt doch was?
Hoppla, da fehlt doch was? Richtig, an diesem BMW-Concept-Car auf unserem Foto, genannt i Vision Future Interaction, fehlen Außen- und Innenspiegel.
So smart ist die neue Mercedes E-Klasse
Weltpremiere feiert die neue Mercedes E-Klasse zwar erst im Januar, doch erste Details gibt es schon. Im Fokus steht vor allem das neue Cockpit, hier gibt es nämlich einiges zu …
VW Tiguan GTE Active Concept
Auf der Detroit Motor Show präsentiert VW den Tiguan als aufgebockten Abenteurer mit Öko-Antrieb, den VW Tiguan GTE Active Concept. Bis zur Markteinführung in den USA dauert es …
Dieser Lamborghini legt den Tauchgang ein
San Diego - In den USA wütet das Klimaphänomen El Niño - auch vor Verkehrsteilnehmern macht es keinen Halt. Das musste der Fahrer eines Lamborghini am eigenen Leib feststellen.
Jeder muss wissen, wie die Rettungsgasse funktioniert
Die Straßenverkehrsordnung (StVO) schreibt vor, bei bestimmten Verkehrslagen oder -situationen eine Rettungsgasse zu bilden. Doch wenn der Verkehr stockt, wird der Abstand zum …
Consumer Electronics Show: Elektronik als treibende Kraft im Auto
Benziner oder Diesel, V8-Motor oder Plug-in-Antrieb? Das interessiert auf der Elektronikmesse CES in Las Vegas keinen. Im Vordergrund stehen neue Bediensysteme, autonomes Fahren …
Faraday Future: Elektro-Flitzer mit 1000 PS
Eine Mischung aus Rennauto und Batmobil: So sieht der erste Prototyp FFZERO1 des erst vor 18 Monaten gegründeten US-Start-Ups Faraday Future aus.
Ferraris Alptraum: Ford GT40 vor dem Comeback
Mit diesem Auto hat Ford den Ferrari-Managern schlaflose Nächte bereitet: dem GT40. Von den Amerikanern zunächst als Rache für einen geplatzten Deal mit den Italienern gedacht, …
Pkw-Fahrer vertraut Navi blind und fährt gegen Baum
Bad Sooden-Allendorf - Die Empfehlung seines Navigationsgeräts "Wenn möglich, bitte wenden" hat einen Autofahrer aus Nordhessen gegen einen Baum geleitet und ihm eine unliebsame …
Ford Focus RS: Bringt Sportspaß in den Alltag
Er ist der neue Supersportler von Ford: der Focus RS. Der 350 PS starke Kompaktsportler mit dem 2,3-Liter EcoBoost-Turbobenziner ist sowohl alltags- wie auch rennsporttauglich.
Die Wuchtbrumme - der neue Kia Sportage
Da könnte man bei Kia richtig liegen: „Das Design des neuen Sportage wird stärker als bisher polarisieren“, heißt es bei der Präsentation.
Dashcams: Jeder zweite Autofahrer will eine
Dashcams auf dem Armaturenbrett überwachen den Verkehr. Fast jeder zweite Deutsche würde sich laut einer Umfrage eine Kamera fürs Auto kaufen. Die Gründe dafür sind …
Porsche Macan ist das wertstabilste Auto
Ein Neuwagen ist klasse, aber leider oft auch teuer. Dazu verlieren viele Autos in den ersten vier Jahren ganz schön an Wert. Es gibt aber Unterschiede. Porsche Macan Besitzer …
Das ist der BMW 225xe
Der BMW 2er Active Tourer mit Plug-in-Hybrid- und Allradantrieb heißt BMW 225xe. Der Name klingt zwar kompliziert, doch der Kombi mit 224 PS soll laut den Bayern für Käufer …
Tausende Motorradfahrer kommen zum Wintercamp
Bei Nebel und Schnee hat im Bayerischen Wald das legendäre Elefantentreffen von Motorradfahrern aus ganz Europa begonnen. Biker sitzen in Lederkluft am Lagerfeuer und Campieren im …
Verkehrsanwälte fordern Puste- statt Blitzmarathon
Beim Blitzmarathon macht die Polizei im großen Stil Jagd auf Temposünder. Die Aktion ist umstritten. Pünktlich zum Start des Verkehrsgerichtstags hat der Deutsche Anwaltverein …
So alt sind heute die Käufer von Neuwagen
Die Käufer von Neuwagen werden laut einer Untersuchung immer älter. Mittlerweile sind die Kunden weit über 50 Jahre alt. Eine Marke wird von Jüngeren bevorzugt.
Der VW-Rückruf: Was Betroffene jetzt wissen müssen
Der Startschuss ist gefallen: Im Zuge der Abgasmanipulation ruft VW die ersten Autos zurück. Der Geländewagen Amarok macht den Anfang. Andere Halter müssen sich teils bis in den …
Steigt die Zahl der "Idiotentests" bald drastisch an?
Goslar - Die Zahl der „Idiotentests“ für Alkoholsünder im Straßenverkehr sinkt seit Jahren. Das könnte sich schnell ändern.
Die ersten Fotos vom neuen Opel GT Concept
So glatt, so ohne Schnörkel, dafür aber mit krassen roten Vorderreifen - das Opel GT Concept feiert sein Debüt zwar erst auf dem Genfer Autosalon. Doch die ersten Fotos und …
Opel GT Concept: Sportwagen für die Zukunft?
Auf dem Genfer Salon im März zeigt Opel die Neuinterpretation seines Klassikers GT. Geradlinig und charakterstark soll er dort in Erscheinung treten. Eine Serienfertigung ist aber …
"Vogel" oder "F*finger": So schimpfen Autofahrer
Hupen, Aufblenden oder eindeutige Gesten - wenn andere Verkehrsteilnehmer nerven, vergessen einige Autofahrer komplett ihr gutes Benehmen. Dabei ist eine Beleidigung auf deutschen …
Der neue Kia Sportage wird günstiger
Kia zäumt sein wichtigstes Pferd im Stall neu auf: Der koreanische Hersteller bringt den Sportage jetzt in vierter Generation an den Start - und senkt den Einstiegspreis auf …
Wenige Mängel - Mercedes B-Klasse als Gebrauchter
Er gilt als Rentnerauto, ist aber auch für Familien ein geeignetes Gefährt: der Kompaktvan von Mercedes. Als Gebrauchter macht er eine ganz gute Figur. Nur auf einige wenige …
Zwei Türen und vier Zylinder: BMW-02er-Baureihe
Für Autofans hat die BMW-02er-Baureihe etwas Magisches. Der Zweitürer mit Stufenheck, der in den 60er Jahren sein Debüt auf dem Münchner Opernplatz gab, hat heute Kultstatus.
Video: Das ist der lustigste Zebrastreifen der Welt
Ørje - Wer als Autofahrer an einem Zebrastreifen in einem norwegischen Dorf anhält, hat gut Lachen. Fußgänger machen beim Überqueren der Straße die albernsten Verrenkungen. Ein …
Schluckspecht oder Sparfuchs? Hybrid im Praxistest
So geheimnisvoll das Wort auch klingt, es begegnet uns doch im täglichen Sprachgebrauch auf Schritt und Tritt: TÜV, EDV, ADAC, PC, FCB –das alles sind so genannten Akronyme.
Polizei stoppt Auto mit Rollbrett als Ersatzrad
Autofahrer sind bisweilen äußerst kreativ, wenn es darum geht eine Panne an ihrem Wagen zu beheben. Der Einsatz eines Rollbretts hat allerdings selbst erfahrene Polizeibeamten zum …
Unsere Besten des Jahres 2015
Kein Zweifel, 2015 war ein turbulentes Autojahr! Vornehmlich für Volkswagen: Erst der Machtkampf zwischen Martin Winterkorn und Ferdinand Piëch um die Konzernspitze. Dann …
Blitzeis & Co.: Das ABC der Winterglätte
Blitzeis oder Eisregen sind bei Autofahrern gefürchtet. Frost und Feuchtigkeit verwandeln viele Straßen dann in gefährliche Rutschbahnen. Klicken Sie sich durch das ABC der …
Urteil: Helmpflicht besteht auch bei Turban
Wer aus religiösen Gründen einen Turban trägt und auf das Motorradfahren nicht verzichten möchte, hat trotz seiner üppigen Kopfbedeckung eine Helmpflicht.
Diesel und Benzin: So viel Steuern kassiert der Staat pro Liter
Der Preis für Rohöl ist im Sinkflug. Benzin und Diesel sind für Autofahrer günstig. Doch wie setzt sich der Spritpreis zusammen. Und wer verdient wieviel an einem Liter Kraftstoff …
Elektro-Auto: Bringt das E-Kennzeichen Vorteile?
Wer ein E-Nummernschild für sein Elektro-Auto möchte, muss erst einmal Geld dafür zahlen. Doch lohnt sich die Anschaffung für das Sonderzeichen überhaupt.
Mehr Charme! Das ist der neue DS3
Neuer Kühlergrill, neue Farben und neue Motoren -  der neue DS3 soll den Alltag verschönern, wünscht sich die Nobelmarke der Citroen-Schwester DS Automobiles. Hier gibt es die …
Autonomes Fahren: So tüfteln Audi und Infineon daran
Auf der A9 wurde 2015 eine Teststrecke für autonomes Fahren freigegeben, die nun ausgebaut wird. Automobilhersteller und Technologieunternehmen stehen in den Startlöchern.
Diese Rückwärtsfahrt ist einfach großartig
Abgasskandal, Strafzahlungen oder Klageflut - die schlechten Nachrichten prasseln nur so auf den Autobauer Volkswagen ein. Im Gegensatz dazu kursiert ein super lustiger Video-Clip …
Frankreich: Renault will 15.000 Autos zurückrufen
Im Verfahren um Abgasnormen will der französische Autobauer Renault 15.000 Fahrzeuge zurückrufen. Bei Tests im Straßenverkehr hatten Diesel-Autos die Abgasnormen überschritten.
Feinstaub-Alarm: Stuttgarter sollen aufs Auto verzichten
Feinstaub ist schädlich für die Gesundheit. Wegen der Wetterlage sind gerade in Stuttgart (Baden-Württemberg) gerade besonders viele Schadstoffen in der Luft. Pendler sollen ihr …
Geländewagen kracht in Bäckerei
In einer Bäckerei ist am Sonntag ein 66 Jahre alter Autofahrer mit seinem Wagen in der Nähe von München gelandet.
Test: Autobatterielader meist "empfehlenswert"
Sie geben strapazierten Autobatterien neuen Saft: Batterielader. In einem Test konnten die praktischen Geräte größtenteils überzeugen.
Autos verbrauchen 40 Prozent mehr Sprit als angegeben
Zwischen Herstellerangaben und dem tatsächlichen Spritverbrauch liegen oft Welten. Umweltschützer haben 20 Modelle untersucht. Das Ergebnis: durchschnittlich beträgt die …
Euro NCAP: Das sind die sichersten Autos 2015
„Best in class“! Die Organisation Euro NCAP hat im vergangenen Jahren über 40 Autos mit Crashtests auf die Probe gestellt. Nun haben die Experten eine Liste der sichersten Modelle …
GTÜ testet Lackversiegelungen
Mehr Glanz, frischere Farben und einen Langzeitschutz versprechen synthetische Versiegelungen. Doch bringt der Lackschutz auf Polymerbasis fürs Auto wirklich etwas?
Ford Lincoln Continental ist zurück
Auf der Motorshow in Detroit wird geklotzt und nicht gekleckert. Das zeigt auch die jüngste Enthüllung von Ford. Mit dem Lincoln Continental nimmt es der US-Autobauer erneut mit …
Google-Auto braucht doch einen Fahrer am Steuer
Das Google-Auto soll selbst fahren und dabei computergesteuert schneller reagieren als ein Mensch am Steuer. Nun zeigt sich, dass Fahrer in 272 Fällen eingreifen mussten.
So sportlich sind die Ampelmännchen in Innsbruck
Österreich hat die Ampel als Plattform für besondere Botschaften entdeckt. In Innsbruck geben sich die Leuchtmännchen an den Verkehrszeichen jetzt ganz sportlich.
Audi stellt A4 Avant Allroad vor
Mehr Platz, mehr Eleganz, mehr Sportlichkeit: So hat Audi den neuen A4 Avant auf der Motorshow in Detroit vorgestellt. Der Käufer hat die Wahl zwischen Benzin oder Diesel.
Renault Mégane GT: GTI mit Gefühl
Von wegen Lessaiz-Faire! Beim neuen Mégane setzt Renault zwar im Kampf gegen Golf & Co vor allem auf kuscheligen Komfort. Doch der Herausforderer in der Kompaktklasse kann auch …
Die Neuheiten der Motorshow in Detroit
Mit großem Tamtam läutet der PS-Zirkus in Detroit das neue Autojahr ein. Kurz nach der CES in Las Vegas sind die meisten Premieren weder überraschend noch sonderlich innovativ. …
Ohne Wasser geht es nicht: Frostschutzmittel richtig einsetzen
Frostschutzmittel im Wischwasser verhindert nicht nur das Gefrieren, sondern auch neue Eisbildung auf der Scheibe. Es kommt jedoch auf die richtige Mischung an. Alternativen gibt …
Öko-Abenteurer: VW Tiguan GTE Active Concept
Der VW Tiguan ist ein Bestseller. Nun stellen die Wolfsburger eine Plug-in-Hybrid-Version des kleinen Geländewagens vor: das VW Tiguan GTE Active Concept.
BMW i Vision Future Interaction
Mit dem BMW i Vision Future Interaction zeigen die Münchner, wie der BMW i8 Spyder aussehen könnte. Der puristische Sportler lässt sich über Gesten steuern und bietet dem Fahrer …
Detroit: Mercedes enthüllt die neue E-Klasse
Neues Design, schlauer, sparsamer: Mercedes präsentiert die neue E-Klasse auf der Detroit Motor Show. Die Businesslimousine ist nun 4,92 Meter lang.
Sportler mit Wow-Moment: BMW i8 und Nissan 370 Z
Zwei Autos, zwei Welten. Hier fernöstliche Muscle-Car-Kraft mit einem V6-Sauger und einem schnittigen Z im Namenszug, dort ein bayerischer Hybridsportler mit dem abgefahrendsten …
Crossover-Käfer: VW Beetle Dune kommt im Frühjahr
Mit rustikalem Rüstzeug schickt VW den Dune als Coupé und Cabrio ins Rennen. Der Beetle mit Buggy-Genen kostet mindestens 23 625 Euro.
Brauchen Sie Hilfe? Sinnvolle Assistenzsysteme im Auto
Moderne Assistenzsysteme im Auto: Dem Puristen am Steuer pfuschen sie ins Handwerk. Andere Autofahrer schätzen Komfort und Sicherheitsplus.
Chevrolet Camaro: Die Corvette des kleinen Mannes
Was den Deutschen VW Golf GTI und Opel Astra OPC, das sind den Amerikanern der Ford Mustang und der Chevrolet Camaro. Seit rund 50 Jahren stehen die Musclecars für Leistung zum …
Halten oder parken? Was Autofahrer zu Stopps wissen sollten
Auf dem Schutzstreifen, in zweiter Reihe - am besten noch mit Warnblinkanlage. Beim kurzen Halt am Straßenrand können Autofahrer vieles falsch machen.
Assistenten im Auto: Was bringen die Helferlein wirklich?
Von selbst fahren Autos noch lange nicht. Doch schon jetzt nehmen Fahrerassistenzsysteme einiges ab. Man muss sich allerdings auf sie einlassen, um von den Funktionen zu …
Höhere Bußgelder bei Missachtung roter Ampeln gefordert
Berlin - Für das Missachten roter Ampeln sollten nach Ansicht der Deutschen Verkehrswacht deutlich höhere Bußgelder verhängt werden.
Bundesverband Carsharing: BMW baut Marktführerschaft aus
Seit 2011 bietet der Münchner Auto-Riese BMW zusammen mit dem Mietwagenunternehmen Sixt das Carsharing Angebot DriveNow an. Nun will das Unternehmen seine Marktführerschaft in …
Autofahrer ab 65: Senioren-Union will Sonderparkrechte
Zusätzlich zu Behinderten- und Frauenparkplätzen sollte eine bestimmte Anzahl für Autofahrer ab 65 reserviert werden, heißt es in einem Brief an Bundesverkehrsminister Alexander …
So wird das Motorrad fit für den Frühling
Ein paar Monate parkte das Motorrad in der Garage oder auf der Straße. Jetzt steht der Frühling vor der Tür, und die Maschine soll bald wieder rollen. Mit den richtigen …
Mercedes C-Klasse Coupé kommt mit 367 PS
Bisher hieß es beim C-Klasse Coupé entweder oder. Käufer mussten sich zwischen 245 PS oder 510 PS entscheiden. Doch jetzt hat Mercedes mit dem C43 einen Mittelweg gefunden.
Power für Praktiker: McLaren 570S kommt auch als GT-Version
Bisher war der McLaren 570S wohl eher etwas für reine Spritztouren auf der Autobahn. Doch als GT-Version verbindet der Sportwagen mit dem Schönen nun auch Nützliches.
Cabrios und Roadster: 2016 mal oben ohne?
Selten standen so viele neue Open-Air-Modelle am Start wie in dieser Saison. Während die offenen Autos sogar in neue Nischen drängen, besinnen sich die Hersteller zunehmend auf …
Leipziger Automesse AMI kurzfristig abgesagt
Leipzig - Erst hagelte es Absagen der Autohersteller, dann kam das endgültige Aus für die Leipziger Automesse AMI 2016. Kann die zweitgrößte Automobilschau in Deutschland wieder …
Von der Überholspur ins Unterholz: Maserati bringt SUV
Nach Bentley und Jaguar wagt sich eine weitere Sport- und Luxusmarke ins Unterholz: Auch Maserati bringt einen Geländewagen auf den Markt.
Bulliger Planscher: Der russische Sherp ATV
Mühelos gräbt sich der Sherp ATV durch die Eisplatten auf dem russischen See. Die riesigen Reifen des taugen sogar als Schwimmkörper. Für knapp 60.000 Euro ist das Wasser-Monster …
Hat wer an der Uhr gedreht? Tachos werden oft manipuliert
Mit der passenden Technik lassen sich die Tachowerte eines Autos leicht manipulieren. Nicht wenige, die ihren Gebrauchten verkaufen möchten, nutzen diese Methode der …
Spaß bei Oldtimer-Rallyes: Nicht nur für reiche Insider
Wer einen Young- oder Oldtimer hegt und pflegt, fährt damit in der Regel auch gerne spazieren. Anspruchsvoller und geselliger ist es, an einer Oldtimer-Rallye teilzunehmen.
X4 und M2 sind nur der Anfang: BMW erweitert die M-Palette
600 PS und 800 Newtonmeter Drehmoment: Solche Leistungsdaten erwarten BMW-Kunden von Fahrzeugen der M GmbH. Mit drei neuen Modellen baut der Autohersteller die extrem sportliche …
Bist du deppert?
Wer seinen Führerschein abgeben muss, den erwartet der sogenannte Depperl-Test. Über die Untersuchung kursieren abenteuerlichste Geschichten – künftig könnte sie für viel mehr …
Gebrauchte Elektroautos - Was Käufer wissen müssen
Lautlos und sauber durch die Stadt fahren - das funktioniert nur mit Elektroautos. Doch die sind als Neuwagen oft sehr teuer. Bei Gebrauchtwagen sollte man auf ein Bauteil ganz …
Peugeot schickt Großfamilien im Traveller auf Reisen
Peugeot holt für Familien, die gern mit dem Auto durch die Lande touren, das passende Modell ins Sortiment. Der Traveller bietet nicht nur Platz für bis zu neun Personen, sondern …
Autonarr sammelt historische Öldosen
Die einen sammeln Briefmarken, die anderen Bierdeckel. Der Autonarr Lothar Fuchs ist auf die Öl-Dose gekommen. Fast 900 Exemplare der historischen Blechkanister nennt der …
Uber setzt jetzt auf Billig-Chauffeure
Der Fahrdienstvermittler Uber hat eine große Expansions-Kampagne für München angekündigt. Das Unternehmen will sein taxiähnliches Angebot „UberX“ ab sofort 20 Prozent günstiger …
Sommerreifen im Test: Fast alle schneiden gut ab
Gute Sommerreifen müssen nicht teuer sein. Das zeigt ein Test des Auto Club Europa. Bei Nässe trennt sich jedoch oft die Spreu vom Weizen.
Opel startet 2017 den Ampera-e als reines Elektroauto
Der Autobauer Opel schließt sich dem Elektro-Trend an und bringt im kommenden Jahr den Ampera-e in den handel. Dabei will der Konzern den hohen Preisen und den geringen …
Soll der Staat 5000 Euro beim E-Auto-Kauf drauflegen?
München - Die Aussicht auf eine Kaufprämie für Elektroautos elektrisiert die Hersteller. Die tz erklärt, wer worauf hofft und wie es andere Länder handhaben.
Opel wärmt den Mokka auf: Mokka X
Der Autobauer Opel bringt in diesem Jahr einen neuen Mokka auf den Markt. Der Mini-SUV Mokka X bringt einige technische Neuerungen mit.
Betrunkene gehören auf die Rückbank
Auch während der fünften Jahreszeit muss Auto gefahren werden. Alkoholisierte Narren nehmen da am besten auf der Rückbank platz. Warum, erklärt der Deutsche Verkehrssicherheitsrat.
Mann raucht Kräutermischung und fährt nackt mit dem E-Bike davon
Nackt über die Straße gelaufen und mit dem E-Bike weggefahren: So verhielt sich ein Mann aus Ludwigshafen, nachdem er eine Kräutermischung geraucht hatte. Weil er sein …
Genfer Salon: Skoda-Studie Vision S
Robust, abenteuerlustig und mit Platz für 6 Personen - diese Werte verspricht Skodas erstes SUV. Die Studie Vision S wird auf dem Genfer Automobilsalon vorgestellt und entspricht …
Vorher/nachher: ADAC will VW-Diesel-Autos prüfen
Der ADAC will die Umrüstung der vom VW-Abgasskandal betroffenen Dieselfahrzeuge kontrollieren. Der Automobilclub sucht deswegen Testkandidat für eine Vorher-/Nachher-Messungen.
Land Rover stellt den Defender ein
Er gilt als Allrad-Ikone und echtes Männer-Auto. Doch jetzt ist Schluss damit. Der Land Rover Defender wird künftig nicht mehr hergestellt.
Fahrradfahrer: Wann droht Bußgeld?
Mit dem Mobiltelefon am Ohr in die Pedale treten? Das kann 25 Euro kosten. Aber auch freihändige Fahrten und rote Ampeln sind für Radler tabu - auch bei solchen Verstößen kann es …
Autoreifenkauf: EU-Label als grobe Entscheidungshilfe
Das Profil ist runter, der Gummi rissig: höchste Zeit für neue Autoreifen! Doch wie findet man die richtigen Pneus? Und sind Ganzjahresreifen vielleicht eine preiswerte Option?
Griff zum Handy wird für Autofahrer schnell gefährlich
Mobiltelefone und Autofahren vertragen sich nicht gut. Wer sie am Steuer nutzt, ist weniger auf die Straße konzentriert - ein tödliches Risiko.
BGH: Zweimal zu schnell - nur einmal Fahrverbot
Ein Fahrverbot sollte für Raser ein Denkzettel sein. Doch wirkt diese Strafmaßnahme, wenn sie zweimal hintereinander verhängt wird?
Rückrufe: Warum Autos oft zurück in die Werkstatt müssen
Ein Rückruf folgt dem anderen. Im vergangenen Jahr stieg die Zahl der Autos erneut, die nachträglich in die Werkstatt mussten - obwohl die Entwicklungsausgaben bei den Autobauern …
Fast jeder vierte Verkehrstote ist ein Biker
München - Weniger Tote, dafür mehr Unfälle und Verletzte – das ist die Kernaussage der Verkehrsunfallstatistik 2015. Die meisten Todesfälle gab es auf Landstraßen. Motorradfahrer …
Leipziger Automesse AMI kurzfristig abgesagt
Leipzig - Nach dem Rückzug großer Autohersteller teilt die Messeleitung am Montag mit, dass die komplette Schau abgesagt wird.
Spritpreise: Zu welcher Uhrzeit sie am niedrigsten sind
München - Vor den Osterferien besonders teuer, montags besonders billig - solche Erfahrungswerte bestätigen sich heute immer seltener, denn die Spritpreise orientieren sich …
Spritpreise: Wo ist es am günstigsten?
Wer in Thüringen und im Saarland tankt, muss dafür zurzeit bundesweit die höchsten Preise zahlen. Demgegenüber ist der Sprit in Hamburg so günstig wie sonst nirgendwo.
Studie gibt Vorgeschmack auf die neue Renault Alpine
Renault will ab 2017 wieder eine Alpine bauen. Die Studie Alpine Vision gibt nun einen Ausblick auf den künftigen Herausforderer von Porsche Cayman oder Audi TT.
Mit dem Motorrad in den zweiten Frühling
Teenager und ältere Herren entdecken das Motorrad neu. Auf Messen präsentiert die Branche schwere Maschinen und nach dem Baukastenprinzip individuell gestaltete "Custom-Bikes". …
"IsarFunk"-Taxler: Klagen gegen Uber angedroht
Der Münchner Taxi-Vermittler IsarFunk will der unliebsamen Konkurrenz Uber mit harten Bandagen begegnen. Denn: IsarFunk-Geschäftsführer Christian Hess glaubt, dass das …
Achtung, jetzt kommt es dicke: Bentley Bentayga
Bentley bringt mit dem neuen Bentayga den Boom der Geländewagen gar vollends in die Luxusklasse. Nicht nur beim Preis und beim Prestige markiert der adlige Allradler die Spitze …
"Dopingtests" für Autos - "Umweltabgabe" für Spritfresser?
Vor fünf Monaten wurde die Affäre um manipulierte Abgaswerte bei Volkswagen aufgedeckt. Seitdem wird über Konsequenzen diskutiert. Umstritten ist auch weiterhin, wie die …
1000 Euro für Porsche! Strafabgabe für Spritfresser-Autos?
Berlin - Wer ein Auto mit hohem Spritverbrauch will, muss dafür bald vielleicht ein paar Euro mehr hinblättern: Bundesumweltministerin Barbara Hendricks (SPD) will solche …
VW schreibt alle betroffenen 2,5 Millionen Diesel-Halter an
VW will in den kommenden Tagen alle Diesel-Halter benachrichtigen, die von dem Rückruf betroffen sind. Zuerst werden Fahrzeuge mit einem 2,0-Liter-Motor nachgebessert, dann folgen …
Münchner Autotage: Das große Test-Fest
Ganz leise geht es los. Doch als Darko Popovtschak in den Sportmodus schaltet, schnurrt der BMW X1 wie eine Großkatze...
Gefährliche Falschparker
Autos auf Fahrradwegen sind Hindernis und Ärgernis zugleich, nun soll es regelmäßig Schwerpunktkontrollen geben.
Das Comeback des Mercedes Cabrio
Der Mercedes W 111 Cabrio war ein Luftschloss auf Rädern, das vornehmste Auto der Republik. 45 Jahre nach Produktionsende öffnen die Schwaben wieder ihre S-Klasse.
Wie bekommt man einen Führerschein fürs Taxi?
Taxifahrer kann nicht jeder werden. Für einen Taxi-Führerschein sind nicht nur jede Menge Voraussetzungen zu erfüllen. Man braucht auch ein medizinisches Gutachten und muss eine …
Alkohol am Steuer: Vollkaskoschutz ist gefährdet
Keine Narrenfreiheit: Wer an Karneval mit Alkoholwerten Auto fährt und auffällig wird, hat nur noch eingeschränkten Versicherungsschutz oder verliert ihn sogar ganz.
Genfer Salon: Zwischen Sportsgeist und Sparsamkeit
Wer ein neues Familienauto braucht, muss auf dem Genfer Salon diesmal lange suchen: Mehr als je zuvor bedient die Schweizer Frühjahrsmesse die Extreme und zeigt vor allem neue …
Ford Focus RS: Das blaue Wunder
Bislang durften nur ein paar Ingenieure und Gymkhana-Star Ken Block ans Steuer. Doch jetzt entlässt Ford den Focus RS auf die Straße. Das freut nicht nur die Fahrer, sondern auch …
VW rüstet die ersten Dieselfahrzeuge um
Berlin - Der VW-Konzern hat in Berlin symbolisch die Umrüstung der vom Abgas-Skandal betroffenen Dieselfahrzeuge gestartet.
Noch mehr Luxus für den Bentley Flying Spur
Ein exquisiter Flaschenkühler zwischen den Rücksitzen, farbiges Furnier und gesteppte Ledersitze - die britische Nobelmarke Bentley bietet nun für den Flying Spur feinstes Zubehör …
Harley-Davidson verkauft die Low Rider S ab April
Zum Start der Motorradsaison wartet Harley-Davidson mit einem neuen Chopper auf. Die schwarze Low Rider S verfügt über den größten Hubraum innerhalb der Harley-Flotte und eignet …
Auf Europas Straßen wieder mehr Verkehrstote
Erstmals ist die Zahl der Verkehrstoten seit 2001 im vergangenen Jahr in Europa wieder angestiegen, wie ein Bericht der Europäischen Kommission zeigt.
Opel Astra: Übung macht den Meister
Neun Generationen und seit 1963 über fünf Millionen Verkäufe: Opel weiß, wie man Kombis für die Kompaktklasse baut. Der neue Astra Sports Tourer ist deshalb buchstäblich ein …
Die Werkstatt der Zukunft: Das Auto spricht mit dem Meister
Die Datenautobahn wird schneller. Autos vernetzen sich, und auch in den Kfz-Werkstätten schreitet die Digitalisierung voran. Nicht mehr lange, dann meldet sich das Auto allein zum …
Zu Ostern ins Ausland: Grüne Versicherungskarte mitnehmen
Wer seinen Osterurlaub in einem EU-Land verbringt, sollte trotzdem seine Grüne Versicherungskarte mitführen. Denn bei einem Unfall kann sie nach wie vor wertvoll sein.
Das Fahren auf dem Standstreifen ist verboten
Der leere Standstreifen auf Autobahnen verlockt dazu, ihn als Überholspur zu benutzen. Doch das nicht erlaubt, auch nicht bei stockendem Verkehr und Osterferien-Staus.
Urlauber mit Wohnmobil: Verstärkt Grenzkontrollen an Ostern
Die Osterreisewelle steht vor der Tür. Die Flüchtlingskrise sorgt an vielen Grenzen nicht nur für Wartezeiten. Um blinde Passagiere aufzuspüren, macht die Polizei Kontrollen.
Range Rover Evoque kommt im Juni als Cabrio
Frischluftfahrt auf der Buckelpiste: Land Rover macht ernst - und bringt den Geländewagen Range Rover Evoque tatsächlich als Cabrio.
Teure Freiheit: Das Auto behindertengerecht umbauen
Jeder hat ein Recht auf Mobilität. Damit das auch Menschen mit körperlichen Einschränkungen wahrnehmen können, bieten Autohersteller und Umrüster zahlreiche Speziallösungen für …
Sind zu früh aufgestellte Halteverbotsschilder gültig?
Ein Autofahrer missachtete ein Halteverbot, das für einen Umzug eingerichtet worden war. Seine Begründung: Die Schilder wären einen Tag zu früh aufgestellt worden. Die Sache ging …
Mercedes CLA ab Juni in frischem Look
Auf der Autoshow in New York feiert die aufgefrischte CLA-Klasse von Mercedes mit Coupé-Limousine und Shooting Brake Premiere.
Opel Astra kostet als Kombi 1000 Euro Aufpreis
Der Opel Astra riskiert jetzt wieder eine große Klappe: Ein halbes Jahr nach dem Fünftürer bringt Opel den Golf-Gegner am 9. April auch als Kombi Sports Tourer in den Handel.
Chemie ist Gift fürs Cabrio: Softtop-Verdeck reinigen
Ein Cabrio ist eigentlich für das offene Fahren gebaut. Doch bei schlechtem Wetter muss man sich auf sein Softtop-Verdeck verlassen können. Das braucht eine ordentliche Pflege.
Oldtimer locken als Geldanlage
Stuttgart - In Zeiten niedriger Zinsen gelten Anlagen in Sachwerte als sichere Bank. Alte Autos hatten in der Vergangenheit Hochkonjunktur. Zuletzt kühlte sich der Markt …
AMG steigert die Mercedes E-Klasse auf 401 PS
Die neue Mercedes E-Klasse ist noch nicht am Start und bekommt schon die erste Kraftkur: Als Mercedes-AMG E 43 4MATIC bringt sie zwanzig Prozent Leistung, die Preise sind noch …
Muss man bei Einfahrt in den Kreisverkehr blinken?
Viele Autofahrer in Deutschland sind "Blinkmuffel". Sie setzen den Blinker nur, wenn es notwendig ist. Doch dieses Verhalten provoziert Unfälle - und kann auch Verwarnungsgeld …
Toyota Setsuna aus nachwachsendem Material
Eine Designstudie von Toyota zeigt, dass Autos auch aus nachwachsenden Rohstoffen gebaut werden können. Der japanische Hersteller kreierte nun einen Roadster aus Holz.
So sieht die Zukunft von BMW aus
München - Am Montag feierte BMW seinen 100. Geburtstag. Zur Feier des Tages präsentierte der Autobauer unter anderem den Wagen der Zukunft.
Vom Flugmotor zum Autoriesen
Vor hundert Jahren wurde BMW gegründet. Den Weg vom Flugzeugmotorenhersteller zu einem der größten Autobauer der Welt schaffte das bayerische Unternehmen aber erst später.
Kraftkuren und Kleinserien - Neues vom Autosalon
Ob 900 PS, 50er-Jahre-Karosserie oder Wasserstoff-Brennstoffzellen-Antrieb: Die Besucher des Genfer Autosalons finden dort fast alles, was das Herz eines Auto-Fans begehrt. Fünf …
Der BMW-Wissenstest: Wie gut kennen Sie sich aus?
München - Der bayerische Traditions-Autobauer BMW wird dieses Jahr 100 Jahre alt. Wie gut wissen Sie über den Weltkonzern aus München Bescheid? Stellen Sie sich unserem Quiz.
Wie prüft man die Bremsen in Eigenregie?
Nicht nur die Räder sollte man beim Radwechsel prüfen. Auch die Bremsen nehmen Autofahrer bei der Gelegenheit lieber mal unter die Lupe. Verfärbte Bremsscheiben sind ein …
VW-Chef Müller: Das Auto der Zukunft verändert die Stadt
Kann Volkswagen die Belastung durch den Abgas-Skandal hinter sich lassen? Konzernchef Matthias Müller will das im laufenden Jahr schaffen und richtet seinen Blick beim Genfer …
ADAC-Test: Was taugen Sommerreifen?
Viele Sommerreifen zeigen eine ordentliche Leistung auf der Straße. Das zeigt ein aktueller Reifentest des ADAC.
Noch wenig Hoffnungen - Carsharing bleibt in der Nische
Ist das schon das Ende des Booms? Das Auto-Teilen wächst deutlich langsamer. Zum Klimaschutz trägt es erst wenig bei. Die Anbieter warten auf Privilegien - während sich neue …
Hier protzt ein Saudi-Scheich mit goldenen Luxus-Karossen
In den Straßen von London wurden auffällige Fahrzeuge gesichtet: edle Autos mit goldenem Lack. Sie werden mit einem Saudi-Prinz in Verbindung gebracht.
Führerschein: Praxisprüfung vor Theorieprüfung erlaubt?
Erst ans Steuer und dann ans Pauken rund um den Straßenverkehr? Ist es möglich, seine praktische Führerscheinprüfung vor dem Theorietest zu machen?
ADAC: Starker Verkehr - aber das Chaos bleibt aus
München - Trotz starken Osterreiseverkehrs ist nach einer ersten Bilanz des ADAC das große Chaos auf deutschen Fernstraßen zum Beginn der Osterfeiertage ausgeblieben.
Rolls-Royce Dawn: Auf Wolke Sieben
In keinem anderen Auto kann man den Sommer besser genießen als im neuem Rolls-Royce Dawn. Dummerweise hat der König der Cabrios auch einen Haken. Mit fast 330 000 Euro markieren …
Das Wunder im Tank: Unkonventionelle Spritsparmittel
Es gibt Pillen, Ölzusätze und die Versprechen der Hersteller, den Verbrauch deutlich zu senken oder die Motorleistung zu steigern. Experten bezweifeln solche Effekte angeblicher …
Kuenheim: Das ist das Geheimnis des BMW-Erfolgs
München - Eberhard von Kuenheim hat BMW geprägt wie kaum ein anderer: Unter dem langjährigen Vorstandschef wurde aus dem Münchner Autobauer ein Weltkonzern. Das Interview.
Geisterstadt für den Verkehr der Zukunft
Ann Arbor - Versteckt hinter den Bäumen und Gebäuden des Campus' der Universität von Michigan erproben Forscher die Zukunft des Straßenverkehrs.
Aufgefrischter Toyota GT86 feiert Premiere in New York
Ein sportlicher 2+2-Sitzer mit Zweiliter-Boxermotor ist auf der Auto Show in New York das Vorzeigemodell von Toyota. In der zweiten Jahreshälfte soll der GT86 in den Handel kommen.
Vor der Motorradsaison die Schutzausrüstung überprüfen
Nicht nur der Frühling steht in den Startlöchern, auch viele Motorradfahrer machen ihre Maschine bereit für die bevorstehende Saison. Doch auch Kleidung und Helm gehören jetzt auf …
Wie stellt man die Kopfstütze richtig ein?
Viele Autofahrer machen sich keine Gedanken darüber, ob ihre Kopfstütze richtig eingestellt ist. Ein Fehler, denn bei einem Auffahrunfall kann sie vor schweren Verletzungen …
Stau-Knigge: Was Autofahrer im Stau nicht tun dürfen
Bald sind Osterferien - viele machen sich dann wie jedes Jahr im Auto auf die Reise. Doch die endet schnell im Stau. Was müssen Fahrer beim Stillstand auf der Autobahn beachten?
Prämie für E-Autos sinnvoll?
Wie sinnvoll ist die viel diskutierte Prämie für den Kauf eines Elektroautos? Forscher der TU Braunschweig zeichnen ein differenziertes Bild. Demnach lohnt sich der Zuschuss nur …
Mittelfinger im Straßenverkehr wird teuer
Manch einer wird am Steuer schnell aggressiv. Gerade dann sollte sich der Autofahrer nicht zu einer beleidigenden Geste wie einem Mittelfinger hinreißen lassen. Ein Taxifahrer …
Rekord! Münchner fällt 16 Mal durch Führerscheinprüfung
Bei der Führerscheinprüfung durchzufallen, das kann jedem mal passieren. Anders sieht es jedoch aus, wenn es gleich 16 Mal geschieht.
Krötenwanderung: Erhöhte Rutschgefahr durch tote Tiere
Vorsicht Autofahrer: Unzählige Kröten sind zurzeit unterwegs zu ihren Laichgewässern. Und innerhalb der nächsten Wochen werden mehr.
Normalos mit Nutzwert: Kombis und Vans in Genf
Von wegen SUV und Crossover: Im Windschatten der aufgebockten Allwege-Autos rollen auch viele ganz normale Familienkutschen an. Bis vor kurzem schon fast abgeschrieben, sind …
BMW präsentiert zur Jubiläumsfeier ein Zukunftsauto
Mit einem Ausblick auf das Auto der Zukunft hat BMW den 100. Jahrestag der Unternehmensgründung gefeiert.
Auto-Frühjahrsputz: Innenraum nicht vergessen
Spätestens im Frühjahr sollte das Auto wieder glänzen. Doch beim Putzen denken Auto-Freunde lieber auch ans Innere des Wagens.
Sprit sparen - Korrekter Reifendruck hilft
Kürzere Bremswege und ein gutes Fahrverhalten lassen sich schon mit einfachen Mitteln erreichen. Wichtig ist vor allem ausreichender Druck in den Reifen zu haben - dies wirkt sich …
Bremsen ohne Grund führt zu Hauptschuld bei Auffahrunfall
Ohne Vorankündigung bremst der Vordermann. Keine Chance - das Auto knallt hinten rein. Gab es für das abrupte Bremsen keinen Grund, liegt die Verantwortung für den Unfall an einem …
Strom-Knutschkugel: Isetta kommt als Elektroauto wieder
Schon vor 50 Jahren als "Knutschkugel" bekannt und beliebt, wird die Isetta nun zum Vertreter moderner Elektrotechnik. Micro Mobility Systems zeigt das runde Minifahrzeug gerade …
Geländewagen: Der große Erfolg der kleinen SUVs
Auf dem Genfer Autosalon stehlen die kleinen Geländewagen ihren großen Brüdern die Schau: Viele Hersteller setzen auf kompakte oder noch weiter geschrumpfte SUVs.
Selbstfahrendes Google-Auto rammt Bus
Mountain View - Den selbstfahrenden Autos von Google wurde manchmal vorgeworfen, zu vorsichtig zu fahren. Jetzt wagte eines von ihnen einen etwas forscheren Spurwechsel - mit …
Autoversicherer bringen Telematik-Tarife auf den Markt
Mit Vollgas auf die Ampel zu und dann hart auf die Bremse: Ein solcher Fahrstil zahlt sich bei Telematik-Versicherungen nicht aus. Denn bei diesen Tarifen wirkt sich die Fahrweise …
VW-Typen im Test: Zwischen Freundschaft und wahrer Liebe
Gerade mal 3000 Kilometer auf dem Tacho gegen 300.000. Baujahr 2003 gegen 2015. Ist dieser Fahrzeug-Vergleich von VW T6 und VW T4 nicht schon allein deshalb unfair? Finden wir …
Polizeieinsatz wegen Blaulicht aus Joghurt-Bechern
Ein Blaulicht auf einem Kleinwagen ist einem aufmerksamen Bürger sehr verdächtig vorgekommen. Beamte der Polizei überprüften die Sache und machten jemanden damit  eine riesige …
Top 10: Das sind die beliebtesten Motorräder
Nun wird's langsam Zeit das Motorrad aus der Garage zu kramen oder sich nach einer passenden Maschine umzusehen. Zehn Modelle sind unter den Zweirad-Freunden besonders …
Blechschaden im Parkhaus: Genügt ein Zettel?
Schnell die Türe auf und schon ist es passiert: Das Auto vom Parknachbarn hat einen Kratzer oder sogar eine Delle. Selbst wenn der Schaden winzig ist, gibt es ein paar wichtige …
Brite fährt auf linker Seite und verursacht Crash
Ein britischer Transporter-Fahrer hat in Rheinland-Pfalz versehentlich die linke Fahrspur gewählt. Für einen Autofahrer hatte dieser Fehler krasse Folgen.
Welches Elektroauto lohnt sich wirklich?
Anschaffungspreis, Wertverlust und Unterhalt - lohnt sich der Kauf eines Elektroautos? Zahlen sich Steuervorteile oder eine Kaufprämie aus?
Mercedes S-Klasse Cabrio: Souverän beim Sonnenbad
Nach über 40 Jahren gibt es die S-Klasse jetzt zum ersten Mal wieder als Cabrio. Groß wie ein Straßenkreuzer und kommod wie ein Ozeandampfer. Der Viersitzer bietet allen …
Vespa Sondermodell zum 70. Geburtstag
Vor 70 Jahren meldete Enrico Piaggio einen Motorroller zum Patent an: die Vespa. Der italienische Roller steht für ein Lebensgefühl und hat inzwischen Kultstatus.
Schaulaufen im Reich des Drachen
Das ganz große Rekordrennen ist zwar erst einmal vorbei. Doch China ist und bleibt das Dorado der deutschen Autohersteller. Entsprechend groß fahren Audi, Mercedes oder VW zur …
Borgward startet Verkauf ihres neuen Modells
Mit dem kompakten Geländewagen BX7 will Borgward erst in China punkten und dann den Weltmarkt aufrollen. Preislich soll Konkurrent Volkswagen unter Druck gesetzt werden.
Sommerreifen auf Eis und Schnee: Bußgeld und Punkte drohen
Der Winter ist kurzzeitig zurück und sorgt für glatte Straßen. Autofahrer sollten wachsam sein. Wer mit Sommerreifen fährt, riskiert nicht nur ein Bußgeld.
Ganz schön fett! VW T-Prime Concept GTE
München - Auf einer Automesse in China zeigt Volkswagen erstmals das VW T-Prime Concept GTE. Der Geländewagen mit Plug-in-Hybrid gibt einen Ausblick auf den neuen Touareg.
Achtung, Avantgarde
Der neue DS 3 hat eine extravagante Markenbotschafterin, nämlich die 94-jährige Style-Queen Iris Apfel. Ob das passt? Und wie! Wir haben es getestet.
Freiwilliger Diesel-Rückruf: Was Sie wissen müssen
Berlin - Verkehrsminister Alexander Dobrindt (CSU) muss erneut zum Mittel des Rückrufs greifen - wenngleich dieser diesmal freiwillig ist. Für Verbraucher, Hersteller und Umwelt …
Kleiner Hyundai macht auf groß
Der Hyundai i20 Active ist ein Kleinwagen im Offroad-Look. Seit Januar ist der Crossover aus Südkorea im Handel. Ob der Kleine hält, was er verspricht?
Deutsche Hersteller müssen 630.000 Autos zurückrufen
Audi, Mercedes, Opel, Porsche und VW müssen 630.000 Fahrzeuge in die Werkstatt rufen. Grund für die Aktion: Probleme mit der Technik bei der Abgasreinigung.
Aufreizende Hostessen auf Autoshow verboten
Blech und Kurven sind normalerweise ein gutes Gespann um Autos zu verkaufen. Hostessen sind deswegen als Blickfang auf Automessen sehr beliebt. In Peking sind nun heiße Models …
Geblitzt, was nun!? Alles, was Sie wissen müssen
Geblitzt!? Bußgeldtabelle und Bußgeldkatalog für Temposünder: Ab welcher Geschwindigkeitsüberschreitung drohen Punkt oder Fahrverbot?
Ein Prachtstück! BMW 7er „The next 100 Years“
Der Himmel der Bayern ist offiziell in den Farben "weiß und blau" - jedenfalls laut der Hymne. Zum 100. Jubiläum stimmt BMW nun auch "sein Lied" an, es heißt BMW 7er „The next 100 …
Abgasprüfungen nun selbst auf dem Prüfstand
Nach dem VW-Skandal wird viel über Abgastests bei Autos gesprochen. Doch wie laufen sie eigentlich ab, und wer führt sie durch? Einige zentrale Punkte im Überblick.
Das ist die neue Harley-Davidson Roadster
Das Zweirad ist inspiriert von klassischen Rennmaschinen der 50er und 60er Jahre. Jetzt kommt die Harley-Davidson Roadster Ende Mai für 12.705 Euro auf den Markt.
Welchen Klassen entspricht der alte Führerschein Klasse 3?
Innerhalb der letzten Jahrzehnte hat sich das Aussehen des Führerscheins mehrmals geändert. Aber auch die Berechtigungen variierten. Wer darf was?
Erste Fotos vom Volkswagen Hightech-SUV
Für die Automesse in Peking (27. April bis 4. Mai) hat Volkswagen einen Hightech-SUV im Gepäck: einen SUV der Oberklasse. Hier gibt es die ersten Fotos.
Blubb ... Transporter säuft im Yachthafen ab
Ganz unfreiwillig ist ein Transporter im Hafen untergetaucht. Warum der Wagen ins Wasser rutschte? Die Polizei ist diesem ungewöhnlichen Fall natürlich auf den Grund gegangen.
Kultroller Vespa feiert Geburtstag
Der Anblick einer alten Vespa lässt selbst eingefleischte Autofahrer milde lächeln. Der italienische Roller mit seinen Rundungen und seiner Wespentaille ist unverwechselbar.
Mercedes E-Klasse: Fixstern in der Business-Klasse
Sie ist der Kern der Marke und zugleich ihr technologisches Aushängeschild - denn kein anderes Modell nimmt Mercedes so wichtig wie die E-Klasse. Diesem Anspruch will jetzt auch …
Autounfall: Schweigen ist nicht immer Gold
Schweigen ist nicht zwingend Gold: Möchte sich ein Beklagter nicht zum Sachverhalt äußern, kann dies als Zustimmung gewertet werden. Dementsprechend entschied zuletzt ein …
Thailand: Bei Alkohol am Steuer droht Leichenhalle
Wer in Thailand betrunken am Steuer oder auf dem Moped erwischt wird, muss künftig 48 Stunden Bußdienst in einer Leichenhalle leisten.
„Am Montageband ist der Mensch unschlagbar“
Die Produktion von Autos sieht weltweit ähnlich aus, ist aber ein komplexes System, das nur wenige perfekt beherrschen. Neben Toyota gilt BMW als führend auf diesem Gebiet.
VW Tiguan: Der Golf fürs Grobe
Seit seiner Premiere im Jahr 2007 führt der VW Tiguan die Statistik im SUV-Segment an. Jetzt kommt die zweite Generation. Das bedrückt nicht nur die Konkurrenz, sondern auch den …
Die coolsten Retro- und Classic-Bikes
Der Markt für neue Motorräder bleibt 2016 groß. Wie in den Vorjahren erfreuen sich Retro- und Klassikbikes besonderer Beliebtheit. Die Technik muss bei ihnen jedoch einige …
Yamaha stellt „durchsichtigen“ Roller vor
Das futuristisch gestylte Zweirad mit leicht nostalgischen Zügen zeichnet sich unter anderem durch die transparenten Verkleidungsteile aus. Sie geben den Blick auf die …
Dobrindt lehnt blaue Plakette für "saubere" Fahrzeuge ab
Berlin - Bundesverkehrsminister Alexander Dobrindt (CSU) lehnt die geplante Einführung einer blauen Plakette für Autos mit geringem Schadstoff-Ausstoß ab.
Kundenansturm auf "Model 3": Kann Tesla Versprechen halten?
Palo Alto - Mehr als 325.000 Vorbestellungen in weniger als einer Woche. Der Hype um Teslas Mittelklasse-Stromer "Model 3" ist riesig. Doch für Firmenchef Elon Musk steigt damit …
Motorradsaison beginnt: Mehr Unfälle auf den Straßen?
Die Temperaturen steigen, die Sonne lacht und lockt zur Spritztour ins Grüne. Motorradfahrer flitzen am liebsten über Landstraßen. Doch gerade zum Saisonauftakt hat das so seine …
So werden Motorradhelme sicherer
Motorradfahrer sollten sich Zeit nehmen, um die richtige Wahl bei ihrem Kopfschutz zu treffen. Motorradhelme mit passenden Innenpolstern verringern die Gefahr, dass sich der Helm …
Allianz mit Telematik-Tarif: Der gläserne Autofahrer soll sparen
München - Es ist ein großes Versprechen: Wer vorsichtig fährt, zahlt weniger Geld für seine Autoversicherung. Allerdings hat diese Verheißung einen gewaltigen Haken.
Urteil zu Halteverbotsschildern: Das ändert sich
Leipzig - Oft muss ein Autofahrer erst auf und ab laufen, um zu klären, ob eine Parklücke legal ist oder ob sich irgendwo ein Verbotsschild wegen einer Baustelle oder eines Umzugs …
Batterie ist Pannengrund Nummer eins
Rund vier Millionen Mal sind die Pannenhelfer des ADAC im vergangenen Jahr ausgerückt. Bei den meisten Einsätzen war die Batterie die Ursache. Wie können Autofahrer vorbeugen?
Das ist der neue Audi A3
Vor über 20 Jahren rollte der erste Audi A3 in Ingolstadt vom Band. Nun gibt es ein Facelift und neue Motoren für den Audi A3, der als Dreitürer, Sportback, Limousine und Cabrio …
A3 mit neuen Motoren und mehr Elektronik
Der kompakte Audi A3 bekommt ein Facelift. Die aufgefrischten Drei- und Fünftürer, die Limousine und das Cabrio sollen im Sommer zu den Händler rollen.
Ikonen der Straße: Zwischen Designträumen und Mythos
Immer mehr Oldtimer rollen durch den Verkehr, werden gehegt und gepflegt. Doch nur die wenigsten davon reifen zu wahren Ikonen. Denn dafür müssen die Fahrzeuge einige Dinge …
Tesla Model 3: Auch hierzulande vorbestellbar
Tesla bringt das Model 3 auf den Markt. Der Hersteller will ein massentaugliches E-Auto anbieten. Die Preise und Termine für Deutschland stehen aber noch nicht fest.
Wochentag-Tempolimits gelten auch an Feiertagen
"Aber heute ist doch Feiertag!" Oft sind Autofahrer verwirrt, wenn das Tempolimit eigentlich nur für Wochentage gilt, der Wochentag aber auf einen Feiertag fällt. Was gilt nun?
Motorradfahren üben: Sicher in die Saison
Bei den ersten Sonnenstrahlen aufs Motorrad springen und Gas geben - das ist vor allem eins: sehr gefährlich. Mit ein paar Übungen vor der ersten Fahrt fällt der Start in die neue …
Kymco Xciting 400i: Dieser Roller kann einpacken
Der Kymco Xciting 400i hat seit seiner Präsentation vor zwei Jahren viel Lob eingeheimst: Toller Motor, sportlich-straffes Fahrwerk, gutes Handling, umfangreiche Ausstattung...
Miss Tuning 2016: Das sind die Finalistinnen
Die Kandidatinnen für das Finale um die neue Miss-Tuning-Krone stehen fest: Zwölf Schönheiten haben sich qualifiziert. Auf der Tuning World Bodensee (8. Mai) wird dann die …
Top 10: Diese Motorräder sind gefragt
Supersportlern sind aber auch Kleinkrafträder sowie ältere Modelle in den Top Ten der begehrtesten Motorrädern 2016vertreten.
BMW M4 GTS Safety Car mit 500 PS
Nun ist es offiziell - der BMW M4 GTS startet als DTM Safety Car 2016. Glücklicherweise taugt der Wagen schon im Serientrimm für die Rennstrecke. Ein paar Extras gab's trotzdem.
Sportwagenlegende Lamborghini
Mit Ferrari war Ferruccio Lamborghini nie richtig warm geworden. Also begann der Italiener, der eigentlich Traktoren baute, dem Rivalen etwas entgegenzusetzen. Aus der Schmiede …
Diese Elektroautos können Sie schon kaufen
Reinrassige Elektroautos tanken nur Strom. Die Batterie ist das wichtigste Bauteil im E-Auto. Noch sind die Stromer hierzulande Exoten, dabei sind schon seit längerem Modelle auf …
ADAC Pannenstatistik 2016: Die Tops und Flops
Der Saft im Auto ist plötzlich weg - Pannenursache Nummer eins ist die Batterie. Warum welche Automodelle sonst noch streiken, zeigt die aktuelle ADAC-Pannenstatistik 2016.
Audi krönt die TT-Reihe mit dem 400 PS starken RS
Mit mehr Leistung und einem sportlichen Aussehen schickt Audi seinen Sportwagen TT als RS mit 400 PS ins Rennen. Punkten soll er vor allem mit neuem Fahrwerk und Design. auch …
BMW warnt vor diesem Facebook-Gewinnspiel
München - Das Angebot klingt verlockend: Automobilhersteller BMW verlost nach einem erfolgreichen Geschäftsjahr einen nagelneuen M3 via Facebook. Doch es gibt einen riesigen Haken.
Das ist der Renault Koleos
Auf der Automesse in China stellt Renault nun seinen neuen Koleos vor. Hier gibt es die ersten Fotos und Details von dem Geländewagen, der 2017 nach Europa rollt.
Londoner Polizei fahndet nach Pfützen-Spritzer
Die Londoner Polizei ermittelt in einem ungewöhnlichen Fall: Sie fahndet nach einem Serientäter, der absichtlich mit seinem Auto durch Pfützen fährt, um Fußgängern eine "Dusche" …
Erste Fotos vom Shell Concept Car
Wenig Material und weniger Energie - das Stadtauto von Shell soll der fahrende Beweis für ein sparsames, aber typisches Familienauto sein.
Brennende Kippen können für Biker lebensgefährlich werden
Unachtsam aus dem Fenster geworfen, kann eine Zigarette viel Unheil anrichten. Für Motorradfahrer oder auch Fahrradfahrer wird es mitunter lebensgefährlich.
Zwei von drei Deutschen beurteilten Biokraftstoff-Beimischung im Diesel positiv
Berlin - Zwei Drittel der Deutschen bewerten die Beimischung von Biodiesel in Dieselkraftstoff positiv. Das zeigt eine repräsentative Umfrage im Auftrag von Branchenverbänden der …
Luftiger Luxus
Nach 45 Jahren hat sich Mercedes endlich wieder entschlossen, ein S-Klasse-Cabrio auf den Markt zu bringen. Eine Limousine mit Stoffverdeck.
Boden-Ampel soll Handy-Nutzern das Leben retten
In Deutschland testen erste Städte spezielle Ampeln am Boden. Die LED-Lichter sollen Handy-Nutzer beispielsweise an Straßenbahngleisen warnen. Ob das sinnvoll ist?
Der ist schon groß! Skoda Vision S
Auf der Auto China 2016 in Peking hat Skoda erneut sein Showcar im Gepäck, den Skoda Vision S. Der große SUV gibt einen Vorgeschmack auf das zukünftige Serienmodell.
Renault zeigt seinen neuen SUV Koleos
Renault zeigt ein Foto vom neuen Koleos. Der SUV ist quasi der große Bruder vom Kadjar. Der Geländewagen feiert nun seine Weltpremiere in Peking.
Abgefahren! Hier ersetzt eine Karte das Parkticket
München - Einfacher parken! In München ist ein Pilotprojekt angelaufen, mit dem niemand mehr ein Ticket ziehen muss. Das Start-up evopark hat eine Parkkarte entwickelt, die …
Jaguar F-Pace: Geländewagen für den Boulevard
Jaguar will sein eigenes Stück vom SUV-Kuchen und bringt den F-Pace an den Start. Wo die Schwestermarke Land Rover auf die Buckelpiste setzt, zielt Jaguar auf den Boulevard und …
Das Opel-Comeback
Kaum ein Autohersteller ist über Jahre hinweg dermaßen gebeutelt worden wie Opel. Heuer sind erstmals seit 17 Jahren wieder schwarze Zahlen drin. Schafft …
Oldtimer: Altes Blech frisch aus der Fabrik
Alte Autos lassen sich nicht mit dem Computer reparieren. Handwerk und viel Erfahrung sind gefragt. Immer mehr Hersteller bieten Service und Restaurierungen für ihre alten …
VW-Studie gibt Ausblick auf neuen Touareg
Volkswagen bringt ein weiteres Top-Modell auf den Markt. Vorgestellt wird der neue Touareg in Peking auf der Automesse. Ein SUV der Zukunft:
Zweirad-Mythos: Kultroller Vespa wird 70
Flotte Zweiräder gibt es im italienischen Verkehrschaos wie Sand am Mittelmeer. Aber ein Roller sticht heraus: Die Vespa. Seit 70 Jahren ist sie für viele mehr als ein Fahrzeug - …
Rabiater Rollerfahrer erlebt böse Überraschung
Dieser Rollerfahrer hat es einfach herausgefordert. Nachdem der Drängler nicht durchgelassen wird, zertrümmert er die Heckscheibe des Autos und rammt darauf den Wagen. Doch die …
Porsche: Boxt sich der 718er durch?
Irgendwie ist sie gleich da, diese Verschmelzung, diese Symbiose mit dem Wagen. Man wird beim Hineinsetzen vom 718 Boxster S umarmt wie von einem guten Freund.
Polizei stoppt akrobatischen Autotransport
Einen abenteuerlichen Autotransport aus Bulgarien haben Beamte der Autobahnpolizei am frühen Mittwochmorgen aus dem Verkehr gezogen.
Neuer Dreirad-Roller von Quadro ab 7795 Euro
Mit dem Quadro3 sind kurvige Strecken kein Problem mehr. Denn der Dreirad-Roller verfügt über eine Technik, die Neigungen bis zu 40 Grad zulässt. Das 125 km/h schnelle Fahrzeug …
Dieser Aston Martin schwimmt tatsächlich
Die Britische Nobelmarke Aston Martin steht für Luxus und Design. Nun wagt der Autobauer einen Sprung ins Wasser, natürlich mit einer eleganten Motoryacht.
Unfallgefahr Smartphone - jetzt warnen Forscher
Wer beim Autofahren Nachrichten in sein Handy tippt, erhöht die Unfallgefahr. Wie groß dieses Risiko ist, haben Forscher mit Beobachtungen in Braunschweig, Hannover und Berlin …
Ducati XDiavel S
Stil, Innovation und Performance - dafür steht Ducati XDiavel S, wenn es nach den Designern geht. Nun wird das Motorrad mit dem Red Dot Award 2016 ausgezeichnet.
Pendler-Bremsen: Wo Arbeiten den Verkehr behindern
München - Da geht nicht mehr viel: Autobahndirektion und Staatliches Bauamt haben für die nächsten Tage und Wochen mehrere große Baustellen angekündigt. Wir zeigen Ihnen, wo und …
Mitsubishi Space Star: Mehr Pep in der City
Mitsubishi hat den Space Star aufgehübscht: Der pfiffige japanische Fünftürer wurde außen wie innen ordentlich aufgewertet. Außerdem wurde dem schnuckligen City-Flitzer ein …
Der Platzhirsch
Der neue VW Tiguan rollt Ende April zu den Händlern. Der SUV ist in Deutschland ein Bestseller. Hier gibt es die ersten Fakten und Eindrücke.
Cooler Kraxler mit viel Stil
Yiiiiha! Frischer Wind bläst durch die Prärie. Und den treibt der neue Ford Ranger 4x4 vor sich her. Denn Pick-ups liegen weiter im Trend.
Die Neuheiten der Business-Klasse
SUVs sind sexy, Kombis sind praktisch, und Vans sind ideal für die Familie. Doch wenn es um den Status geht, ist die Limousine noch immer unschlagbar. Das Stufenheck ist vor allem …
Allianz will Fahrstil junger Kunden  überwachen
Die Allianz will jungen Autofahrern künftig einen Teil der Prämie für die Kfz-Versicherung erlassen, wenn sie ihren Fahrstil von der Versicherung überwachen lassen.
Der neue Mercedes SL im Legenden-Check
Legenden haben was mit Leidenschaft zu tun. Und so manche Leidenschaft für so manche Legende kann man sich kaum leisten. Der Mercedes SL gehört wohl dazu.
Gelber Engel mit zwei Pedalen
Der ADAC kommt künftig testweise auch mit dem Radl. Im Verkehrsgewühl von Großstädten kann ein E-Bike schneller beim Pannenfahrzeug sein als ein Auto.
Legendäre Glanzstücke von BMW
Leser des Fachmagazins „Motor Klassik“ haben auch dieses Jahr ihre Favoriten in sechs Altersklassen gewählt. Die Sieger wurden nun mit dem „Motor Klassik Awards“ 2016 …
Range Rover Evoque Cabrio: Pfadfinder in Sommerlaune
Nachdem das SUV so ziemlich alle Segmente erobert hat, mischt es jetzt bei den Cabrios mit. Als erster Geländewagenhersteller setzt Land Rover seine Kunden in einem modernen …
An der Ampel: Wie lange ist es eigentlich gelb?
Gelb ist nicht gleich Gelb - jedenfalls nicht, wenn es um die Dauer der Gelbphase bei einer Straßenampel geht.
Verkehrssicheres Fahrrad: Diese Teile sind nötig
Im Frühjahr holen viele ihr Fahrrad wieder hervor und radeln durch die Stadt. Doch im Straßenverkehr müssen die Radler einiges beachten.
"Model 3"-Premiere: Tesla setzt den Massenmarkt unter Strom
Riesiger Rummel um das "Model 3", Teslas ersten Stromer für den schmaleren Geldbeutel. 115 000 Vorbestellungen in 24 Stunden - der Elektroauto-Pionier wird auf einer Welle der …
Unterführungen nach Unwetter für Autos tückisch
In den vergangenen Tagen haben heftige Regenfälle in einigen Regionen Deutschlands zu Überschwemmungen geführt. Wie verhalten sich Autofahrer jetzt richtig?
Apps und Sensoren: Helfer bei der Parkplatzsuche
Nie wieder einen Parkplatz suchen? Das klingt zu schön, um wahr zu sein. Noch ist das autonome Parken tatsächlich eine Zukunftsvision. Allerdings tüfteln viele Autobauer schon …
A3 + 3-Zylinder = 4,5 Liter Verbrauch
Ein Mauerblümchen-Dasein führte der Audi A3 schon bisher nicht. Schließlich ist der kompakte Ingolstädter wirklich ein fescher Vertreter seiner Zunft.
Romeo wieder verliebt
Romeo hat endlich seine Julia wieder: Nach langer Abstinenz (seit 1978) in der sportlichen unteren Mittelklasse schickt Fiat-Tochter Alfa Romeo am 17. Juni deutschlandweit die …
Der VW Campingbus vom Möbeldesigner
Nils Holger Moormann ist Möbeldesigner. Sein Name steht für das „Neue Deutsche Design“. Beruflich viel unterwegs, schätzt er seinen Camper - einen VW Bus, den er selbst ausgebaut …
Autonomes Fahren: Darf ich betrunken im Auto sitzen?
München - Bundesverkehsminister Dobrindt (CSU) will das autonome Fahren in Deutschland vorantreiben. Die tz hat mit einem Experten über Vision und Wirklichkeit gesprochen.
"Sperber", "Spatz" und "Hühnerschreck"
Angefangen hat alles mit dem "Hühnerschreck". So hieß zu DDR-Zeiten ein Fahrrad mit Hilfsmotor. 1986 hat Detlef Pasenau so ein Gefährt zusammengeschraubt. Der Beginn einer …
Fiat Tipo Kombi: Mehr Platz, weniger Prestige
Alter Name, neues Auto: Nach fast 30 Jahren bringt Fiat den Tipo zurück und versucht damit ein Comeback in der Kompaktklasse.
Diese Kindersitze fürs Auto sind die besten
Bei Babyschale oder Kindersitz für das Auto gibt es eine große Auswahl. Nun haben ADAC und Stiftung Warentest im aktuellen Test 26 Produkte untersucht. Das Ergebnis: Zwei …
Retro Statement: BMW 2002 Hommage
Der BMW 2002 Turbo genießt bei Autofans Kultstatus. Der BMW 2002 Hommage im hellen Metallic-Blau soll nun an das 50. Jubiläum des legendären 02 erinnern.
Die Unkomplizierte: Honda CB 500 F
Mit der CB 500 F hält Honda als einziger der großen japanischen Hersteller und als einer der wenigen Marken überhaupt der einst volumenreichen Halb-Liter-Klasse die Treue.
Peugeot 2008: Kompakter Löwe mit neuer Maske
Diese Schönheitskur im Hause Peugeot hat sich gelohnt! Der neue Peugeot 2008 macht eine gute Figur und ist trotzdem robust.
"Spiegel": 30 Automodelle mit zu hohen CO2-Werten
Das Bundesverkehrsministerium hat bei seinen Abgasmessungen laut "Spiegel" bei 30 Automodellen auffällig hohe CO2-Emissionen und einen höheren Spritverbrauch als vom Hersteller …
Sieht so der neue Volvo XC-40 aus?
Volvo startet 2017 mit einer neuen 40er-Reihe. Wie der neue Volvo XC40 und der neue V40 aussehen könnten, zeigen nun zwei Konzepte.
Googles selbstfahrendes Auto
Seit 2005 arbeitet Google an seinem selbstfahrenden Auto. Seitdem sind die selbstfahrenden kleinen Autos des Internetriesen schon mehr als 2,4 Millionen Kilometer gefahren.
Polizei stoppt Sofa-Transport
Von wegen, es ist unmöglich ein Sofa mit einem Kleinwagen zu transportieren! Zwei Möbelfreunde hatten es fast geschafft. Nur die Polizei hatte allerdings für dieses Experiment …
Überarbeiteter Audi A3 kommt Mitte Juli in vier Versionen
Mitte Juli ist es soweit: Der Audi A3 kommt runderneuert auf dem Markt. Die günstigste Version ist für 23 300 Euro zu haben.
Ford Edge: Familienausflug statt Abenteuer
Ins Gelände will damit zwar keiner. Doch weil man so schön bequem darin sitzt und so gut hinaus schauen kann, sind Geländewagen längst die beliebteren Familienkutschen. Der neue …
Kultiviertes Arbeitstier: der neue Toyota Hilux
Der Toyota Hilux ist ein Klassiker unter den Pick-ups. Seit 1968 ist der japanische Pritschenwagen unterwegs. Nun startet die neue Generation. Hier gibt es die ersten Fotos und …
Führerschein mit 17: Wer darf Fahrbegleiter sein?
Wer sich als Führerscheininhaber beim "Begleiteten Fahren ab 17" zum Fahranfänger ins Auto setzt, muss in einem besonders gut sein: Zurückhaltung. Hier die wichtigsten Tipps für …
Staus zu Pfingsten: Bayern hat (bisher) den längsten
München - Bayern zählt in der Stau-Bilanz nach der ersten Hälfte des langen Pfingstwochenendes zu den Spitzenreitern in Deutschland.
So fährt sich der neue Fiat Tipo
Fiat meldet sich eindrucksvoll in der Kompaktklasse zurück. Nach der Limousine ist der Tipo ab sofort auch als Fünftürer mit Schrägheck und großer Heckklappe zu haben - im Herbst …
Sie bauen die Autos der Zukunft
Sie sind jung, sie lieben Autos, und sie haben einen Traum: Sie wollen das Auto der Zukunft bauen – und nebenbei noch die Studenten-Formel-1 gewinnen!
Papagei in 30er-Zone geblitzt
Auf der Jagd nach Temposündern hat eine Radarfalle einen Papagei geblitzt. Der Vogel war offensichtlich in der Tempo 30 Zone zu schnell geflogen.
Smart kuschelt mit grünem Pudel im Vorgarten
Eigentlich sieht es ganz niedlich aus, wie ein Smart sich an einen Buchsbaum in Form eines Pudels schmiegt. Für den Gartenbesitzer war dieser Anblick wohl eher ein Schock und ein …
Maserati Levante: Rein ins Gewühl
Maserati ist die Rolle des edlen Exoten leid. Nun versucht der einstige Rennstall, mit seinem ersten SUV auch Familien zu ködern. Seine Wurzeln hat der Hersteller dabei allerdings …
MPU?! So finden Sie einen guten Berater
Autofahrer, die mit zu viel Alkohol im Blut am Steuer erwischt werden, sind ihren Führerschein los. Wollen sie ihn wiederkommen, müssen sie erst zu einer psychologischen …
Es wird eng! Stau-Alarm an Pfingsten
Am kommenden Wochenende beginnen in vier Bundesländern die Pfingstferien. Dazu lockt ein langes Wochenende Ausflügler. Keine Frage, am Freitag und Samstag müssen Autofahrer …
Der große SUV von Skoda hat nun einen Namen
Für seinen neuen Geländewagen hat sich der tschechische Automobilhersteller eine ganz besondere Modell-Bezeichnung einfallen lassen. Raten Sie mal, welche!
Toyota GT86 „Shooting Brake“-Version
Toyota zeigt „Shooting Brake“-Version des Sportwagens GT86. Das Coupé Konzept punktet mit größerem Kofferraum und mehr Kopffreiheit.
Miss Tuning 2016: Das ist die Siegerin
Auf der Tuning World Bodensee wurde nun die neue Repräsentantin der Tuning-Szene gewählt. Die neue Miss Tuning 2016 tritt die Nachfolge von Liane an.
Jeder siebte Autofahrer ist schon am Steuer eingeschlafen
Saarbrücken - Sekundenschlaf am Steuer kann schnell zu einem Unfall führen - für viele ist das eine Horrorvorstellung. Und nicht wenigen ist es schon passiert, dass ihnen die …
Autohersteller brauchen Zeit für "freiwilligen" Rückruf
Rüsselsheim - Die deutschen Autohersteller arbeiten daran, der vorsichtigen Aufforderung des Kraftfahrtbundesamtes (KBA), ihre Abgasreinigung nachzubessern, nachzukommen. Von …
Aufspaltung? Der ADAC vor der Zerreißprobe
Lübeck - Am Samstag entscheidet die ADAC-Hauptversammlung in Lübeck, wohin die Reise geht. Wir klären die wichtigsten Fragen rund um diese Richtungsentscheidung.
Neue Motorradhelme: Navigieren wie ein Jet-Pilot
München - Alle paar Jahre sollten Motorradfahrer ihre Helme tauschen. Was machen moderne Helme aus, worauf sollten Biker beim Kauf achten und wie sieht die Zukunft des …
Auch Helm vom Discounter schützt Radler
Ein Helm kann den Kopf des Radlers bei einem Unfall schützen. Beim Kauf sollten Fahrradnutzer aber mehr auf die Passform als auf einen hohen Preis schauen. Und es gibt beim …
79-Jähriger fährt Amok auf Supermarkt-Parkplatz
Filmreife Szenen haben sich am Dienstag auf einem Supermarkt-Parkplatz in Langenfeld (Nordrhein-Westfalen) abgespielt. Dabei wollte ein Autofahrer eigentlich nur ausparken.
Bumm, Bumm... Golf GTI Heartbeat mit 400 PS
Ein fetter Bass und 400 PS stecken im VW Golf GTI Heartbeat. Für das GTI-Treffen am Wörthersee (Österreich) haben Volkswagen Azubis einen GTI-Unikat gebaut. Mit viel Leidenschaft …
Warum ist E10-Kraftstoff billiger als Superbenzin?
E10 ist ein Bio-Krafstoff, der seit wenigen Jahren angeboten wird. Der Sprit ist etwas billiger als Superbenzin. Das hat Gründe.
Warum kauft niemand Arnold Schwarzenegger's Unimog?
Das Auto gehörte einem Action-Helden und zwar dem Terminator persönlich: ein silberner Unimog. Das Prachtstück ist jetzt auf eBay aufgetaucht. Doch keiner will es kaufen. Warum …
BMW i3 mit neuem Akku und größerer Reichweite
Pünktlich zum Start der Förderung für Elektroautos gönnt BMW dem i3 ein Update und vergrößert mit einer neuen Batterie die Reichweite des Stromers.
Update für den BMW i3
Der BMW i3 kommt nun mit einer fetten Batterie. Reichweiten bis 300 Kilometern sind nun, laut den bayerischen Autobauern, drin.
Lego Technic Porsche 911 GT3 RS
In der Technic-Reihe erscheint zum Sommer der Porsche 911 GT3 RS. Das Set besteht aus 2704 Lego-Teilen und mit viel Liebe zum Detail.
Nissan X-Trail: Einer für alle Fälle
So recht entscheiden kann er sich nicht. Fürs Land, für die Stadt? Für Asphalt oder für Schotter? Für den Jäger oder für den Tennisspieler? Oder gleich für alles miteinander?
Autogas? Wann sich ein Umbau lohnt
Flüssiggas gilt nicht nur als umweltfreundlicher als Benzin oder Diesel, sondern hilft auch Kosten zu sparen. Das Fahrzeug umzurüsten, rechnet sich jedoch nur bei einer intensiven …
86-Jähriger fährt 26 Jahre ohne Führerschein
Ein 86-jähriger Mann aus Braunschweig ist 26 Jahre lang ohne Führerschein gefahren. Das ist bisher niemanden aufgefallen. Doch dann krachte es beim Einparken.
Geländewagen für Europa: Mazda liebäugelt mit CX-9
SUVs boomen. Mazda überlegt deshalb, seinen neuen Geländewagen CX-9 auch in Europa anzubieten. Doch ein technisches Detail bereitet dabei große Probleme.
VW T6 von Möbeldesigner Nils Moormann
Funktional, aber mit Stil - Möbeldesigner hat seinen VW Bus nach seinem Geschmack ausgebaut. Das Ergebnis kann sich sehen lassen.
Die neue Alfa Romeo Giulia
Die neue Alfa Romeo Giulia sieht einfach toll aus! Das könnte natürlich an den Genen liegen. Erste Foto und Details sehen Sie hier.
Stau-Alarm! Pfingsturlauber verstopfen die Straßen
Feiertag und Ferienende - Autofahrer müssen am kommenden Wochenende mit viel Verkehr und auch Stillstand rechnen. Die Staugefahr vor dem langen Wochenende ist groß.
Mit Gesten bedienen: Das Auto-Cockpit der Zukunft
Der Touchscreen hat sich noch gar nicht ganz durchgesetzt, da wird er schon wieder langsam ausgemustert. Wenn es nach den Vordenkern in den Entwicklungsabteilungen geht, bedienen …
Google patentiert Klebefalle für Fußgänger
Um Fußgänger vor den Folgen eines Crash mit einem selbstfahrenden Auto zu schützen, hat Google eine ungewöhnliche Idee zum Patent angemeldet: eine Klebefalle.
Was tun gegen: Baumharz auf Autolack und Scheibe?
Vorsicht vor der klebrigen Schicht: Baumharz kann in den Sommermonaten zum Ärgernis für Autofahrer werden. Wie sie die Flecken am besten wieder entfernen, erklärt der Tüv Nord.
Mercedes darf keine Nackenföhns mehr verkaufen
Mercedes darf ein spezielles Heizsystem für seine Cabriolets nicht mehr verwenden. Die Auslieferung aller Fahrzeuge mit der Nackenheizung "Airscarf" haben die Stuttgarter gestoppt.
Audi SQ7: Der Diesel-Hammer
Es gibt reichlich Sport-Versionen von ganz normalen Serienautos, bei denen es nur auf möglichst hohe Leistung, auf eine blitzartige Beschleunigung und eine hohe Spitze ankommt. …
Bilder: Hier fährt das selbstgedruckte Airbus-Motorrad
Ottobrunn - Der Flugzeughersteller Airbus baut jetzt auch Elektro-Motorräder. Um genau zu sein: Der Konzern „druckt“ Motorräder. Am Freitag wurde das Bike präsentiert.
Braune Pest adé: So bleiben Oldtimer rostfrei
Moderne Autos haben so gut wie keine Rostprobleme. Bei alten Fahrzeugen sieht das anders aus: Rostvorsorge gab es früher kaum. Doch mit einigen Tricks bleiben auch Oldies von der …
Erfolgstyp: 40 Jahre Ford Fiesta
Seit 40 Jahren ist der Ford Fiesta nun auf den Straßen unterwegs. Das Modell ist Europas meistverkaufter Kleinwagen. Wer hätte gedacht, dass der Kleine einmal so beliebt sein …
Google-Auto ohne Lenkrad: Erste Fotos vom Cockpit
Bei der Entwicklerkonferenz Google I/O im kalifornischen Mountain View (USA) gab der US-Internetkonzern erstmals offizielle Einblicke ins Innere des Google-Autos. Das Cockpit …
Dashcam: OLG lässt Video als Beweismittel zu
Dashcams - die kleinen Kameras im Auto sind umstritten. Sie filmen alles, was sich vor dem Wagen abspielt, auch wenn's kracht. Erstmals hat ein Oberlandesgericht …
E-Auto-Förderung: So sieht die Regelung aus
Noch wollen die deutschen Autofahrer von Elektroautos nichts wissen. Nun führt die Bundesregierung umstrittene Kaufprämien, die sie "Umweltbonus" nennt, und Steueranreize ein.
Fahren mit Autopilot - Ein Selbstversuch auf der A9
München - Flugzeuge fliegen schon lange mit Autopilot, U-Bahnen steuern führerlos durch Städte - wie weit sind die Entwickler eigentlich beim Auto? Ein Selbstversuch auf der …
Renault Talisman als Kombi Grandtour
Pünktlich zum Beginn der Reisesaison riskiert der Renault Talisman jetzt eine große Klappe: Der Renault Talisman kommt als Kombi mit viel Platz auf der Ladefläche.
Angebot an Elektroautos wächst
Nehmen die E-Autos nun doch noch Fahrt auf? Während Politik und Industrie jetzt mit einer Kaufprämie locken, wächst parallel das Angebot an Einstiegsmodellen. Ein Überblick.
Die Legende kehrt zurück
Nach 13 langen Jahren gibt es bei Honda endlich wieder eine Africa Twin. Zur Saison 2016 wurde die Reiseenduro präsentiert, die mit der seligen 50-PS-Vorgängerin nur noch den …
Der neue Fiat Tipo
Der Fiat Tipo zurück und das nun gleich in drei Varianten - als Schrägheck, Limousine und Kombi. Hier gibt es Fotos von der neuen Tipo-Familie.
NRW-Polizei kritisiert neuen 3er-Dienst-BMW
Seit sechs Monaten hat die Polizei in Nordrhein-Westfalen ein neues Dienstfahrzeug im Einsatz, einen 3er BMW. Der Streifenwagen hat nach Ansicht der Beamten sehr viele …
Bienenschwarm besetzt Motorhaube
Ein Bienenschwarm hatte für einen Feuerwehreinsatz gesorgt. Die Bienen hatten sich mit ihrer Königin auf und unter der Motorhaube eines parkenden Fahrzeugs niedergelassen. Dann …
Achtung Blaulicht! Die neuesten Einsatzfahrzeuge
Polizei, Feuerwehr oder Notarzt - im Notfall zählt jede Sekunde. Auf der Rettmobil (11. bis 13. Mai 2016) in Fulda gibt es die neuesten Blaulichtfahrzeuge für den Einsatz.
Geschmacklos?! Alligator-Kralle am Armaturenbrett
Duftbaum, Kinderschuhe oder Wackeldackel - es gibt viele Dinge, mit denen man sein Auto-Interieur aufpeppt. Doch was hat eine Alligator-Kralle am Armaturenbrett zu suchen?
Der Weg zum Motorradführerschein
Motorradfahren bedeutet für viele Spaß und Freiheit. Doch bevor man mit dem Zweirad über Landstraßen cruisen darf, müssen einige Hindernisse überwunden werden.
Wie Länder in Europa mit älteren Fahrern umgehen
Ältere Autofahrer haben bei Jüngeren einen schlechten Ruf. Immer wieder gibt es Diskussionen über Gesundheitstests für Senioren. In einigen Ländern in Europa ist eine Prüfung der …
Prüfer auf dem Prüfstand: Wie unabhängig sind Tüv & Co?
Stuttgart/Berlin - Im Zuge des VW-Abgasskandals sind auch die Prüfdienste in die Kritik geraten. Dekra, Tüv oder GTÜ checken bei der Typgenehmigung neuer Modelle auch, ob die …
Toyota zeigt den GT86 als Shooting Brake
Sportlich-elegant wie ein Coupé und praktisch wie ein Familienwagen - das ist der Toyota GT86 als Shooting Brake.
Alles neu macht der Mai: Sondermodelle in den Autohäusern
Wer etwas Besonderes sucht, sollte sich jetzt umschauen. Ein Crossover als White&Red Edition, ein SUV als Platin-Variante, ein Van mit Massagesitzen und ein zweifarbiger …
Dieser Adam will nicht spielen!
Kleines Auto – lahme Möhre? Man hüte sich vor diesem Klischee. Wir drücken das Gaspedal vom unserem Opel Adam Rocks S und „Hola, der geht ab!“
Ford Edge: Gipfel im Blick
Modeerscheinungen zeichnen sich dadurch aus, dass sie eines Tages vergehen und durch neue Trends ersetzt werden. Bei geländegängigen Fahrzeugen scheint diese Regel nicht zu …
310 PS! Das ist der VW GTI Clubsport S
In 5,8 Sekunden von null auf Tempo 100, Höchstgeschwindigkeit 265 km/h und 310 PS - mit diesen Eckdaten präsentiert sich der VW Golf GTI Clubsport S.
Google findet Partner bei selbstfahrenden Autos
New York - Es sind nur 100 Minivans - aber sie könnten der Anfang für einen noch schnelleren Wandel der Autoindustrie sein. Fiat Chrysler legt als erster etablierter Player Maß …
Experte: Selbstfahrende Autos verführen zum Sex
Unfallfreie Fortbewegung - das ist eine Vision von selbstfahrenden Autos. Experten befürchten nun, dass diese autonome Technik nun eine neue Gefahrenquelle schafft: Ablenkung …
Stärkster VW Golf aller Zeiten: GTI Clubsport S
Im Jahr 1976 brachte Volkswagen den ersten Golf GTI auf die Straße. 40 Jahre später gibt es erneut eine Premiere: den GTI Clubsport S.
In Zukunft gibt es Kameras statt Spiegel
Bislang gibt es sie nur bei Studien und Kleinserien. Doch mit steigender Rechenleistung und sinkenden Preisen werden Kameras als Spiegelersatz im Auto zunehmend attraktiv.
VW beginnt mit Golf-Umrüstung
VW kommt beim Riesen-Rückruf zwar voran - aber vorerst nur minimal: Gerade einmal einige Tausend VW-Diesel konnten bislang von der Betrugssoftware befreit werden. Auch die …
Launiger Liebling: Der VW Touran als Gebrauchter
Der VW Touran ist massentauglich. Das sieht man auch an den Absatzzahlen. Der Kompaktvan verkauft sich seit Jahren gut. Und hat doch immer wieder mit Qualitätsmängel zu kämpfen.
Autofarben: Es wird wieder bunter auf den Straßen
Gedeckte Farben wie Schwarz und Grau sind bei deutschen Autofahrern nach wie vor am beliebtesten. Doch eine Lackfarbe ist bei verschiedenen Modellen angesagt.
Das neue Mini John Cooper Works Cabrio
Sportlich, sportlich! Das Mini John Cooper Works Cabrio mit 231 PS beschleunigt in 6,6 Sekunden aus dem Stand von Null auf Tempo 100 und fährt 242 km/h Höchstgeschwindigkeit.
Verrückt! Porsche 911 GT3 RS aus Lego
Porsche und Lego - diese Marken lassen die Augen von vielen Leuten leuchten. Nun bringt das Duo gemeinsam ein Wahnsinns-Teil heraus: einen Porsche 911 GT3 RS. Billig ist das …
Besitzer zerstören ihr Auto mit Panzer
Erst vor drei Jahren haben sich Joe und Kate einen 40.000- Dollar Neuwagen angeschafft. Aber jetzt musste ein Panzer ihren Wagen platt machen. Die krasse Aktion hat triftige …
Das ist der neue Citroën C3
Viel Farbe, Kunststoffplanken und neues Design geht der brandneue Citroën C3 an den Start. Bei dem Kleinen setzen die Franzosen vor allem auf die Optik. Doch auch eine Dashcam hat …
Autofahrer gegen Waschverbot am Sonntag
Sieben Tage in der Woche sollte es möglich sein: sein Auto in die Waschanlage zu fahren. Laut einer aktuellen Umfrage ist die Mehrheit der Deutschen nämlich gegen ein Waschverbot …
Trabi gerät auf Schneckenschleim ins Schleudern
Kriechspur wird zur Rutschbahn: Ein Trabi ist auf einer Autobahnauffahrt auf Schneckenschleim ins Schleudern geraten und hat sich überschlagen.
Seat Ateca: SUV mit Flamenco Feeling
Jetzt hat der SUV-Rausch auch Seat erfasst. Beinahe als letzter Großserienhersteller bringen die Spanier einen familienfreundlichen Geländewagen an den Start. Technisch ist er eng …
ADAC testet erste umgerüstete VW-Modelle
Seit Anfang des Jahres läuft die VW-Rückrufaktion. Die ersten 2,0 Liter Motoren sind umgerüstet worden. Doch, wie wirken sich die Maßnahmen aus. Erste Ergebnisse liegen jetzt vor.
Sportwagen-Legende: Alpine steht vor dem Comeback
Renault plant ein Comeback der Alpine. Weil es bis dahin aber noch etwas dauert, dürfte eine forsche Runde mit der alten A110 die Erinnerung an den französischen Sportler …
VW Up kann auch modisch
Der kleinste Volkswagen wird erwachsen. Fünf Jahre nach seinem Start kommt der Up im dezent veränderten Outfit mit mehr Ausstattung und mit einer Vielzahl von …
S wie Spanien, SUV und Seat Ateca
Noch ein SUV? Der Kunde in Deutschland kann mittlerweile aus rund 100 Modellen wählen. Nach der Kompaktklasse ist das Segment das am stärksten wachsende. Jetzt kommt noch eines …
Der Dieselmotor
Der Dieselmotor hatte lange Zeit einen guten Ruf. Gerade in Deutschland sind Dieselautos sehr beliebt. Mit dem Abgas-Skandal des VW-Konzerns hat sich zwar vieles geändert.
Fiat 124 Spider ist ab 23 990 Euro zu haben
Der Fiat 124 Spider feiert seinen 50. Geburtstag - und so wartet der Hersteller mit einer neuen Ausgabe des Sportwagens auf. An Bord hat er eine neue Ausstattung und einen 140 PS …
Traumfahrzeug für Skorpion-Liebhaber zum Verkauf
Wer schon immer den Traum hatte, einen feuerspuckenden Skorpion zu fahren, hat jetzt eine einmalige Chance: Auf eBay steht ein 55 Meter langer Robotor-Skorpion zum Verkauf.
Dieser Schwan legt Verkehr in der Nacht lahm
Ein Schwan hat in Ludwigshafen einen Polizeieinsatz ausgelöst. Der prächtig gefiederte Vogel hatte mitten in der Nacht eine Straße blockiert.
Bei eBay: So ehrlich beschreibt ein Verkäufer sein Auto
Wer ein gebrauchtes Auto sucht, hat es oft nicht leicht, Mängel oder Unfallschäden zu erkennen. Auf eBay dagegen preist ein Verkäufer sein altes Auto mit einer unglaublich …
Motortuning: Wie der Motor zu mehr Leistung kommt
Mechanisches Tuning, Chiptuning oder zusätzliche Komponenten: Für das Optimieren eines Motors gibt es viele Möglichkeiten. Doch nicht alles ist für den Motor gesund.
VW Käfer aus Lego
Lego bringt jetzt einen echten Klassiker zum Bauen in seiner Creator Expert-Reihe heraus: einen VW Käfer aus den 1960er Jahren im Surfer-Stil. Empfohlen ist das Kult-Lego-Auto ab …
VW Amarok Aventura: Fahrspaß neben der Straße
Berge, Wasser oder Kies - der VW Amarok ist fürs Gelände gemacht. Im Offroad-Parcours konnte der Pickup zeigen, was er wirklich drauf hat.
Rolls-Royce Vision Next 100
Die Marke Rolls-Royce steht für Luxus. Ein Auto der britischen BMW-Tochter ist in Zukunft allerdings mehr als ein Statussymbol. Es soll seine wohlhabenden Besitzer auch durchs …
Das Auto, das tausende Fahrer erkennt
Zum 100sten Geburtstag blickt BMW mit der „Vision Next 100“ weit in die Zukunft. Jetzt präsentierte der Münchner Konzern auch für die Marken Mini und Rolls-Royce seine Visionen.
Puristisch, aber clever: Mini Vision Next 100
Mit dem Mini Vision Next 100 blickt BMW weit in die Zukunft. Der Wagen für jeden fährt autonom und kann seine Persönlichkeit verändern.
Gib mal richtig Gummi! Mercedes G 4x4² extrem
Wer aufs Extreme steht, ist im Mercedes G500 4x4² gut aufgehoben. Der Offroader zählt zu den Giganten unter den Geländewagen. Doch es geht noch fetter mit den richtigen Reifen.
Neue Sondermodelle und Extras
Während der Fiat als S-Version vor allem ein sportliches Aussehen bekommt, verwandeln sich der Volvo S90 und V90 zu tatsächlichen Leistungssportlern. Der VW Caddy wird als …
Volvo 850 - Kombi im Rückspiegel
Erstmals öffentlich vorgestellt wurde der Volvo 850 GLT am 11. Juni 1991 in der Stockholmer Globe Arena. Dieser Volvo veränderte alles.
Mazda: Geländewagen CX-9 zeigt Größe
Mazda krönt seinen Aufstieg mit dem neuen CX-9. Zwar gibt es den großen Geländewagen erst einmal nur in Amerika. Doch mit viel Prestige und seinem gutem Platzangebot könnte er …
Was ist eigentlich Klopffestigkeit beim Sprit?
Wichtiges Qualitätsmerkmal: Die Klopffestigkeit verrät etwas darüber, wie gut ein Automotor arbeitet. Der Tüv Nord erklärt, was genau es mit dieser Motor-Eigenschaft auf sich hat.
Renault Alpine Vision
Renault arbeitet mit Hochdruck an der Neuauflage einer Alpine. Die Designstudie Alpine Vision orientiert sich an der legendären A110. Das Showcar gibt einen konkreten Ausblick auf …
Mercedes: Neuauflage des Smart ed und ein GLC
Die Spannung bei Daimler steigt. Denn die Schwaben treiben die Elektrifizierung ihrer Antriebe voran. Die Neuauflage des Smart ed und ein GLC mit Brennstoffzelle kommen 2017. Was …
Sicher im Wohnmobil unterwegs
Überladung von Wohnmobilen ist eine häufige Ursache von schweren Unfällen. Doch wie belädt man die Freizeitfahrzeuge richtig?
Evoque Cabrio: Im SUV mal Sonne tanken
In der großen SUV-Tümmelei auf Landstraßen und Autobahnen setzt der Range Rover Evoque seit 2011 durch sein einzigartiges Karosseriedesign besondere Akzente.
Citroën: E-Méhari kommt für 27 000 Euro
Luftiges Spaßmobil: Mit dem neuen E-Méhari bringt Citroën einen sonnigen Stromer. Viel mehr bietet das hochbeinige Kunststoffcabrio allerdings nicht.
Oldtimer-Rallye: Mille Miglia im Mercedes 700
Über 80 Jahre alt, kaum mehr als 100 Mal gebaut und für viele Millionen Euro versichert: Der Mercedes 700 SS ist eine absolute Rarität. Bei der berühmtesten Oldtimer-Ausfahrt der …
Drogenfahrt endet auf Betonmauer
Mit seinem Auto ist ein 31-Jähriger am Mittwoch an einer Bundesstraße in der Nähe von Mannheim auf einer Betonmauer gelandet.
Neue Generation: Ford Ka heißt künftig Ka+
Ford bereitet den Generationswechsel des Ka vor. Künftig heißt der Kleinwagen Ka+, wird größer und bekommt erstmals vier Türen. Gegen Ende des Jahres sollen die ersten Modelle …
Obacht beim Autokorso: Was erlaubt ist und was nicht
München - Im EM-Fieber denken die wenigsten an Vorschriften und Verbote. Damit auf der Fanmeile oder beim Autokorso nicht aus Spaß Ernst wird, hat die Münchner Polizei Hinweise an …
Audi: Showtime für den Q2 im Stadtgewühl
Kleine SUV sind groß im Kommen. Das hat auch Audi erkannt und bringt im November einen Geländewagen für die Westentasche an den Start: den Audi Q2.
Toller Hecht! Das Mercedes E-Klasse T-Modell
Es war nur eine Frage der Zeit, wann Mercedes das T-Modell der neuen E-Klasse präsentiert. Nach sechs Monaten feiert der Kombi nun sein Debüt. Erste Fotos und Details vom neuen …
Italien: Polizei beschlagnahmt Ferrari-Fälschung
Von einem echten Ferrari träumen kleine, aber auch große Jungs. Die italienische Polizei hat nun einen gefälschten Ferrari beschlagnahmt. Der Motor hatte den Experten die wahre …
Harley-Davidson XG750R
Comeback: Nach eine Pause von über 40 Jahren präsentiert Harley-Davidson die XG750R, eine völlig neue Flat-Track-Rennmaschine.
Fußball-EM: Fanartikel fürs Auto
Flosse, Fähnchen oder Windhose - natürlich gibt es zur Fußball-EM 2016 viele Sachen um seinen Wagen aufzupeppen. Die Auswahl der Fan-Gimmicks ist groß.
Sahneschnittchen! Das neue Audi A5 Coupé
Vor neuen Jahren brachten die Ingolstädter den Audi A5 an den Start. Das Mittelklasse-Coupé entwickelte sich zu einem Bestseller. Nun feiert die 2. Generation Premiere. Hier gibt …
Suzuki Baleno: Kleiner Japaner zeigt Größe
Suzuki feiert das Comeback des Baleno. Beim Kunden soll der kleine Japaner mit zeitgemäßer Optik und Technik, vor allem auch mit seinem großen Raumangebot und einem neuen …
Audi schickt legendäre DKW UL 500 auf die Piste
Ende der 1930er Jahren war die Maschine eine Legende: die DKW UL 500. Nun schickt Audi-Tradition das Schmuckstück wieder ins Rennen.
Der renovierte Nissan GT-R schafft Tempo 315
Der japanische Autohersteller Nissan hat seinen Supersportwagen GT-R überarbeitet. Was bietet der Sportler, der knapp 100 000 Euro kostet?
Toyota Hilux: Pick-up Modelle seit 1968 bis 2016
Seit 1968 ist der Toyota Hilux unterwegs. Für den Arbeitseinsatz oder für den Freizeitausflug ins unbefestigte Gelände taugt der robuste Pick-up. Doch im Laufe der Zeit hat der …
Italien: Moto Guzzi California für die Ehrengarde
Die militärische Eliteeinheit und Ehrengarde des italienischen Staatspräsidenten, die Corazzieri, ist künftig auf einer besonders lässigen Maschine unterwegs: einer Moto Guzzi …
Wenn das Handy am Steuer zur mobilen Gefahr wird
München - In der Stadt sind Verkehrsunfälle an der Tagesordnung. Auslöser ist oftmals Unachtsamkeit - etwa weil der Fahrer am Steuer sein Handy nutzt.
Facelift für den Opel Zafira
Der Opel Zafira bekommt ein rundum Pflegepaket verpasst. Neben einer neuen Nase zeigt sich der Familienvan aus Rüsselsheim auch innen von seiner besten Seite.
Alfa Giulia: Bella Macchina aus Italien
Nach einer gefühlten Ewigkeit bringt Alfa Romeo ein neues Auto an den Start. Die neue Giulia zielt auf das Herz der Mittelklasse und nimmt keine geringeren Konkurrenten ins Visier …
Was Ihr Auto über Sie weiß
Autos müssen heute nicht mehr nur flott und schick, sondern auch intelligent sein. Mittlerweile haben sie ein gutes Gedächtnis.
Kätzchen überlebt Autofahrt unter der Kühlerhaube
Ein Kätzchen hat im Motorraum eines Wagens eine Autobahnfahrt mit Tempo 180 überlebt.
Porsche zeigt seinen neuen Panamera
Da ist er nun, der neue Porsche Panamera. Und verdammt gut sieht er aus. Die zweite Generation hat auf den ersten Blick mehr Style als sein Vorgänger. Erste Fotos von der neuen …
Roboter-Anwalt geht erfolgreich gegen Strafzettel vor
Beim Thema Strafzettel sehen viele Autofahrer rot. Besonders, wenn es keinen Grund für ein Knöllchen gibt. In solchen Fällen hilft ein Chatbot vermeintlichen Parksündern, und das …
Ahoi, Kapitän! Der Fiat 500 Riva
Die Motoryachten von Riva stehen für Eleganz und Stil auf dem Wasser. Nun hat sich Fiat den traditionsreichen Bootsbauer an Bord geholt. Das Ergebnis: der Fiat 500 Riva.
Sohn schnallt sich im Auto ab - 3.000 Euro Schaden
Ein ungewöhnlicher Verkehrsunfall hat sich im südbadischen Lörrach ereignet. Denn, der Auslöser für den Unfall war ein Junge auf dem Rücksitz im Auto seiner Mutter.
Gut und stark: ADAC mit BMW 3er sehr zufrieden
Trotz der vergleichsweise vielen Kilometer, die er als Gebrauchter oft auf dem Zähler hat, zeigt der BMW 3er kaum Verschleißerscheinungen.
Mercedes-AMG: Sportler GT als R-Modell mit 585 PS
Bei einem klassischen Rennsport-Event in England hat Mercedes-AMG vom Sportwagen GT die noch stärkere R-Variante vorgestellt. Auf den Markt kommt sie im Frühjahr 2017 - was kann …
Kleine Autos für die großen Metropolen
Die Welt rückt zusammen. Die Bevölkerung in den Millionen-Metropolen wächst. Das Auto muss sich dieser Entwicklung anpassen, glauben Experten. Noch ist die Auswahl an Mini-Mobilen …
13 Monate zwischen Tat und Urteil: Trotzdem Fahrverbot
Ein Mann ignoriert ein Tempolimit und wird geblitzt. Erst einige Zeit später bekommt er einen Bußgeldbescheid und ein Fahrverbot. Wie lange nach der Raserei ist das möglich?
Führerscheinprüfling beleidigt Prüfer
Ein 28-Jähriger hat bei einer Führerscheinprüfung in Niederbayern komplett die Nerven verloren. Statt einem Führerschein, bekommt der Mann nun eine Anzeige wegen Beleidigung und …
Schräg! Wer hat auf diesen Volvo XC60 geschossen?
Um Prototypen heimlich im Alltag zu testen, sind Automobilhersteller ganz schön kreativ: Klebefolien und Plastikteile sind perfekt für die Tarnung der Erlkönige. Muss es denn ein …
Euro NCAP Crashtest: Tiguan, Ateca und Giulia
Drei ganz neue Modelle - VW Tiguan, Seat Ateca und Alfa Romeo Giulia -  standen beim „European New Car Assessment Programme“ (Euro NCAP) auf dem Prüfstand. Fünf Sterne gibt es nur …
Volvo: V90 ist nordisch by Nature
Mit dem neuen V90 liefert Volvo einen Gegenentwurf zu den großen Kombis aus dem deutschen Süden. Nicht alles ist besser als bei Audi, BMW und Mercedes. Aber das allermeiste ist …
Für Autos tabu: Radfahrstreifen auf der Fahrbahn
Vorsicht bei gekennzeichneten Radfahrwege oder Radfahrstreifen am Fahrbahnrand. Hier haben Autofahrer eigentlich nichts zu melden.
ADAC warnt vor falschen Pannenhelfern
Der ADAC warnt jetzt vor falschen Abschleppfahrern in Ungarn und Serbien. Besonders tückisch: Die Autos der betrügerischen Pannenhelfer sind auf den ersten Blick kaum zu erkennen.
Audi A5 Coupé – der schönste Audi im Test
Das neue Audi A 5 Coupé wurde bei seiner Weltpremiere Anfang Juni als das wohl schönste Auto gefeiert, das die Ingolstädter bislang gebaut haben.
Er wird zum Temposünder wegen einer heißen Pizza
Mit Tempo 190 ist ein Autofahrer über eine Bundesstraße gebrettert. Seine schwangere Freundin auf dem Beifahrersitz war allerdings nicht der Grund für seinen Bleifuß.
Wenn Babys im Auto schlafen, ist das gefährlich
Wenn Babys in Babyschalen oder Kindersitzen im Auto einschlafen, sollten Eltern immer ein Auge auf sie haben. Denn der Sitz, der eigentlich zur Sicherheit dient, ist gefährlich, …
Unfall im Ausland: Wo es besonders häufig kracht
Millionen Deutsche fahren jedes Jahr mit dem Auto in den Urlaub. Das Ausland ist für Urlauber ein gefährliches Pflaster, wie eine aktuelle Statistik zeigt. Dabei kracht es in …
VW setzt in Zukunft auf Elektroautos
Europas größter Autobauer Volkswagen rechnet mit einer rasanten Erfolgsfahrt der jungen Elektromobilität. 2025 könnte nach Ansicht des Konzerns jeder vierte Neuwagen …
Ford GT aus 40.000 Legosteinen
Die rechteckigen bunten Steine aus Plastik sind für Klein und Groß einfach faszinierend. Nun gibt es einen Ford-Racer aus Lego, einen Ford GT. Beim 24 Stunden Rennen von Le Mans …
Volvo 850 – das „sicherste Auto der Welt“
Mit dem 850 feierte Volvo vor 25 Jahren die Premiere eines neuen Mittelklassemodells mit Frontantrieb und quer eingebautem und bis zu 184 kW/250 PS starken Fünf-Zylinder-Motoren.
Tunnelblick: Sicher durch die "Röhre" fahren
Viele Ferienrouten führen Autofahrer durch Tunnel. Nicht wenige fühlen sich dabei mulmig oder haben gar Angst davor. Wie kommt man aber sicher an die andere Seite?
Bis der Motor brennt: Wilde Verfolgungsjagd in Litauen
Die Polizei in Litauen lieferte sich eine wilde Verfolgungsjagd mit einem Volvo-Fahrer. Selbst als der Motor des Wagens anfängt zu qualmen, rast der Flüchtige weiter.
Teilen und sparen: Carsharing ist in Mode
Carsharing, die gemeinsame Auto-Nutzung, kann die Haushaltskasse entlasten und die Umwelt schonen. Neben professionellen Firmen gibt es auch private Angebote.
Dreijähriger auf Spritztour mit Opas Auto
Was für ein Schock! Als ein Großvater im Garten werkelt, sieht er plötzlich sein Auto vorbeifahren. Hinterm Lenkrad steht sein dreijähriger Enkel.
Die schönsten Traumstraßen Europas
Ihre Kurven sind aufregend, und die Landschaft ist atemberaubend - es gibt Straßen, die einfach faszinierend sind. Nun gibt es eine aktuelle Liste der schönsten Traumrouten in …
Schwedische Schönheiten
Oftmals ernten neue Autos bei unseren Ausfahrten bewundernde Blicke von Passanten. Meist geschieht dies jedoch nur bei PS-strotzenden Sportwagen, schicken Cabrios oder …
Mercedes E-Klasse: Der König unter den Kombis
In einer (Auto-)Welt, in der in diesen Tagen bevorzugt mit Bergstiefeln marschiert wird, tut es gut, wenn auch die Salonschleifer wieder mal hervorgeholt werden.
BMW Motorrad Concept Lac Rose
Signalrot, grobstollige Reifen und längere Federwege: die BMW Concept Lac Rose macht voll auf Rallye. Dabei ist das Motorrad eher für kleine Abstecher auf einen Feldwegen gemacht. …
Autokorso: Was Fahrer beachten müssen
Jubeln, hupen, Fahnen schwenken - echte Fußballfans hält es nach einem Sieg ihrer Mannschaft nicht mehr auf den Sitzen. Sie steigen in den Wagen und feiern mit einem Autokorso. …
Mit Geheimfach: der neue Ford Ka+
Fünf Türen, aber unter vier Meter - Ford hat seinen Ka-Baureihe komplett überarbeitet. Erste Details und Fotos vom neuen Ka+.
Frankreich: An Reservekanister fürs Auto denken
Ob es zur EM geht, auf einen Städtetrip nach Paris oder zum Baden an den Atlantik: Wer mit dem Auto nach Frankreich aufbricht, sollte wegen Streiks auf gut gefüllten Tank und …
Gazole und SP95: Kraftstoffnamen an Frankreichs Tankstellen
Im Urlaubs- und EM-Land Frankreich ist derzeit viel los auf den Straßen. Um gut durch den Verkehr zu kommen, ist es für Autofahrer wichtig, die Kraftstoffsorten zu kennen. Die …
S90 und V90: Zwei neue Modelle bei Volvo
Volvo erweitert sein Angebot in der gehobenen Mittelklasse. Neben einem SUV gibt es dort künftig auch eine neue Limousine und einen neuen Kombi. Was bieten der S90 und der Kombi …
Der prickelt im Bauch: Renault Twingo GT
Tiefer gelegt, 17-Zoll-Räder und Rennstreifen - der neuen Renault Twingo GT hat eigentlich alles, was ein starker Flitzer braucht. Hier gibt es die ersten Fotos und Details.
Zwölfjähriger baut Unfall mit Auto seines Onkels
Erst hatte ein Junge (12) eine dumme Idee und dann aber Riesenglück: Für eine Spritztour hatte sich der Zwölfjährige einen 5er BMW geschnappt.
Zehn Fan-Artikel im Autotest
Der Countdown zur Fußball-Europameisterschaft in Frankreich läuft. Pünktlich vor dem Anpfiff haben Autoexperten zehn Fußball-Fanartikel fürs Auto getestet. Zwei neue Gadgets sind …
Video: Mercedes blockiert Notarzteinsatz - 25 Kilometer lang
München - Ein Video sorgt für Aufregung: Ein Mercedes-Fahrer nutzt die Rettungsgasse selbst und lässt das Einsatzfahrzeug hinter sich nicht vorbei - ganze 25 Kilometer lang. Er …
Das ist das neue Audi A5 Coupé
Audi hat sein schönstes Modell, das A5 Coupé nach neun Jahren, noch fescher gestylt und technisch in allen Bereichen aufgemotzt.
Raubkatze im neuen Revier
Jetzt also auch Jaguar. Quasi als letzte der Premiummarken sind die Engländer seit wenigen Wochen mit ihrer Katze ins SUV-Geschäft eingestiegen: F-Pace heißt ihr Modell.
Sieht so Münchens Taxi der Zukunft aus?
München - Der Fahrer sitzt alleine vorne in der Mitte, die Türen sind komplett aus Glas: So sieht ein neues E-Taxi aus. Bald wollen die Entwickler es in München testen.
Einfach lässig: Verfolgungsjagd auf Bayerisch
Eine Hand am Colt - unter diesem Motto kämpfen Helden in Westernfilmen für Recht und Ordnung, gnadenlos. Der coolste Polizist in Deutschland hat etwas ganz Anderes in der Hand: …
Rotlichtverstoß: Zeugen belasten Autofahrer
Nicht immer muss es zu einem Verkehrsunfall kommen. Trotzdem ist es gefährlich, eine rote Ampel zu überfahren. Sind Zeugen mit im Spiel, kann es teuer werden.
Opel legt Ministerium Erläuterungen zu Abgasreinigung vor
Rüsselsheim - Opel setzt sich weiter gegen Vorwürfe zur Wehr, möglicherweise illegale Abschaltvorrichtungen bei der Abgasreinigung in Dieselfahrzeuge eingebaut zu haben.
Marode Straße: Motorradfahrer klagt vor Gericht
Mangelnder Grip ist für Motorradfahrer tückisch. Doch wer haftet für Schaden und Schmerzensgeld bei einem Sturz auf einer regenassen maroden Landstraße?
Das ist der neue BMW 3er Gran Turismo
Größer, sparsamer, aber sportlicher: Der neue BMW 3er Gran Turismo hat ein neues Gesicht und auch sonst hat sich einiges verändert.
Kaufprämie für Elektroautos wohl erst in ein paar Wochen
Stuttgart - Verbraucher müssen einem Zeitungsbericht zufolge auf die Kaufprämie für Elektroautos weiter warten. Der Start verzögere sich, weil die EU-Wettbewerbsbehörde bisher …
Opel Astra mit 200 PS im Alltagstest
Der neue Opel Astra ist auf Erfolg getrimmt. Doch wird der Sportler dem verordneten Jungbrunnen gerecht? Wir haben den stärksten aus der Astra-Familie getestet.
Deutsche sehen Autopilot im Pkw nach wie vor mit Skepsis
München - Erst kürzlich wurde der erste tödliche Unfall eines Tesla-Fahrers bekannt, der sich auf einen Autopiloten verließ. Das dürfte wenig helfen, das ohnehin große Unbehagen …
So schlechte Laune hat Grumpy Cat beim Fotoshooting
Die mürrische Katze stiehlt allen die Show. Selbst auf dem Arm von einem Topmodel hat Crumpy Cat schlechte Laune. Jedenfalls bei einem aktuellen Kalender-Fotoshooting.
Handy im Verkehr: So viele Autofahrer telefonieren am Steuer
München - Der Münchner Automobilclub "Mobil in Deutschland" führte eine groß angelegte Zählung in München und dem Freistaat durch. Ergebnis: Jeder 14. Fahrer hat den Hörer am …
Das moderne Auto als Datenkrake
Moderne Autos sammeln unzählige Daten. Sie sind vielfach notwendig, damit die zahlreichen Assistenzsysteme funktionieren. Was aber sonst noch mit den Daten passiert, bleibt meist …
Enten-Treffen: Liebhaber zeigen ihre Schätzchen
Aus dem Straßenbild ist die Ente in Deutschland fast verschwunden. Doch der Citroën 2CV zählt zu den Ikonen der Automobilgeschichte. Dieses Jahr treffen sich "Döschewo"-Liebhaber …
Gurte und Kindersitze im Oldtimer
Oldtimer machen Spaß. Die historische Technik fasziniert Alt und Jung. Doch für die ganz Jungen kann die Mitfahrt sogar verboten sein. Denn ohne Anschnallgurte klappt die …
Polizeikontrolle: Wohnwagen kommen auf die Waage
Die Polizei verstärkt ihre Kontrollen von Wohnwagen und Reisemobilen. Denn viele sind in der Haupturlaubszeit deutlich zu schwer. Die Polizisten rücken mit Waagen an - und …
Bähm! Der BMW M5 „Competition Edition“
Mit 600 PS in 3,9 Sekunden aus dem Stand auf Tempo 100: diese Werte haben einen Namen: BMW M5 Competition Edition. Von dem scharfen Prachtexemplar gibt es allerdings nur 200 Stück.
Imposante Modelle: Motorsportler, Musiker und Militärs
Der Autohersteller BMW bringt eine imposante Modell-Variante heraus. Der M5 fällt vor allem durch seine 600 PS auf. Außerdem versucht die US-amerikanische Automarke Jeep mit einem …
Ford Ka: Vor 20 Jahren eine kleine Sensation
Ohne Kanten startete der 3,62 Meter lange Dreitürer vor 20 Jahren. Die einen sind begeistert von dem idealen Stadtauto, die anderen weniger. Im Mai 2016 stellt Ford die Produktion …
BMW Isetta - Klassiker mit Charme
Die BMW Isetta - die Knutschkugel - aus den 50er-Jahren ist ein Mix aus Motorrad und Auto. Die Isetta war zwar ziemlich spartanisch ausgestattet, doch sie begeisterte nicht nur …
10 Experten-Tipps: Sommer, Sonne, Autofahrt
Die Sommerferien stehen vor der Tür, der Urlaub ruft. Damit der Weg in die schönste Zeit des Jahres kein Höllentripp wird, haben wir Rat bei Experten eingeholt.
Das ist „Graham“
Der menschliche Körper ist verwundbar. Forscher haben jetzt einen Typ erschaffen, der sogar schwere Autounfälle überlebt: „Graham“. Gerade schön ist er nicht, aber anatomisch …
Ab durch die Hecke: Porsche auf Abwegen
Es sieht aus, als wollte sich der Porsche in der Hecke verstecken. Doch das war natürlich keine Absicht. Beim Einparken ist dem Geländewagen-Fahrer jedoch ein kleines Malheur …
Schnecken-Trabi: Unfallwagen bei Ebay versteigert
Viel Geld für einen schrottreifen Haufen: Für 490,89 Euro hat ein Autofahrer am Donnerstag auf Ebay seinen Trabi verkauft, nachdem dieser bundesweit für Schlagzeilen gesorgt hatte.
Maut-Sündern drohen saftige Strafen
Autobahn, Schnellstraße oder Tunnel - viele Länder in Europa bitte Autofahrer zur Kasse, allerdings auf sehr unterschiedliche Art. Maut-oder Vignetten-Sünder drohen harte Strafen.
Pinkel-Pause im Stau kostet Schweizer 550 Euro
Was tun, wenn im Auto die Blase drückt? Verkneifen Sie sich auf alle Fälle ihr Bedürfnis, wenn Sie auf der Autobahn im Stau stehen. Für eine Pipi-Pause muss ein Schweizer rund 550 …
Das ultimative Luxusauto zum Fliegenfischen
Fischen ist kein Hobby, Fischen ist eine Leidenschaft. Angler haben ihr Langweiler-Image längst abgelegt. Für Liebhaber des Fliegenfischens gibt es nun das Angel-Equipment, den …
E-Auto aus den 1970er Jahren knackt Weltrekord
In 9,86 Sekunden auf Tempo 194 - mit diesen Werten hat ein britisches Elektroauto nun den Weltrekord gebrochen. Dabei stammt der Enfield 8000 eigentlich aus den 1970er Jahren.
Umfrage: 70 Prozent sind gegen Riesenlaster
Seit geraumer Zeit sind sie heiß diskutiert: die Gigaliner. Eine Umfrage ergab nun, dass viele Deutsche die Zulassung der Riesenlaster problematisch sehen.
Automuseen in Deutschland
In Deutschland gibt es neben den großen Automuseen der Hersteller Dutzende anderer Ausstellungshäuser, die einen Besuch wert sind.
Der neue Porsche 718 Cayman
Der Porsche 718 Cayman fährt in Zukunft mit aufgeladenen Vierzylinder-Motoren. Hier gibt es die ersten Fotos und Details vom Porsche 718 Cayman.
Audi Q2: Der coole kleine Bruder
Kompakte SUV sind derzeit gefragt: Mit dem neuen Q2 will Audi nun das Einstiegssegment bei den SUV aufmischen.
Bitte mit Sahne! Der neue Smart Brabus
Brabus hat sich die aktuelle Smart Generation vorgeknöpft: Zweitürer, Cabrio und Viertürer. Und die Tuning-Experten aus Bottrop haben den Kleinen ganz schön aufgemöbelt.
Digitale Revolution im Autohaus
Projektionen statt Prospekte und bald vielleicht sogar ein Ausflug in die virtuelle Welt. Der Autohandel geht mit der Zeit und rüstet mit digitaler Technik auf. Bits und Bytes …
Das ist der neue Renault Clio
Die Konkurrenz schläft nicht, heißt es - und deswegen hat Renault seinen Clio herausgeputzt: Neue Front sowie ein neuer Motor gehören zum Update dazu. Hier gibt es die ersten …
"Pokémon"-Spieler kracht mit Auto gegen Baum
Die "Pokémon"-Jagd am Steuer hat zu einem Autounfall im US-Staat New York geführt. Abgelenkt vom Smartphone-Spiel setzte ein Fahrer seinen Wagen gegen einen Baum.
Jaguar und Land Rover: Autonom ins Gelände
In Zukunft fahren Autos autonom - Gas geben, lenken und bremsen übernimmt dann ein Computer. Bald sollen auch Geländewagen über Schnee oder Geröll brettern. Land Rover und Jaguar …
Traum für das Green: Mercedes für den Golfplatz
Wer entspannt eine Runde auf dem Golfplatz drehen möchte, hat nun ein perfektes Fahrzeug dafür. Endlich gibt es einen Mercedes für Golfer, das Mercedes-Benz Style Edition Garia …
Die neue Ducati Multistrada 1200 Enduro
Mit der – nomen est omen – Multistrada 1000 DS schuf Ducati vor 13 Jahren die Urahnin aller heutigen Multitool-Motorräder. In diesem Jahr kommt nun noch die Multistrada 1200 …
Olle Kiste: Der Fiat Panda als Gebrauchter
Einfachheit und ohne Schnörkel - dafür ist der Fiat Panda bekannt. Doch der Kleine hat auch Mängel aufzuweisen und einige Rückrufaktionen hinter sich. Das ist bei einem …
Das London-Taxi fährt in die Zukunft
Die schwarzen Taxis in London sind Kult. Die klobigen, aber knuffigen Fahrzeuge prägen das Straßenbild der Metropole. Das London-Taxi wird derzeit in rund 40 Länder der Welt …
Die Vollendung: Mercedes GLC Coupé
Bei Mercedes haben sie das C inzwischen zu einer hohen Kunst entwickelt. Das C wie C-Klasse gibt es jetzt hoch sieben: Gleich sieben Modelle des Mittelklassewagens sind am Start, …
Verkehrsministerium lässt Tesla-Autopilot prüfen
Das Bundesverkehrsministerium lässt einem Medienbericht zufolge überprüfen, ob der Autobauer Tesla womöglich unerlaubt die Software am Fahrerassistenzsystem des Model S erweitert …
Licht im Dunkeln: Motorrad-Scheinwerfer im Test
Welcher Motorrad-Scheinwerfer ist am besten? Der ADAC hat vier verschiedene Systeme getestet: Streuscheiben, Freiflächen- und Xenonscheinwerfer sowie LED-Technik.
Skoda-SUV: Kodiaq startet Anfang 2017
Bis zur Publikumspremiere auf dem Pariser Salon im Herbst ist noch ein wenig Zeit. Auf letzten Entwicklungsfahrten hat Skoda aber bereits Details zum SUV Kodiaq gelüftet - was …
Sommerferien: Viele Staus und volle Autobahnen
Staus gehören zum Alltag auf den Fernstraßen in Ferienzeiten. Also jetzt. Wo es am Wochenende besonders eng wird, wissen ACE und ADAC. Die Stauprognose für's Wochenende ist da.
Das ist der vielleicht erste Strafzettel der Welt
Von wegen, früher war alles besser. Schon damals kannten Ordnungshüter bei Temposündern kein Pardon, wie der vielleicht älteste Strafzettel der Welt dokumentiert. Das Schreiben …
Unfall durch Autopilot: Wer zahlt den Schaden?
Autonom fahrende Autos sind keine Science-Fiction-Vision mehr. Doch was passiert bei einem Unfall, verursacht durch die neue Technik?
Ab Mitte September: Mercedes GLC auch als Coupé
Mit dem sportlich geschnittenen Coupé seines SUVs GLC will Mercedes die Unterschiede zwischen den verschiedenen Klassen weiter aufweichen. Was bietet das sportlich gezeichnete SUV …
Kia Niro: Der Softie unter den SUV
Kia steigt mit dem neuen Niro ins Boomsegment der kleinen Geländewagen ein. Und damit niemand über einen zu hohen Verbrauch schimpft, gibt’s den kleinen Bruder von Sportage und …
Oben offen! Das ist der LaFerrari Spider
Ferrari bringt die Cabrio-Version des LaFerrari. Der Spider ist ein echtes Sammlerstück. Der Hybrid-Kracher wird nur in einer streng limitiert Zahl gebaut.
BMW i3 „Spaghetti Auto“
Das „Spaghetti Auto“ ist eine mobile Installation im Rahmen der Ausstellung „Hors Cadre / Out of context“ von „Toilet Paper“.  Es ist auf dem Fotofestival Les Rencontres im …
Der Renault Twingo gebraucht
Auch wenn der Twingo II nicht mit seiner Optik überzeugte, hat er seine Vorzüge - zum Beispiel mehr Innenraum und einen Dieselmotor. Worauf interessierte Käufer bei dem kleinen …
Illegale Autorennen: NRW will Haft für Raser
Berlin - Wer an illegalen Autorennen teilnimmt, soll nach dem Willen des Landes Nordrhein-Westfalen bis zu drei Jahre Haft bekommen und dauerhaft den Führerschein verlieren.
Verfallen alte Führerscheine früher als geplant?
Seit 2013 sind Führerscheine nur noch 15 Jahre gültig. Für alte graue Lappen und rosafarbene Fahrerlaubnisse aus Papier gab es bislang eine Galgenfrist bis zum 18. Januar 2033. …
Alfa Romeo Giulia Quadrifoglio auf der Rennstrecke
Sie ist wunderschön, hat extrem sportliche Gene und bringt frischen Wind in die Mittelklasse: Mit der neuen Giulia meldete sich Alfa Romeo Anfang Mai eindrucksvoll zurück.
Porsche Panamera scharf gestellt
Da ist er nun, der neue Porsche Panamera. Und verdammt gut sieht er aus! Die zweite Generation der schnittigen Limousine wurde jetzt in Berlin der Öffentlichkeit präsentiert.
BMW: Unser neues Auto braucht keinen Fahrer
München - BMW möchte ein selbstfahrendes Auto entwickeln - mit ganz neuen Freiheiten für den Fahrer. Damit trotz der Autohersteller dem jüngsten tödlichen Unfall mit einem …
Die Herren der Horchs: Oldtimer-Experten im Erzgebirge
Schon zu DDR-Zeiten hat Werner Zinke an Oldtimern geschraubt. Vor allem Vorkriegsmodelle haben es dem Erzgebirger angetan. Heute schätzen Museen und Privatbesitzer aus der ganzen …
Das können BMWs Maxi-Scooter im Alltag
Bei der Präsentation der zweiten Generation der beiden Maxi-Roller von BMW im letzten Herbst warteten diese mit einer Reihe von sinnvollen Verbesserungen auf.
Kia Niro Hybrid: Der erste Kontakt
Die automobile Öko-Offensive aus Fernost setzt sich fort. Im September startet der neue fünftürige Kia Niro mit einem 141 PS starken kombinierten Benzin- und Elektromotorantrieb.
Warum liegen einzelne Schuhe auf der Autobahn?
Ein Kinderschuh oder ein Wanderstiefel liegt auf dem Standstreifen neben der Autobahn - es ist ein Bild, das einem nicht mehr so schnell aus dem Kopf geht. Aber, wie kommen die …
Warum gibt es blaue Reflektoren an den Leitpfosten?
Straßenleitpfosten sind teils mit blauen Reflexstreifen bestückt. Die halbrunden Profile reflektieren Licht. Das Stück Plastik ist zwar klein, hat aber eine große Wirkung. Raten …
Übergepäck: Polizei zieht Deutschen aus dem Verkehr
Luzern- Was muss mit in den Urlaub? Vor dieser Frage stehen Reisende in der Ferienzeit. Ein deutscher Autofahrer konnte sich wohl nicht entscheiden und wurde in der Schweiz …
Autobahn: Politiker fordern kostenlose Toiletten
Wer mal dringend aufs Klo muss, darf an vielen Autobahn-Raststätten zahlen. Ohne Kleingeld bleibt der Zutritt zum WC versperrt. Dieser Zustand nervt Politiker. Sie fordern jetzt …
Gefahr für den Autolack: Blattlaus-Spuren
Im Sommer nerven Gärtnern aber auch Laternenparker kleine Krabbeltiere: die Blattläuse. Sie hinterlassen klebrige Spuren auf dem Auto. Eigentlich ist der Läusekot harmlos, nur …
Auto rast durchs Mais- und Weizenfeld
Es ist die Zeit der mysteriösen Kornkreise - doch auf einem Mais- und Weizenfeld in Niedersachsen sind die Muster eher irdischer Natur. Ein Landwirt hatte die kilometerlange Spur …
Mercedes GLK bewährt sich als Gebrauchter
Wer nach einem zuverlässigen Gebrauchten in der gehobenen SUV-Klasse sucht, ist beim Mercedes GLK genau richtig. Das Modell, das technisch auf der C-Klasse basiert, zählte im …
Suchen Sie während der Fahrt im Auto nach Dingen?
Wer kennt das nicht? Einmal zu schnell um eine enge Kurve gedüst - schon verteilen sich diverse Dinge überall im Auto. Wer sich nach den verlorenen Sachen bückt, zeigt jetzt eine …
Noch im Einsatz: Polizei BMW Isetta
Stade - Es sind die zwei letzten ihrer Art: Seit Ende der 50er Jahren stehen die beiden BMW Isetten (singular: Isetta) im Dienst der niedersächsischen Polizei. An einen Ruhestand …
Smart Brabus: Der Sportfloh
Daimler gibt das Startsignal für seinen sportlichsten Cityfloh, den Smart Brabus. So stark, schnell und exklusiv wie die neuen drei Smartzwerge fortwo, fortwo Cabrio und forfour …
Porsche Panamera: Sprintstar in kaiserlichem Gewande
Von einer Sekunde auf die nächste presst es uns in den Sessel. Gut, dass es ein Schalensitz mit stabilen Seiten ist. Denn auch wenn wir nur auf dem Beifahrersitz Platz nehmen …
Dieser schräge Typ überlebt jeden Autounfall
Dicker Kopf, keinen Hals und einen massiven Brustkorb - besonders hübsch sieht „Graham“ zwar nicht aus, dafür kann er jeden Autounfall überleben. Selbst bei hoher Geschwindigkeit.
"Hoverboard"-Trend: Das sollten Sie wissen
Justin Bieber und Jamie Foxx haben es getan - und jetzt immer mehr Deutsche: Herumkurven mit Mini-Segways. Die kleinen Vehikel ohne Griff sind flink und bringen Spaß. Was sagt die …
In dieser Stadt sind die meisten PS-Protze unterwegs
Die Vorliebe für PS-starke Autos ist in Deutschland kaum zu bremsen. Bei der Motorleistung legen die Autofahrer jedes Jahr etwas drauf. Allerdings gibt es Unterschiede. Eine Stadt …
So erkennen Sie die Tricks der Unfall-Betrüger
Autoreparaturen sind oft teuer. Betrüger verwickeln daher ihr beschädigtes Fahrzeug absichtlich in Unfälle, um von der Versicherung Geld zu kassieren. Autofahrer können solchen …
Dieser Lamborghini ist ein Schneemonster
Keine Frage, ein Lamborghini Huracán (610 PS) ist wahrlich ein Wagen zum Angeben auf dem Asphalt. Damit die Show auch im Tiefschnee klappt, hat jemand den Italo-Flitzer in ein …
Fiat 124 Spider: O Sole mio
Fiat bietet endlich wieder einen Platz an der Sonne. Denn während auch in der Cabrioversion des Fünfhunderters keine rechte Sommerlaune aufkommen mag, fühlt sich eine Fahrt im …
Gefährliche Befreiungsaktion: 250-Kilo-Mann in Auto eingeklemmt
Johanniskreuz - Um einen 250 Kilogramm schweren Mann aus einem Auto zu befreien, sind Polizei und Feuerwehr in der Pfalz mit schwerem Gerät angerückt. Ob es den Beamten gelang den …
Staualarm: Die zweite Reisewelle rollt an
1240 Staus, mit einer Gesamtlänge von 3.000 Kilometern -  so lautet die Bilanz vom Wochenende. Doch, die Lage auf den Reiserouten verschärft sich weiter, warnen Verkehrsexperten.
Porsche 718 Cayman: Der Kurvenstar
Nach 911 und Boxster baut Porsche nun auch im Porsche 718 Cayman eine neue Motorengeneration ein. Doch, wie fährt sich der neue Cayman damit? Unser Autor Dominik Laska hat ihn …
75 Jahre Jeep: Die tolle Kiste
Am 5. Juni 1941 beginnt in der Automobil-Geschichte ein neues Kapitel: Es war der Tag als der erste Jeep in Amerika vom Band rollte. Zwar ist das 75 Jahre her, doch verblüffend …
Hyundai Ioniq: Der Spritsparer aus Fernost
Hyundai sorgt mit einer Drillingsgeburt für Furore! Die Koreaner bieten ihre neue fünftürige Limousine Ioniq zwar mit drei verschiedenen, aber ausschließlich alternativen …
BMW Z4 Roadster
Der BMW Z4 ist wohl ein Auto für Puristen. Die zweite Z4 Generation ist seit 2009 zu haben. Ein elektrisch versenkbares Hardtop verwandelt den Roadster in 19 Sekunden in ein …
Motorrad: Pause bei Sommerhitze einhalten
Gerade hohe Sommertemperaturen können Lederkombis von Motorradfahrern stark aufheizen. Regelmäßige Pausen und viel trinken helfen. Auf einen offenen Jethelm sollten die Biker …
Renault Clio kommt mit neuem Design
Wer gerade etwa 12 000 Euro für einen Renault Clio ausgegeben hat, wird sich vielleicht ärgern. Denn für die gleiche Summe wird es den Kleinwagen bald mit neuer Optik und …
Sag zum Abschied leise Servus - BMW Z4
Jeder Abschied ist traurig. Nun scheint auch die Zeit des BMW Z4 abgelaufen zu sein. Denn der Roadster geht in diesem Sommer in den Ruhestand. Dabei ist der Zweisitzer gar nicht …
Über Stock und Stein: Kymco Quads
In den USA sind Quads längst ein Riesentrend, hierzulande sind die kleinen und wendigen All-Terrain-Vehicles (ATV) noch relativ selten. Wir haben drei Kymco Quads on- und offroad …
Schlange auf der Straße löst Polizeieinsatz aus
Trotz guter Tarnung hat eine Schlange einen Polizeieinsatz in Rheinland-Pfalz ausgelöst. Anwohner hatten das Reptil auf der Straße kriechen sehen und die Polizei alarmiert.
Hund, Katze oder Maus? So fahren Tiere sicher im Auto
Hunde, die während der Fahrt aus dem Autofenster schauen, oder Katzen auf der Hutablage mögen süß und lustig sein. Doch das ist gefährlich, warnen Experten. Hier gibt es Tipps für …
Test: Das sind die besten Scheibenreiniger
Fliegendreck, Staub und Dreck verkleben im Sommer schnell die Windschutzscheibe. Einen klaren Durchblick versprechen Fertigmischungen für die Scheibenwaschanlage. So schneiden …
Sauber! Für diese Autos gibt es sogar Geld
Der Elektromobilität gehört die Zukunft – auch wenn bisher in Deutschland nur ein Prozent aller Autos mit Strom angetrieben werden. Das muss und das wird sich ändern, aber der …
Ein Augenschmaus! Das Mercedes C-Klasse Cabrio
Ein Cabriolet ist nie vernünftig. Es kostet ein paar Tausender mehr, mit einem Stoffverdeck ist es nicht so richtig wintertauglich und der Kofferraum schrumpft, weil das Verdeck …
Brummi-Fahrer rettet Auto aus den Flammen
Natürlich gibt es Situationen, in denen Leute Dinge machen, die keiner versteht. Doch wer würde schon sein Leben für ein Auto aufs Spiel setzen? Im Netz gibt es jemanden: einen …
LaFerrari kommt auch als Cabrio
Kaum da, schon wieder weg: Die limitierte Kleinserie des offenen LaFerrari ist bereits vor der Publikumspremiere auf dem Pariser Salon ausverkauft.
Skoda Kodiaq schon im Tarnkleid unterwegs
Wie der neue Geländewagen von Skoda heißen soll, ist schon bekannt: Skoda Kodiaq. Zwar ist der familientaugliche Geländewagen noch im Tarnkleid unterwegs, doch jetzt es gibt …
Pfarrer stoppt Auto von bewusstloser Fahrerin
Das war wirklich eine filmreife Aktion: In Hessen hat ein Pfarrer hat den Wagen einer ohnmächtigen Frau am Steuer auf der Autobahn gestoppt.
US-Behörde untersucht zweiten Tesla-Unfall
Die US-Behörden untersuchen jetzt einen zweiten Unfall mit einem Wagen des Elektroautoherstellers Tesla. Ob dieser auch mit der Autopilot
Aston Martin und Red Bull: Formel-1-Technik für die Straße
Schnell, schneller, am schnellsten. Unterstützt vom Rennstall Red Bull will Aston Martin jetzt einen Sportwagen mit einer Spitzengeschwindigkeit über 350 km/h auf die Straße …
Geheimagenten feiern sich mit Protz-Autokorso
Absolventen der russischen Geheimdienst-Akademie FSB feiern ihren Abschluss auf ganz besondere Art - mit einem feschen Autokorso. Ein Video der Protz-Parade der Nachwuchs-Agenten …
Viele Deutsche finden Straßenverkehr immer aggressiver
Berlin - Verkehrsteilnehmer in Deutschland sehen einer Umfrage zufolge mehr Aggression auf der Straße als früher. Unterschiede bei dieser Ansicht gibt es zwischen Stadt und Land …
Sieht einfach zum Anbeißen aus! Spaghetti-Auto
Spaghetti zählen wohl zu den Nudelklassikern überhaupt. Nun hat der italienische Künstler Maurizio Cattelan einen BMW i3 mit Nudeln und Tomatensoße gehüllt. Trifft das Ihren …
Moderator der Kult-Autoshow „Top Gear“ wirft hin
Nach nur einer Staffel ist Schluss: Der neue Moderator der britischen Autosendung „Top Gear“ hört angesichts schwacher Einschaltquoten schon wieder auf.
Fünf klassische Cabrio-Oldtimer
Im Sommer erleben klassische Cabriolets ihre Blütezeit. Dann lassen sich die offenen Oldies in Reinform genießen - die Sonne im Gesicht, den Wind in den Haaren. Was macht diese …
Peugeot 3008 GT Line
Eichenholz, Lack und Leder - im Oktober 2016 startet der Peugeot 3008 auch als Topversion mit dem Buchstabenkürzel GT. Hier gibt es erste Fotos und Details zum sportlichen SUV.
Reisen und rasen: Der neue Ferrari GTC4Lusso
Sportliches Reisen ist die Spezialität der GT-Modelle. So ein "Gran Turismo" verbindet Komfort und Sport. Beim neuen Ferrari GTC4Lusso hat vier Sitze und 690 PS.
Fiat 124: Alte Liebe neu entfacht
Der Mund ist trocken, die Nervosität kriecht die Gurgel hinauf. Wie wird das sein – die alte Liebe wiederzutreffen, nach 50 langen Sommern?
Erste Shelby Cobra wird versteigert
Wer eine Legende kaufen möchte, hat jetzt die Chance. Bei einer Auktion kommt nämlich ein echtes Liebhaberstück unter den Hammer: der erste Shelby Cobra CSX 2000.
Vorsicht, Stau! Neue Reisewelle rollt an
Am Freitag beginnt traditionell die Sommer-Stau-Saison. Auf den klassischen Reiserouten müssen Autofahrer mit Baustellen und Stillstand rechnen. Obendrein wird am Sonntag der …
Kfz-Versicherung: Wo es für Autofahrer günstiger wird
Viele Autobesitzer können sich auf eine günstigere Kfz-Haftpflichtversicherung freuen: Nächstes Jahr werden viele Fahrzeuge in eine bessere Regionalklasse eingestuft.
Paprika als Warndreieck - so reagiert die Polizei
Mit einem Griff in seinen Gemüseproviant hat sich ein Autofahrer nach einer Panne ein auffälliges Warnsignal gebastelt. Raten Sie mal, wie die Polizei auf die Paprika als …
Dieser Handwerker bringt wirklich alle zum Lachen
Sein neues Geschäft richtig in Schwung zu bringen ist hart. Sich einen Namen zu machen und von der Konkurrenz abzusetzen, ist schwer. Ein Handwerker hatte jedoch eine großartige …
Milwaukee-Eight: Neuer Motor für Harley-Tourer
Im nächsten Jahr kommt ein neuer Motor: Harley-Davidson will künftig den Milwaukee-Eight einsetzen. Das gilt für Reisemotorräder und Trikes.
Intelligent Assistent: Sicherheit für Motorräder
Motorradfahrer leben gefährlicher als Autofahrer. Schließlich gibt es auf dem Bike keine Knautschzonen oder Anschnallgurte. Doch neue Systeme sollen die Sicherheit erhöhen.
Pfützen: Autofahrer dürfen Fußgänger "duschen"
"Platsch" - und der Mantel ist versaut: Wenn Autos zu schnell durch eine Pfütze fahren, hat es schon manchen Fußgänger erwischt, und das zurecht: Denn ein Gerichtsurteil gibt den …
Tipps für Eltern: Wenn Kinder zur Schule gehen
Der Weg zur Schule ist nicht immer ungefährlich. Viele Eltern machen sich Sorgen, ob ihre Kinder dort heil ankommen. Was Experten raten:
E10-Benzin wird immer mehr zum Ladenhüter
Berlin - Das umstrittene E10-Benzin wird immer mehr zum Ladenhüter. Im ersten Halbjahr 2016 sei der Anteil am Benzinabsatz auf 12,9 Prozent gesunken.
Unvergleichlich?Mercedes C-Klasse gegen S-Klasse
Unvergleichlich unvergleichbar – aber beide Modelle sind aus dem Hause Mercedes. Bei unserem Test treten C-Klasse und S-Klasse von Mercedes gegeneinander an.
Dickes Auto ist keine Ausrede bei einem Unfall
Mit seinem Wagen ist ein Autofahrer gegen eine Palette mit Pflastersteinen gekracht. Er hatte das ungesicherte Hindernis glatt übersehen. Vor Gericht klagte er auf Schadensersatz. …
Wichtige Tipps: So verhalten Sie sich am Unfallort richtig
München - Auf den deutschen Straßen kracht es pro Jahr mehr als 2,5 Millionen mal. Was tun, wenn ein Unfall geschehen ist? Wir helfen Ihnen mit praktischen Tipps einen kühlen Kopf …
Ist das der beste Citroen DS der Welt?
Der Citroen DS ist einfach Kult. Das Modell feierte 1955 sein Debüt. Nun ist ein besonderes Exemplar aufgetaucht: ein Citroen DS Super 5, Baujahr 1973 und angeblich der beste der …
Volvo und Uber investieren in Autonomes Fahren
Der schwedische Fahrzeughersteller Volvo und der in den USA ansässige Fahrdienstanbieter Uber wollen beim autonomen Fahren zusammenarbeiten.
Caravan Salon: Darauf können sich Camper freuen
Die Freiheit auf vier Räder - Urlaub mit einem Reisemobil oder Wohnwagen sind im Trend. Der Markt boomt. Auf dem Caravan Salon in Düsseldorf (27.8. bis 4.9.2016) sind die neuesten …
Der Ford Fiesta als Gebrauchter
Er ist ein Kölner Jubilar: Seit 1976 laufen Kleinwagen unter dem Namen Fiesta bei Ford vom Band. Als kaum problematisch stuft ihn der "TÜV Report 2016" ein.
Tesla rüstet Topmodelle mit größeren Batterien auf
Der Elektroauto-Hersteller Tesla will die Vorzüge strombetriebener Fahrzeuge mit Sportwagen-Qualitäten demonstrieren. Die rasantere Beschleunigung wird allein durch eine größere …
VW Abgas-Skandal: Gericht lehnt Auto-Rückgabe ab
Ein Autohaus, das einen Audi mit Abgas-Schummel-Software verkauft hat, muss den Kaufpreis nicht erstatten.
Anfahren ohne Atempause: Neue Turbotechnik
Der Siegeszug des Turboladers scheint kaum mehr aufzuhalten. Dabei haben Ingenieure und Fahrer bisweilen noch immer mit einer Anfahrschwäche zu kämpfen. Doch mit neuer Technik …
Der Campster - Camping im Citroen Spacetourer
Der neue Campster hat echte Camping-Qualitäten. Citroën und Pössl zeigen das Reisemobil erstmals vom 27. August bis 4. September auf dem Caravan Salon in Düsseldorf.
Citroën und Pössl: Neues Reisemobil gibt es ab 37 999 Euro
Bis zu sieben Sitze, vier Schlafplätze und eine herausnehmbare Küche: Das Reisemobil Campster, das Citroën und Pössl gemeinsam herausbringen, bietet viel für Camping-Urlauber.
Platz da, hier kommt Mazda!
Seit Mazda mit seinem attraktiven Design „Kodo – Soul of Motion“ und seiner sparsamen Skyactive-Technologie auftritt, fahren die Japaner auch bei uns auf Erfolgskurs.
Der Purist - Mazda MX-5
Gleich vorweg: Die vierte Generation des kultigen Roadsters MX-5 taugt unbedingt zum Spaßmobil. Sonne da, Dach auf, Haare vom Wind verwuscheln lassen – wunderbar.
Harley-Davidson zahlt Millionenstrafe
Die US-Justiz zieht Harley-Davidson wegen Abgas-Betrugs zur Rechenschaft. Der Motorradhersteller ist zu einer Strafe von 15 Millionen US-Dollar (10,6 Mio Euro) verurteilt worden.
Panzer-Porsche auf eBay zum Verkauf
Wer nach einem ganz besonderen Schatz für seine Garage sucht, sollte auf eBay gucken: Hier gibt es gerade einen VW Dummy Tank (auf deutsch: Attrappen-Panzer) Baujahr 1939 im …
München ist die Stadt der Temposünder
Um Fußgänger und Radfahrern vor schweren Verkehrsunfällen zu schützen, gibt es Tempolimits. Ob sich Autofahrer in Köln, Berlin und München daran halten, wollten Verkehrsexperten …
Tesla geht bei Probefahrt in Flammen auf
Bei einer Probefahrt ist ein Elektroauto von Tesla in Brand geraten. Innerhalb von Minuten stand der Wagen in Flammen und fackelte komplett ab. Die Passagiere konnten sich in …
Rettungswagen im Einsatz: Wer muss Platz machen?
Jeder wohl diese Situation: der Verkehr steht, doch ein Rettungswagen mit Blaulicht möchte trotzdem durch. Vor allem an einer Kreuzung sollten Autofahrer wissen, was zu tun ist.   …
Offroad-Ikone Jeep
Vor 75 Jahren rollte der erste Jeep vom Band: der Willys MB. Der spartanische Zweisitzer von damals gehört ohne Zweifel zu den Ikonen der Automobilgeschichte.
Yamaha XSR 700: Bestseller in coolem Kleid
Mit attraktiven neuen Modellen, cleverem Baukastenkonzept und frischem Marketing ist Yamaha im vergangenen Jahr an Honda vorbeigezogen und zur Nummer zwei unter den …
Motorsport als Freizeitspaß: Im Slalom und durch die Hölle
Motorsport ist Materialsport und kann sehr teuer werden. Doch auch ohne eigenen Rennwagen lässt sich Rennluft schnuppern. Sogar im Alltagsauto - und am Anfang noch für kleines …
Motorrad-Verkleidungen: Was darf weg?
Puristisches Design ist auch bei Motorrädern angekommen und liegt unter den Bikern im Trend. Doch Vorsicht bei der Demontage von Verkleidungen am eigenen Gefährt. Tipps und Regeln …
Dobrindt will Handy-Verbot im Auto erweitern
Berlin - Ein Handy im Auto zu benutzen, ist gefährlich. Doch auch andere Elektrogeräte lenken den Fahrer ab. Verkehrsminister Dobrindt will deshalb einen Schritt weiter gehen.
Zwei Parkplätze blockiert! Raten Sie mal, wie hier jemand reagierte
Salzburg - Es gibt Leute, die explodieren fast, wenn sie ein Auto schlecht geparkt sehen. Einer davon ist nun an einen besonders miesen Parker geraten - und hat reagiert.
Hunderte Autofahrer zu Unrecht geblitzt
Langelsheim - Grundlos  Verkehrssünder: Weil eine Radaranlage falsch eingestellt war, sind Hunderte Autofahrer im niedersächsischen Landkreis Goslar als Raser geblitzt worden - zu …
Fernbedienungen geknackt: 100 Mio. Autos betroffen
München - Forscher haben eine massive Sicherheitslücke bei Funkfernbedienungen für Autos bemerkt: Die Modelle von 15 Herstellern lassen sich spurlos knacken. Welche Fabrikate …
Lkw-Crash: Trucker springt durch Windschutzscheibe
Diese Szenen könnten aus einem Action-Film stammen: Ein Brummifahrer scheint nach einem Auffahrunfall durch die Windschutzscheibe seines Schwertransporters zu springen.
Kurioses Verkehrsschild in München: Ah ja – und wo geht's jetzt lang?
Normalerweise sind Verkehrsschilder auf den ersten Blick zu verstehen. Nun, bei diesem Schild in München kommen selbst gewitzte Verkehrsteilnehmer ins Grübeln.
BMW macht sich über Tesla lustig
In den USA steht der Name Tesla für Innovationen in der Autobranche. Die Amerikaner scheinen die E-Autos der Marke zu lieben. Ohne Wenn und Aber. Diese Gefühle nimmt BMW nun auf …
Tesla Autopilot fährt Mann in die Notaufnahme
Die Autopilot-Funktion in einem Tesla hat einem Mann in den USA das Leben gerettet. Der Wagen steuerte eine Klinik an, nachdem der 37-Jährige hinter dem Steuer zusammengebrochen …
Mercedes klemmt zwischen Leitplanken fest
Komplett neben der Spur war im wahrsten Sinne des Wortes ein Autofahrer in Düsseldorf. Der Mann hat sich mit seinem Wagen in eine ziemlich kuriose Notlage gebracht.
Roller statt Rush-Hour-Stress
Mit dem Roller durch den Stau? Auf zwei Räder zu wechseln kann eine Alternative sein. Auch ohne Motorradführerschein gibt es da schon viele Möglichkeiten.
Ultimatives Luxus-Reisemobil für vier Abenteurer
Reisemobile gibt es viele - doch bislang gibt es nur eines, das den Namen "Magellano Edition I" trägt. Wer den Traum von Luxus liebt, wird das selbst ausgebaute Fahrzeug schätzen.
Crash bei Verkehrskontrolle: Auto rast in Polizisten
Im US-Bundesstaat Ohio kam es Ende Juli zu diesem heftigen Crash, den jetzt die Verkehrspolizei publik macht. Ein Autofahrer steuerte sein Fahrzeug beim Überholen mitten in eine …
BMW i3 hat eine neue Batterie an Bord
Nein, auf den ersten Blick hat sich nicht viel geändert. Auch der überarbeitete BMW i3 bleibt optisch nicht jedermanns Sache. Aber er fährt sich immer noch fantastisch.
Ford C-Max: Familienvan voller Ideen
Kaum ein Hersteller hat seine Flotte in den vergangenen Jahren derart straff durchstrukturiert wie Ford. Der neue, große trapezförmige Grill mit den massiven verchromten …
Nun gleitet er dahin: Nissan Bladeglider
Seine Form erinnert mehr an ein Spielzeug als an ein echtes Auto. Die Nase liegt beim Nissan Bladeglider flach am Boden. Der exotische Sportwagen hat kein Dach und fährt nur mit …
Smartphone im Auto: Fotografieren verboten
Beim Autofahren ist das Telefonieren mit dem Handy verboten - Das ist den meisten bekannt. Doch wie verhält es sich beim Fotografieren mit dem Handy. Ist das dem Fahrer erlaubt?
Traum in Weiß: BMW 507 von Elvis Presley
Federweiß lackiert und 150 PS unter der Haube - der BMW 507 von Elvis Presley feiert sein Comeback. Der coole Zweisitzer galt als verschollen, doch nun ist er wieder aufgetaucht …
Hier können Sie selber Stau spielen
Wenn plötzlich alles steht, ist das für Autofahrer einfach übel. Besonders, wenn weit und breit kein Unfall oder eine Baustelle zu sehen ist. Ein Stau-Spiel im Netz verdeutlicht …
Mann darf Polizist einen „Spanner“ nennen
Auf Facebook hatte ein Autofahrer seinem Ärger Luft gemacht und einen Polizisten einen „Spanner“ genannt. Der Fall landete jetzt vor dem Verfassungsgericht.
Opel Insignia anfällig für Pannen
Beim Opel Insignia sollte für Gebrauchtwagenfreunde alles klar sein - eine gute Bewertung im "TÜV Report 2016" und eine unauffällige Performance bei der Hauptuntersuchung scheinen …
Suzuki GSX-S 1000 MotoGP im Racing-Look
Suzuki hat eine Sonderedition der GSX-S 1000 im Moto-GP-Design aufgelegt. Die Stückzahl des Modells im Racing-Look ist allerdings auf 66 Exemplare limitiert.
Ohne Vorderreifen auf Autobahn unterwegs
Ein Reifen weg, Bremsen und Lenkrad funktionieren nicht mehr richtig - dennoch ist ein betagter deutscher Autofahrer in Österreich auf der Überholspur unterwegs gewesen.
Dieses Auto parkt einfach unter der Treppe
Ist der Platz zum Parken knapp, müssen Autofahrer kreativ sein. Im Netz gibt es aus Indien ein gutes Beispiel. Für einen Kleinwagen jedenfalls scheint es eine perfekte Lösung zu …
VW-Vertriebschef: Rückruf läuft bis Ende 2016
VW will den Abgasskandal noch in diesem Jahr die Umrüstung aller manipulierten Dieselmodelle in Europa auf den Weg gebracht haben. Doch der Plan verzögert sich.
Sudelfeld-Raser mit 170 km/h in 80er-Zone geblitzt
Bayrischzell - Mit Tempo 170 auf der Kawa durch die 80er-Zone: Derartiges wird richtig teuer! Das hat jetzt ein Motorradfahrer aus Tirol buchstäblich erfahren müssen.
Alpina B7 und BMW 740e: Jekyll und Hyde
Zwei neue Varianten des 7er BMW spreizen das Spektrum der Luxuslimousine. Aber ganz egal, ob man den bärenstarken Alpina B7 wählt oder den politisch korrekten Plug-In-Hybrid im …
Skoda Kodiaq: So sieht er innen aus
Skoda macht es mit seinem neuen SUV mächtig spannend: Nach ersten Detail-Fotos vom Skoda Kodiaq gewährt uns der tschechische Autobauer einen Blick in den Innenraum.
Raststätten 30 Prozent teuerer als Autohöfe
Teuer oder günstig? Pünktlich zur Reisezeit hat der Autoclub Mobil in Deutschland Preise an Raststätten und Autohöfe verglichen. Das Ergebnis: Ein Umweg kann sich lohnen.
Motorradreiniger: Darauf sollten Sie unbedingt achten
Noch lädt hochsommerliches Wetter zu Motorradtouren ein. Wer das Bike anschließend mit Motorradreinigern waschen will, sollte einiges beachten. Und welche Mittel sind überhaupt …
Biber fällt Baum - zwei Autos beschädigt
Ein Biber hat in Baden-Württemberg einen kuriosen Unfall verursacht: Der Nager hatte einen Baum am Straßenrand bearbeitet und diesen auch gefällt. Zwei vorbeifahrenden Autos wurde …
Citroen CXperience
Auf dem Autosalon in Paris stellt Citroen eine 4,85 Meter lange Fließheck-Limousine vor: den Citroen CXperience. Das Showcar gibt einen Ausblick auf die neue Oberklasse der Marke.
McLaren: Brexit-Power aus England
Selten werden Autos ihrer Definition so gerecht wie die Rennraketen aus dem Hause McLaren. Sucht man im Internet nach dem Begriff „Auto“, spucken Suchmaschinen die schnöde …
"Anhalter-Bänke": Wer nimmt mich mit?
Speicher - Wer auf dem Land wohnt und kein Auto besitzt, hat es schwer. Wenn dann auch keine Busse fahren, ist man aufgeschmissen. Eine Gemeinde in der Eifel hat sich da was …
Amtlich! Renault Twizy im Polizei-Look
Farblich auf seine großen BMW-Kollegen abgestimmt, hat die Polizei in Neuss (Nordrhein-Westfalen) nun einen kleinen Elektro-Flitzer im Einsatz: einen Renault Twizy im Polizei-Look.
Zu dieser Tageszeit ist das Tanken am günstigsten
München - Wer clever ist, kann beim Tanken richtig sparen. Der ADAC hat nun die Tageszeit herausgefunden, bei der Autofahrer an der Tankstelle am günstigsten wegkommen.
Opel Ampera-e kommt nach Paris
Opel setzt wie viele andere Autobauer auf Elektromobilität. Bislang fehlte ein komplett elektrisch betriebenes Fahrzeug im Portfolio. Mit dem Opel Ampera-e soll sich dies nun …
Erste Designskizzen vom neuen Kia Rio
Der neue Kia Rio feiert seine Weltpremiere auf dem Pariser Autosalon 2016. Doch schon jetzt zeigen die Koreaner erste Skizzen der vierten Generation.
Kleinstadt kämpft kreativ gegen Falschparker
Mit ungewöhnlichen Schildern kämpft eine badische Kleinstadt gegen Falschparker auf Behindertenparkplätzen.
Caravan-Salon 2016: Träume für Camper-Fans
Luxus-Linder oder praktischer Camper: Auf dem Caravan Salon Düsseldorf stellen 590 Aussteller ihre Neuheiten für 2017 vor. Hier gibt es schon mal das wichtigste zum Thema …
007 lässt grüßen: Aston Martin DB11
James Bond durfte ihn in seinem letzten Film schon fahren, jetzt sind endlich die Selbstzahler dran: Nach dem Vorbild des DB10 aus "Spectre" bringt Aston Martin im Oktober die …
Motte im Auto raubt Anwohnern den Schlaf
Ein kleines Insekt hat die Anwohner einer ganzen Straße in Braunschweig um ihren Schlaf gebracht. Erst die Polizei konnte die umtriebige Motte stoppen und für Ruhe sorgen.
Neue FC-Bayern-Dienstwagen: Wer welches Auto fährt
Ingolstadt - Auch in dieser Saison sind FC-Bayern-Spieler und Trainer mit Audi unterwegs. Audi S8 plus Limousine, Audi RS 6 Avant oder Audi RS Q3 - wir zeigen, wer welches Auto in …
Testfahrt: Frau schrottet Auto nach sechs Sekunden
In einem rekordverdächtigen Tempo hat eine Frau in den USA eine Probefahrt absolviert. Nach sechs Sekunden war die Testfahrt aber schon vorbei und der Wagen schrottreif.
Das ist der BMW 2002 Hommage Turbomeister
Es ist schwer aufzufallen, wenn sich die Crème de la Crème beim Concorso d’Eleganza Villa d’Este in Pebble Beach (Kalifornien) trifft. Mit dem knalligen BMW 2002 Hommage …
Very Wow! Vision Mercedes-Maybach 6
Fast sechs Meter lang ist der Vision Mercedes-Maybach 6. Der 2+2‑Sitzer soll eine Hommage an die glorreiche Zeit der Aero-Coupés sein, aber auch ein Statement für die Zukunft.
Mazda 2: Der Spaßgarant
Na so was! Eigentlich ist der Mazda 2 als Kleinwagen im B-Segment unterwegs. Was die Japaner da aber möglich machen, könnte man schon als eine Art „Upgrade“ in die nächsthöhere …
Risiko im Verkehr? Senioren hinter dem Steuer
Wenn besonders alte Autofahrer heftig Unfälle verursachen, kommen Fragen auf: Sind hochbetagte Senioren ein Risiko am Steuer? Sollten sie ihre Fahrtauglichkeit nachweisen?
Was Autofahrer über die „Schneeflocke“ wissen müssen
Die meisten Verkehrszeichen sind den Autofahrer wohl bekannt. Bei sogenannten Zusatzschildern sieht es häufig anders aus. Was die „Schneeflocke" wirklich bedeutet, ist für viele …
Raser mit Tempo 227 in 120-Zone geblitzt
Das klingt rekordverdächtig: Die Polizei in Baden-Württemberg hat einen Raser mit 227 Stundenkilometer geblitzt. Erlaubt sind auf dem Streckenabschnitt allerdings nur 120.
Jeder Zweite zu schnell: Das sind Münchens Raser-Routen
München - Geschwindigkeitsbegrenzungen werden in München eher als Vorschlag aufgenommen. Fast jeder zweite Autofahrer tritt zu sehr aufs Gaspedal.
Auto auf Abschleppwagen zu schnell unterwegs
Temposünder müssen mit einem Strafzettel rechnen. Kurios ist es allerdings, wenn der Wagen in einen Blitzer rauscht, aber auf einem Abschleppwagen befestigt ist.
Jeep feiert sein Jubiläum mit neuen Sondermodellen
Eine Ikone der Automobilgeschichte feiert Geburtstag. Im Sommer 1941 kam der erste Jeep heraus. Willys-Overland hieß er. Der 75. Geburtstag wird groß gefeiert – mit einer …
Die neue BMW R nine T Scrambler
Mit der vor knapp drei Jahren präsentierten R nine T hat BMW einen formidablen Erfolg hingelegt: Rund 23 000 Exemplare des Retrobikes mit dem luftgekühlten Boxermotor wurden …
Yamaha XSR 700: Zwei-Zylinder im Retro-Look
Stylisch - die Yamaha XSR 700 sieht verdammt gut aus. Hier gibt es Fotos und Details.
Mannheim sagt lauten „Autoposern“ den Kampf an
Mannheim - Laut aufheulende Motoren treiben viele Menschen zur Weißglut - vor allem nachts. Mannheim will sich die Lärmsünder jetzt vorknöpfen. Einige Wagen wurden schon aus dem …
Umweltbundesamt hält weiter an "Blauer Plakette" fest
Berlin - Es gibt weiter Streit um die "Blaue Plakette": Obwohl das Ministerium die Plakette nicht einführen will, hält das Bundesamt daran fest. Wie es nun weitergeht.
Welches Elektroauto zu wem passt
Seit Juli können sich Autokäufer, die mit einem Elektroauto liebäugeln, den Kauf mit bis zu 4000 Euro fördern lassen. Welches E-Modell passt zu welchem Fahrer?
Dichtes Auffahren - was heißt das eigentlich?
Im Rückspiegel wird der Wagen immer großer. Bald scheint das Auto an der Stoßstange zu kleben. Aber wann ist dichtes Auffahren ist auf der Autobahn verboten?
Womöglich erster tödlicher Verkehrsunfall durch "Pokémon Go"
Aalborg - Vor zwei Wochen ist in Dänemark ein 21-Jähriger Autofahrer tödlich verunglückt. Möglicherweise kam es zu dem Unfall, weil er am Steuer "Pokémon Go" spielte und abgelenkt …
Schutzkleidung für Motorradfahrer
Soll es ein klassischer Protektor sein oder eine neumodische Weste? Und reichen nicht die Protektoren in der Lederjacke? Beim Schutz für den empfindlichen Rücken haben …
Hyundai: Ioniq ist ein Knauser aus Korea
Von wegen Nachmacher: Der neue Hyundai Ioniq ist zwar nach dem gleichen Muster gestrickt wie der Toyota Prius. Aber in manchen Details ist die Kopie des erfolgreichsten …
Auf deutschen Straßen herrscht die Aggression
Freie Fahrt für freie Bürger? Verkehrsexperten sehen im Straßenverkehr einen zunehmenden Egoismus aufkeimen. Rücksichtnahme ist keine hohe Tugend mehr, und der Stress wächst - das …
Bundesumweltministerium stoppt blaue Plakette
Das Bundesumweltministerium verzichtet vorerst auf die umstrittenen Pläne für eine Kennzeichnung umweltfreundlicher Dieselfahrzeuge.
Autofahrer verursacht Crash wegen Zwetschge
Diese Unfallursache hört sich sehr skurril an: Wegen einer Zwetschge hat ein Autofahrer in Baden-Württemberg drei Autos demoliert. Doch die Polizei kam dem Übeltäter auf die Spur. …
Untersteuern oder Übersteuern - was ist richtig?
Wer sich mit dem Auto auf der Straße sicher bewegen will, sollte auch über das eigene Lenkverhalten Bescheid wissen. Untersteuern ist meist sicherer als das Übersteuern. Aber was …
Aus grauer Vorzeit: VW Typ 181 Kübelwagen
Der VW 181 war schon ein Crossover-Cabrio, als diesen Trend noch gar niemand kannte. Längst eingestellt und fast vergessen, gräbt VW die Idee jetzt nach mehr als 30 Jahren wieder …
Magellano Edition I
Ein Mercedes-Benz Actros 1842 Gigaspace mit einem Radstand von 6,1 Metern ist die Basis für das Luxus-Reisemobil mit dem Namen "Magellano Edition I".
Modelloffensive: Aston Martin beginnt mit DB11
Im Oktober startet der Sportwagenhersteller Aston Martin den DB11, der optisch an das James-Bond-Auto aus dem Film "Spectre" erinnert. Doch das ist nur der Anfang. Welche Modelle …
Es läuft! Subaru feiert sein Boxer-Jubiläum
Der kultige VW-Käfer und die Ente von Citroën wurden mit ihren luftgekühlten Boxer-Motoren zu Weltbestsellern. Überlebt hat der Flachmotor nur bei Porsche und Subaru.
Schräger Vogel: Nissan Bladeglider
Keine Frage, der Nissan Bladeglider sieht ein wenig gewöhnungsbedürftig aus. Ob der Sportwagen die Liebe zu Elektroautos anheizen kann, wird sich zeigen. Die Japaner bringen nun …
Trotz Ferien Benzin- und Ölpreise im Sinkflug
Zur Ferienzeit müssen Autofahrer deutlich mehr fürs Benzin hinblättern. Doch dieses Jahr überraschen die Tankstellen mit billigen Spritpreisen. Auch Heizöl ist ungewöhnlich …
So verkaufen Sie ihr Auto am besten
Alle paar Jahre steht bei vielen Deutschen ein neues Auto an. Was tun mit dem alten? Privat oder an einen Händler verkaufen? Beides bietet Vor- und Nachteile - was sollten …
Dieser Mega-Bus steht nie im Stau!
Vor zwei Monaten gab es erst eine Computersimulation von dem chinesischem Mega-Bus. Jetzt hat der Tunnel-Bus seine erste Probefahrt absolviert.
Sitzen Sie richtig im Auto?
Hauptsache, bequem... Wer im Auto auf dem Fahrersitz Platz nimmt, denkt wohl zuerst an seinen persönlichen Komfort. Dabei ist es wichtig seine Lenkrad- und Sitzposition optimal …
Autokäufer haben weniger Lust auf Dieselmotoren
Die deutschen Autokäufer haben im Juli vergleichsweise wenig Lust auf Dieselfahrzeuge. Das Kraftfahrtbundesamt (KBA) hat nun die Zulassungszahlen für den Juli veröffentlicht.
Dieser Hund kracht mit Auto in Supermarkt
Können Hunde wirklich ganz allein ein Auto fahren? Scheinbar schon, wie eine Geschichte aus den USA beweist. Allerdings verursachte der Vierbeiner mit Frauchens-Wagen einen …
Vom Winker zum Autoblinker
Früher war der Blinker oft einfach nur ein schlichter runder orangefarbener Pickel auf der Karosserie. Doch heute im Zeitalter von LED-Technik spielt das Design eine immer größere …
Miss Tuning Kalender 2017: Shooting in Dubai
Temperatur von 46 Grad und fette PS-Boliden - für das Miss-Tuning-Kalender-Shooting ging es diesmal in die Glamour-Metropole Dubai. Nun gibt es die ersten Fotos vom Making-of.
Plug-in-Version: BMW legt den 7er an die Leine
Zu Preisen ab 90 900 Euro bietet sich der BMW 7er auch mit Stecker als Plug-in-Hybrid an. Durch den emissionsfreien Elektroanteil soll sich theoretisch ein Verbrauch von zwei …
Mercedes-Benz GLC 350 Coupé: Beau von der Buckelpiste
Erst bockt Mercedes die C-Klasse auf, und jetzt bekommt der Geländewagen eines aufs Dach. Denn für Sportler und Schöngeister gibt es den GLC künftig auch als Coupé. Der sieht zwar …
Der neue Mercedes AMG GT C Roadster
Die AMG GT-Familie wächst. Kurz nach der Weltpremiere des AMG GT R legen die Affalterbacher zwei Roadster-Varianten des zweisitzigen Sportwagens nach. Darunter der Mercedes AMG GT …
In Paris beginnt die Zukunft des Autos
Die Autohersteller zeigen auf dem Pariser Salon den Weg in eine bessere Zukunft und wollen der intelligenten Elektromobilität doch noch zum Durchbruch verhelfen.
BMW-Studie nimmt das nächste SUV-Coupé vorweg
Kurz vor Jahresende wartet BMW mit einer Überraschung auf. Der bayrische Hersteller will auf seine erfolgreichen SUV-Coupés eine weitere X-Reihe folgen lassen. Den ersten Blick in …
Elektro-Auto von „übermorgen“: der Volkswagen I.D.
Auf dem Autosalon in Paris feiert ein ganz besonderes Showcar seine Weltpremiere: der Volkswagen I.D. Das Elektroauto soll ein ganz neues mobiles Zeitalter einläuten.
Opel Ampera-e mit über 500 Kilometer Reichweite
Opel stellt dem Thema Reichweitenangst bei Elektroautos in Paris den neuen Ampera-e entgegen. Mit einer Batterieladung soll der elektrische Opel mehr als 500 Kilometer zurücklegen …
GTÜ: Das sind die besten Felgenreiniger
Sind die total Felgen verdreckt, hilft nur eins: Putzen. Mühelosen Glanz und makellose Sauberkeit versprechen spezielle Reiniger für Autofelgen. Doch, welches Produkt ist wirklich …
Transporter der Zukunft: Mercedes Vision Van
Der Transporter der Zukunft fährt lautlos mit E-Antrieb und liefert Pakete per Drohnen aus. Wie das funktionieren könnte, zeigt der nun Mercedes Vision Van.
Kätzchen verursacht Vollsperrung einer Autobahn
Eine kleine schwarze Katze hat am Dienstag den Verkehr auf der Autobahn 67 in Südhessen zeitweilig zum Erliegen gebracht.
Den ausrangierten Mazda5 als Gebrauchten kaufen
Bei der HU schneidet der Mazda5 vergleichsweise gut ab. Das gilt jedoch nur für die jüngeren Modelle - ab drei Jahren Lebensdauer gibt es einige Mängel. Trotzdem ist Angst beim …
ADAC gegen Tempo 30 in der Stadt
In der Diskussion über sauberere Luft in den Städten hat sich der Autofahrerclub ADAC gegen generelles Tempo 30 gewandt.
VW-Zertifikat soll Unbedenklichkeit ausweisen
Besitzer von VW-Modellen mit Erdgas-Antrieb (CNG) können weiterhin Probleme beim Tanken bekommen. Derzeit läuft ein Rückruf für die Erdgasmodelle von Touran, Passat und Caddy. …
Motorräder: Wem die Stunde schlägt
Beim Blick in die Motorradkataloge für 2017 werden sich viele Biker verwundert die Augen reiben. Wo ist die Ducati 1299 Panigale? Wo die BMW K 1300S? Wo die Harley V-Rod? Alles …
Schutzengel & Saubermann
Mehr Spaß, mehr Spannung, mehr Kraft und Komfort: Dafür soll das X beim neuen Opel Mokka stehen. Der überarbeitete SUV will abenteuerlustiger werden und dabei seine gute Figur …
Mazda 6: Ein dickes Plus an inneren Werten
Mazda hat sein Flaggschiff, den 6er, aufgefrischt: Äußerlich haben die Japaner den geräumigen Kombi und die viertürige Limousine zwar nur leicht verändert, dafür mehr an den …
Die Schweden-Flitzer
Jede Premium-Automarke, die etwas auf sich hält, leistet sich einen hauseigenen Tuner. Der peppt Serienmodelle auf, schärft sie manchmal bis hin zur Rennstreckentauglichkeit.
Das sind die besten Autos für Familien
Kombi, Van oder SUV? Die Auswahl an Familienautos ist riesig. Doch welches Modell taugt wirklich etwas? Wer unsicher ist, sollte einen Blick auf die „Familienautos des Jahres …
Die Familienautos des Jahres 2016
Großer Kofferraum, gutes Platzangebot und Sicherheit sind die wichtigsten Kriterien beim Kauf eines Familienautos. Doch welches Modell überzeugt?
Der neue Mini John Cooper Works Clubman
Mini fährt auf dem Pariser Autosalon (29.9. bis 16.10.2016) als Premiere den John Cooper Works Clubman auf. Der kompakte Kombi rollt mit sportlichen 231 PS auf die Bühne.
Der neue Toyota Proace Verso
Toyota will jetzt mit dem Proace Verso bei den komfortablen Kastenwagen punkten. Die Großraumlimousinen rollt zeitgleich mit Citroen Jumpy oder Spacetourer und als Peugeot Expert …
VW Beetle LSR mit 550 PS
In 6,6 Sekunden aus dem Stand auf Tempo 100, 550 PS und eine Höchstgeschwindigkeit von 328 km/h - damit ist der VW Beetle LSR der schnellste der Welt.
Verbrennungsmotoren im Vergleich
Die Zahl der Zylinder beeinflusst maßgeblich Klang und Lauf eines Verbrennungsmotors. Aber auch der Verbrauch hängt davon ab - was manche Konzepte in Zeiten immer strengerer …
Aston Martin DB11 kommt 2018 auch als offener Volante
Im Frühjahr 2018 will Aston Martin die offene Version des DB11 auf den Markt bringen. Das Cabrio trägt den Beinamen Volante. Der Schlitten wird wohl deutlich teurer sein als der …
Ford schafft Lenkrad und Pedale ab
Ford hat für das Jahr 2021 die erste Großserie eines vollkommen autonomen Autos in Aussicht gestellt. Das soll zunächst zwar nur in Taxi- oder Carsharing-Flotten zum Einsatz …
Erdgasautos können zur Not auch mit Superbenzin fahren
Besitzer von Erdgasautos können trotz einer Empfehlung mehrerer Tankstellenunternehmen an ihre Stationen, kein Erdgas mehr zu verkaufen, beruhigt sein: Ihre Wagen lassen sich …
Uber schickt fahrerlose Autos auf die Straßen
Pittsburgh - Fahrdienst-Vermittler Uber probt in den USA die Zukunft: Wer über die App eine Fahrt bucht, könnte auch von einem selbstfahrenden Auto abgeholt werden.
Der Opel Karl wird zum Rocker
Der Opel Karl kommt als rockiger SUV zum Autosalon in Paris. Er hat nicht nur das Aussehen eines Draufgängers. Die vergrößerte Bodenfreiheit erlaubt auch eine beherztere Fahrweise.
50 Jahre Baureihe BMW 02
BMW feiert in diesem Jahr zwar gerade den 100. Geburtstag, und Autos bauen sie immerhin seit 1929. Doch die sprichwörtliche Freude am Fahren und damit der große Durchbruch kamen …
Selbstfahrende Autos: Apple schaltet einen Gang zurück
Cupertino - Es gibt Neues aus dem geheimen Autoprojekt von Apple: Der iPhone-Konzern teste inzwischen erste selbstfahrende Fahrzeuge. Von der Idee eines eigenen Auto ist man aber …
Aktion gegen Falschparker: Auto komplett mit Zetteln beklebt
Um Verkehrssünder abzuschrecken, haben Mitarbeiter der Stadt Heidelberg ein falsch geparktes Auto in der Innenstadt über und über mit blauen Post-it-Zetteln beklebt.
Raststätten vs. Autohof: Gut ein Drittel Preisunterschied
Ein paar Meter Umweg können einige Euro ausmachen. Wer Autohof statt Raststätte ansteuert, muss deutlich weniger tief in die Tasche greifen.
Gebrauchte Motorräder kaufen: Das sollten Sie beachten
Wer ein gebrauchtes Motorrad kaufen will, sollte es auf einer Probefahrt ausgiebig testen. Doch wie erkennt man dabei, ob das Zweirad Macken hat?
An der Tankstelle: Welcher Sprit für wen taugt
Normal, Super, Diesel - das war einmal. Wer heute an die Tankstelle fährt, hat eine größere Auswahl. Was steckt hinter der Sortenvielfalt?
Navi-Katastrophe: Autofahrerin fährt Treppe runter
Eine 44-Jährige Autofahrerin ließ sich Samstagmittag von ihrem Navi durch die Bremer Innenstadt lotsen - ihr scheinbar blindes Technikvertrauen wurde der Dame dabei zum Verhängnis.
Mr. Hot Wheels zeigt uns seine Garage
Seit 1969 hat er unsere kindlichen Autoträume entworfen: Larry Wood, bis 2009 Design-Direktor bei Hot Wheels. Autos sind sein Leben – ob in voller Größe oder im Maßstab 1:64.
Was ist der neue Porsche Panamera eigentlich?
Was ist er nun? Ein rassiger Rennwagen mit Riesenkofferraum? Oder ein bequemes Vorstandsfahrzeug mit Porsche-Schriftzug?
Ferrari baut 963-PS Sportler für Erdbeben-Opfer
Der LaFerrari zählt zu den Sportwagen der Superlative. Der Hybrid-Kracher ist auf 499 Exemplare limitiert und längst ausverkauft. Doch nun bauen die Italiener die Nummer 500. Für …
Defekter Tacho: Kommt ein Temposünder damit davon?
Wer zu schnell fährt, dem droht in der Regel Straße. Nicht immer heißt das allerdings Entzug des Führerscheines. Jüngst wurde ein solcher Fall vor Gericht verhandelt.
Immer mehr Ladesäulen für Elektroautos in Deutschland
Berlin - Die Zahl der Ladesäulen für Elektrofahrzeuge ist im ersten Halbjahr um 600 auf 6517 gestiegen.
Cooler Typ! Das Mercedes AMG GLC 43 4Matic Coupé
Mercedes AMG hat sich nun auch den GLC 43 vorgeköpft. Das sportliche SUV-Coupé ist optisch voll auf AMG getrimmt. Aber das ist noch lange nicht alles.
Schlauer und sparsamer: Audi zeigt neuen Q5
Audi zeigt auf dem Pariser Salon die zweite Generation seines Geländewagens Q5. Dabei soll die Neuauflage nicht nur etwas größer, sondern auch leichter, stärker und sparsamer …
Paris: Stromer stellen PS-Protze in den Schatten
Paris steht unter Strom! Beim Autosalon sind die Fahrzeuge der nächsten Generation von Elektroautos die eigentlichen Stars! Daimler schreitet mit seinem SUV-Konzept EQ voran, …
Behörden dürfen Auto nach Temposünde stilllegen
Wer mit dem Auto zu schnell unterwegs ist und erwischt wird, kann sich mit einer guten Ausrede vielleicht retten. "Der Tacho ist kaputt" zählt nicht dazu.
Der I.D. soll zum Volkswagen unter den Elektroautos werden
Mit der Studie I.D. will VW einen Ausblick auf sein massentaugliches Elektroauto bieten. Das soll Ende des Jahrzehnts auf den Markt kommen. Was erwartet die Käufer?
Die Schwalbe feiert Comeback als E-Roller
Das DDR-Moped kommt zurück. Ab 2017 wird die Schwalbe als bis zu 47 km/h schnelle Neuinterpretaion verkauft. Der Motor ist elektrisch.
Ford entwickelt Rollroboter fürs Auto
Ein kleiner Roboter für die Reserveradmulde soll Autofahrern dabei helfen, unterwegs schwere Lasten zu tragen. Ein Ford-Ingenieur hat den Roboter jetzt entwickelt. Aber wird der …
Bei neuen Winterreifen auf Schneeflocken-Symbol achten
Der Herbst hat begonnen - und der Winter kommt vielleicht schneller als gedacht. Viele Autofahrer werden in den kommenden Wochen die Reifen wechseln und auch über die Anschaffung …
Führerschein-Prüfung wird teurer
Für die Führerschein-Prüfung müssen Fahranfänger einem Medienbericht zufolge künftig mehr bezahlen.
Kleiderwechsel für das Auto
Heute Rot, morgen Gelb - wer bei seinem Auto mit der Mode gehen möchte, muss nicht zu teuren Folien greifen oder zum Lackierer gehen. Denn immer mehr Hersteller bieten Zierteile …
Notfall-Pick-Up: Nissan Navara Enguard Concept
Seilwinde, Drohne und Defibrillator sind nur einige Dinge, die der Nissan Navara Enguard Concept an Bord hat. Der Pick-up ist für den Einsatz im Notfall gebaut.
Test: Wie gut sind eigentlich Ganzjahresreifen?
Sommer und Winter ohne einen Wechsel - der ADAC hat pünktlich zum Herbst Ganzjahresreifen getestet. Wer über den Kauf von neuen Winterreifen nachdenkt, sollte sich das …
Maserati Levante: Fürs italienische Flair
Italiener, so heißt es oft, sind temperamentvoll, laut, manchmal kleine Machos und dabei stets stilvoll gekleidet. Wie viel Klischee steckt wohl im Maserati Levante?
Ferrari GTC4Lusso T mit V8-Motor
Zwei Zylinder weniger, aber trotzdem noch 610 PS - kurz vor dem Autosalon in Paris kündigt Ferrari das Modell GTC4Lusso mit einem kleinerem Motor an. Eine Premiere.
Polizei in New York fährt smart(e) Streifenwagen
Das New York City Police Department (NYPD) muss seine dreirädrigen Motorräder ausmustern. Doch für Ersatz ist schon gesorgt. Zum Fuhrpark gehören jetzt Smart Fortwo. Natürlich mit …
Kia: Optima breit aufgestellt
Seit Januar ist der neue Kia Optima hierzulande als Limousine erhältlich. Jetzt haben die Koreaner die Kombivariante Sportswagon und einen Plug-in-Hybriden vorgestellt.
Die neue Mercedes E-Klasse als Kombi
Es war im Jahr 1978, als Mercedes mit dem S 123 T-Modell den Beginn seiner traditionsreichen Kombi-Baureihe einläutete. Deutschland ist ein Kombiland – und noch heute ist jede …
Neuer VW Crafter: Vielfalt am Arbeitsplatz
VW will es jetzt in der Nutzfahrzeugsparte wissen: Mit seinem Raumwunder, dem Crafter, sagt der Wolfsburger Autobauer dem ehemaligen Kooperationspartner Mercedes und dessen …
Tesla: Hacker kapern Elektroauto
IT-Experten haben per Funk ein Auto von Tesla gehackt. Sie konnten Scheibenwischer, Licht und Schiebedach bedienen sowie Spiegel und Sitze verstellen. Nun hat der Autohersteller …
Das ist der schnellste Beetle der Welt
Mit speziellen Rädern und Reifen auf Speed gepimpt, hat ein mit 550-PS-getunter VW Beetle einen neuen Rekord aufgestellt. Der gelbe Beetle ist nun der schnellste der Welt.
Der Volvo S40 als Gebrauchter
Das Preis-Leistungsverlältnis ist ordentlich: Der Volvo S40 schneidet eigentlich als Gebrauchter ganz gut ab. Trotzdem leistet er sich ein paar Schnitzer.
Schulweg üben: Hier gibt es Tipps für Eltern
Für Erstklässler ist der Schulstart besonders aufregend. Schon der Weg in die Schule ist für Kinder eine Herausforderung und nicht immer ungefährlich. Hier gibt es Tipps für …
BMW kann auch klein
Bei den Großen ist BMW Spitze. In 27 Ländern, sagt Stephan Schaller stolz, sei man Marktführer bei Motorrädern über 500 Kubikzentimetern.
Wenn ein Taxi-Schild rot leuchtet, sollten Sie ganz schnell reagieren
München - In der Not sind Taxis oft die letzte Rettung. Ob nach einer durchzechten Nacht, wenn das Auto abgeschleppt wurde oder wenn's einfach nur schnell gehen muss: Immer sind …
Deutsche Automarken als Gebrauchte in allen Klassen vorn
Gebraucht heißt nicht gleich schlecht - der neue Gebrauchwagenreport hat bei Fahrzeugen aus Deutschland generell nur wenig zu beanstanden. Besonders Porsche sticht mit seinem …
Der Kia Optima Sportswagon
Billig war gestern. Mit markanten Design und viel Liebe zum Detail hat Kia sein Image in den letzten Jahren gründlich gewandelt. Mit dem neuen Optima Sportswagon schließen die …
Café Racer oder Nostalgie auf zwei Rädern
Stummellenker, Höckersitzbank und ein schmaler Tank - solche Retro-Motorräder im Stil der 60er Jahre werden immer beliebter. Es gibt mehrere Möglichkeiten, an einen solchen Café …
Dobrindt: Alkoholsünder sollen Wegfahrsperren bekommen
Berlin - Wer einmal mit Alkohol am Steuer erwischt wurde, soll künftig eine Wegfahrsperre bekommen. Das könnte mit einem "Alkohol-Interlock-System" geschehen. Wie das funktioniert.
Kontrolle eskaliert: Polizist greift Autofahrer an
Ein Polizist hatte einen Autofahrer verklagt, der ihn bei einer Verkehrskontrolle angegriffen haben soll. Ein Video beweist: Es war genau andersrum. Was ließ den Beamten derart …
Diese Kreuzung ist ein Hit im Netz
Oft sind es die normalsten Dinge, die Menschen begeistern. So wurde beispielsweise eine Straßenkreuzung in der Stadt Jackson im US-Bundesstaat Wyoming zur Internet-Berühmtheit. Es …
Adieu Smog: Paris sperrt alte Autos aus
Paris setzt im Kampf gegen Luftverschmutzung auf Fahrverbote für Altwagen. Noch werden Abgas-Sünder nur verwarnt – doch bald will die Stadt die Daumenschrauben anziehen. Und das …
Bits, Bytes und Bizeps: der Porsche Panamera Turbo
Schöner, schneller, schlauer - so bringt Porsche jetzt die zweite Generation des Panamera in den Handel und will damit endgültig beweisen, dass Luxuslimousinen auch sportlich und …
Ein Koreaner in Paris: Renovierter Hyundai i10
Der i10 von Hyundai soll Ende des Jahres in überarbeiteter Version in den Handel kommen. Unter anderem mehr Sicherheit verspricht der Hersteller. Ein Überblick über die neuen …
Video: Das ist das teuerste Nummernschild der Welt
Eine Kfz-Zulassung inklusive Nummernschild kostet in Deutschland für gewöhnlich deutlich unter 100 Euro. Ein Geschäftsmann ließ allerdings weitaus mehr springen, um sich ein …
Zeitung: Daimler plant bis 2024 mehr als sechs E-Modelle
Stuttgart - Der Autobauer Daimler plant nach einem Bericht der „Automobilwoche“ von 2018 bis 2024 mehr als sechs neue Elektromodelle.
Mietauto: Falscher Sprit im Tank - Wer muss den Schaden zahlen?
München - Benzin oder Diesel? Einmal nicht aufgepasst, und schon ist der falsche Kraftstoff im Tank. Was lächerlich klingt, passiert erstaunlich häufig. Die Folgen können teuer …
Kodiaq: Das ist das erste SUV von Skoda
Endlich! Bär ist aus der Höhle. Skoda präsentiert seinen neuen Kodiaq. Es ist der erste Geländewagen der Tschechen.
Exotische Konkurrenz für klassische Automessen
Detroit, Genf, Frankfurt oder Paris - bislang waren die großen Automessen für die Kfz-Industrie als Premierenbühnen fest gesetzt. Doch PS-Zirkus hat sich neue Spielstätten gesucht.
Euro NCAP Crashtest: Fünf Sterne für den Renault Scenic
Vier neue Modelle -  Renault Scenic, Subaru Levorg, Kia Niro und Toyota Hilux - standen beim „European New Car Assessment Programme“ (Euro NCAP) auf dem Prüfstand. Zwei Modell …
Multimedia im Auto: Smartphone günstiger als Festeinbau
Musik im Auto hören oder per Freisprechanlage telefonieren: Auch beim Autofahren ist das Smartphone inzwischen quasi integriert. Ein Vorteil: Die Smartphone-Variante ist im Auto …
Mercedes: Das sind die Verbrenner der Zukunft
Hybride hier, Elektro da – es ist gut, dass derzeit viel über alternative Antriebe diskutiert und deren Einsatz forciert wird. Auch bei Mercedes.
Die Verwandlung: Peugeot 3008
Oh, là, là! Peugeot hat seinen Crossover-Van 3008 vollkommen neu konzipiert und zu einem attraktiven SUV umfunktioniert.
Mobiles Büro: Nissan e-NV200 Workspace
Immer im Büro schufften kann doch ganz schön langweilig sein, oder? Mit dem Nissan e-NV200 Workspace können sie sich den Weg in die Arbeit sparen und einfach parken.
Sommerreifen bei Schnee und Eis: Bußgeld und Punkte drohen
Winterreifen wechseln ist nicht für jeden ein Vergnügen. Wartet man zu lange und fährt dann bei Schnee und Glatteis mit den Sommerreifen, kann es nicht nur gefährlich werden, …
Die Rechtslage beim Autokauf
Neuwagen oder Gebrauchter - wer haftet, wenn das neue Auto Ärger macht? Der Bundesgerichtshof hat nun die Rechte von Käufern gestärkt. Die aktuelle Rechtslage beim Verkauf an …
Pick-up mit Stern: Die neue Mercedes X-Klasse
Bullig oder eher stylisch - bei der neuen X-Klasse von Mercedes haben Kunden die Wahl. Zwar ist der Pick-up noch ein Konzept, doch die Schwaben wollen 2017 mit dem neuen Modell an …
Betrunkene lässt Auto stehen - und findet dann diesen verblüffenden Zettel
Sherwood Park - Ein Ehepaar gönnte sich im Restaurant ein paar Drinks. Deshalb ließen sie ihr Auto stehen und fuhren mit dem Taxi nach Hause. Als die Frau das Auto abholen wollte …
Citroën C3: Charmeur im Stadtverkehr
In den letzten Jahren hat Citroën viel von seinem Charakter verloren. Doch mit dem C4 Cactus haben die Franzosen eine Trendwende eingeleitet und nun laufen sie mit dem C3 wieder …
Kindersitz-Test 2016: Die Gewinner und Verlierer
Stiftung Warentest hat gemeinsam mit dem ADAC 16 neue Kindersitze getestet. Drei teure Produkte versagten dabei. Hier die Verlierer und Gewinner.
Erobert das „a-Car“ aus München bald die Welt?
Das „aCar“ ist geländegängig, modular aufgebaut und kann mit Solarstrom geladen werden. Zwar ist das Elektro-Mobil noch ein Konzept, doch mit einem Preis ist es schon …
Voting: Keine Autos mit Abgasen mehr in Deutschland?
Berlin - Keine Verbrennungsmotoren mehr im Autoland Deutschland? Der Vorschlag der Grünen sorgt für viele Diskussionen. Was halten Sie davon?
Kymco Like 125: Fernost grüßt Italien
Man muss schon genau hinschauen, um den Unterschied zu entdecken. Der Kymco Like 125 ähnelt auf frappierende Weise der legendären Vespa LX.
Neues System warnt vor Geisterfahrern im Autobahntunnel
Oberhof - Thüringen will Falschfahrer auf Autobahnen schneller stoppen und damit schwere Unfälle verhindern. Nach Angaben des Verkehrsministeriums läuft dazu im Rennsteigtunnel …
China will’s wissen: Lynk&Co 01
Der chinesische Großkonzern Geely hat seine neue Marke Lynk&Co vorgestellt. Deren erstes Auto ist der Kompakt-SUV 01.
Der VW Bus und seine besten Kumpel
Für viele Kleinbus-Fans ist der Klassiker von VW, als Multivan oder California, das Maß aller Dinge. Doch auch andere Hersteller bieten Fahrzeuge in dem Segment, die sich nicht …
Straße frisch geteert - Auto bleibt stecken
Augsburg - Er hatte es wohl eilig - und ist in einer frisch geteerten Straße mit seinem Auto steckengeblieben. Erst ein Abschleppdienst konnte es aus seiner misslichen Lage …
Das ist der neue Seat Leon
Kurz vor dem Jahreswechsel stellt Seat den neuen Leon vor. Die spanische VW-Tochter hat dem Kompakten für 2017 aber nicht nur ein „scharfes“ Design verpasst.
Seat Leon mit neuer Elektronik und sparsameren Motoren
Die spanische VW-Tochter Seat bringt kurz nach dem Start in das neue Jahr ihren überarbeiteten Leon auf den Markt. Was ändert sich beim kompakten Golf-Verwandten?
Polizist schaukelt im Auto eingesperrtes Baby in den Schlaf
Dieser Einsatz ist einfach lieb: Ein hessischer Polizist hat ein im Auto eingeschlossenes und schreiendes Baby in den Schlaf gewiegt. Lesen Sie hier die ganze Geschichte.
Selbstfahrendes Taxi stößt mit LKW zusammen
Singapur - Seit August sind in einem Bezirk von Singapur Robotertaxis mit Fahrgästen an Bord unterwegs. Jetzt kollidierte einer der Wagen beim Spurwechsel mit einem Laster.
Damit Biker nicht im Dunkeln tappen
Sehen und gesehen werden - für Motorradfahrer ist das auch in der dunklen Jahreszeit lebenswichtig. Worauf müssen Biker achten, wenn sie ihr Motorrad mit zusätzlichem Licht …
Der Fiat Punto erweist sich als anfällig
Der Fiat Punto ist wohl hauptsächlich wegen des ansprechenden Designs und der geringen Anschaffungskosten beliebt. Doch der Kompakte hat als Gebrauchter einige Macken.
Citroëns Glanz schimmert im Verborgenen
In einer unscheinbaren Halle im Nordosten von Paris hat die Marke Citroën alles versammelt, was für ihre fast 100-jährige Geschichte bedeutsam erscheint. Das Automuseum hat …
BMW K 1600 B im US-typischen Custom-Stil
Der Bayrische Automobilhersteller arbeitet an einem Reisemotorrad, das populären Modellen aus den USA ähnelt. Dabei sorgt BMW für mehr Komfort für den Fahrer. Auf den Markt soll …
Audi R8 Spyder: Ein Athlet im Maßanzug
Audi bietet Sportwagenfans einen Platz an der Sonne: Ein Jahr nach dem Coupé-Debüt schieben die Ingolstädter den R8 Spyder nach.
Was würden Sie tun, wenn die Bremsen versagen?
Es ist nur ein Spiel im Internet, doch schon nach paar Klicks vergeht einem der Spaß. Denn eine Frage muss sich der Spieler fortwährend stellen: Wer darf leben, wer muss sterben?
Wie Autodesigner mit Lichteffekten spielen
Kein brummender Motor, kein röhrender Auspuff und immer weniger Chrom - in Zeiten der coolen Elektroautos müssen die Designer ihre Modelle mit anderen Merkmalen differenzieren - …
Business-Klasse! Der neue BMW 5er
Der aktuelle BMW 5er ist ein echter Bestseller. Nun stellen die Bayern die siebte Generation vor. Erste Fotos und Details zur Business-Limousine.
BMW Motorrad Vision Next 100
Nach den Visionsfahrzeugen von BMW, MINI und Rolls-Royce präsentiert die BMW Group nun das BMW Motorrad Vision Next 100.
Mit dem Lotus Cortina zurück in die 1960er
Der Lotus Cortina in Großbritannien bei Tourenwagen-Wettkämpfen ein echter Renner. Doch der Wagen stand für Understatement.
Offenbarung mit Stoffverdeck: Audi R8 Spyder
Der Sommer ist zwar eigentlich vorbei. Doch mit dem neuen Audi R8 Spyder spielen Jahreszeiten für Sportwagen-Liebhaber wohl kaum eine Rolle mehr. Hier gibt es die Fotos und …
Autoklau 2015: Mehr Diebstähle und höhere Schäden
Autodiebe haben 2015 einen Schaden in Höhe von 291 Millionen Euro verursacht. Die Zahlen des Gesamtverbands der Deutschen Versicherungswirtschaft (GDV) sind demnach …
Wie Navigationssysteme den Spritverbrauch drücken
Früher wollten sie uns vor allem schnell und staufrei ans Ziel bringen. Doch längst suchen Navigationssysteme auf Wunsch auch die sparsamste Route. Neuerdings drücken sie sogar …
Die besten Winterreifen für die Kompaktklasse
Winterreifen in der Größe 205/55 R 16 sind vor allem für die Kompaktklasse gefragt. Die Auswahl ist groß. Doch welche Marke überzeugt auf Schnee, bei Nässe und Trockenheit?
Geisterfahrer (84) mit Nagelbrett auf Autobahn gestoppt
Düsseldorf - Erst mit einem Nagelbrett hat die Polizei die Geisterfahrt eines 84-Jährigen auf einer Autobahn am Niederrhein gestoppt.
Das ist der neue Honda NSX
Der neue Honda NSX beschleunigt von null auf 100 km/h in 3,4 Sekunden. Für die Power sorgt ein Hybrid-System mit einer Gesamtleistung von 581 PS und 646 Nm Drehmoment.
Quadro 4: Der erste Vierradroller der Welt
Mit einer Weltneuheit unterwegs zu sein, hat schon was. Denn bei fast jedem Stopp mit dem Quadro 4 gibt’s eine Schau, die nach derselben Choreografie abläuft.
Supersportler für die Straße: Suzuki GSX-R1000
Für Geschwindigkeits-Liebhaber: Der japanische Motorrad-Hersteller Suzuki hat ein neues Modell entwickelt, das mit über 200 Pferdestärken aufwartet. Damit dürfen Fahrer nicht nur …
Renault Scénic: Familienfreund auf großem Fuß
Mit dem neuen Scénic beweist Renault, dass Familienkutschen nicht fad und freudlos sein müssen. Der Van gibt sich außen pfiffig und innen gewohnt praktisch, allerdings mit ein …
Harley-Davidson stellt neues Luxus-Reisemotorrad vor
Das neue Reisemotorrad von Harley-Davidson versucht besonders den Beifahrer zu überzeugen: Ein gefederter und beheizbarer Sitz für den Mitreisenden macht das Modell besonders …
Bonneville-Klassiker für Einsteiger
Bei der Bonneville 100T Black ist der Name Programm: Das Motorrad von Triumph ist ganz in Schwarz gehalten. Die neuen Modelle werden auf der Intermot in Köln gezeigt.
Elektro-SUV: Mercedes Generation EQ
Große Reifen, glatte Flächen und elektrisch: der Mercedes Generation EQ. Doch das SUV-Coupé ist mehr als ein futuristisches Showcar. Es ist ein Symbol für die Zukunft.
Neue BMW R nineT Pure debütiert auf der Intermot
Premiere auf der Intermot in Köln: Die neue R nine T Pure erweitert das Heritage-Angebot von BMW. Das Motorrad ist auf das Wesentliche reduziert.
Wann soll man sich vor der Baustelle einfädeln?
Der Verkehrsraum ist an Baustellen eher eng. Vor allem, wenn eine Spur geschlossen wird. Dann ist das Reißverschlussverfahren vorgeschrieben. Aber was heißt das eigentlich?
Street Twin: Triumph für Nostalgiker
Hoppla, werden sich die Verantwortlichen bei Triumph gedacht haben, angesichts des Retro-Booms der letzten Jahre: Dafür sind doch wir zuständig!
So rüstet sich Mitsubishi fürs Jahr 2017
Für 2017 hat Mitsubishi keine neuen Modelle am Start. Doch der Japanische Autobauer hat sich drei Modelle - Outlander, ASX und Space Star - vorgeknöpft und ein paar Dinge …
Extrem mobil! Arbeitsplatz auf vier Rädern
Wie sieht der Arbeitsplatz der Zukunft aus? Nissan hat sich darüber Gedanken gemacht und präsentiert nun ein wirklich mobiles Büro. Das Pendeln zum Job ist mit dem Nissan e-NV200 …
Polizei nimmt „Baum“ in Gewahrsam
Ein „Baum“ auf einer Kreuzung hat in Portland (USA) für Wirbel gesorgt. Das ungewöhnliche Verkehrshindernis blockierte die Straße. Doch die Polizei hatte wenig Verständnis dafür.
Opel Insignia wird größer und bekommt erweiterten Namen
Opel baut seine Limousine Insignia aus. Gleichzeitig soll das Modell deutlich an Gewicht verlieren. Wie der Wagen aussieht, erfahren Auto-Liebhaber auf dem Genfer Salon im März …
Mängel am Gebrauchtwagen: Das sollten Käufer wissen
Mängel am Gebrauchtwagen können schnell zu einem Sicherheitsproblem werden. Der BGH sprach einem Käufer daher das Recht zu, den Wagen zum Händler zurückzubringen.
Zwei Pick-Up-Studien geben Ausblick auf Mercedes X-Klasse
Mercedes arbeitet gerade an einer neuen Auto-Reihe, die mehr als eine Zielgruppe ansprechen soll. Momentan existieren bereits zwei Designstudien. Auf den Markt kommen die Modelle …
Die modernste Autofabrik Europas
Die Hoffnung ist zurück bei Volkswagen. Statt sich über Milliardenstrafen zu ärgern, durften sich die Wolfsburger am Montag über eine geglückte Investition von 800 Millionen Euro …
Gibt es eine Helmpflicht für Quadfahrer?
Bei allen Fahrzeugen mit mehreren PS besteht Unfallgefahr. Deswegen schreibt der Gesetzgeber ganz bestimmte Schutzmaßnahmen vor. Doch was gilt eigentlich für Quadfahrer?
Drei teure Auto-Kindersitze versagen im Test
Teure Auto-Kindersitze sind laut Stiftung Warentest nicht zwangsläufig sicher. Bei einem aktuellen Test von 16 neuen Modellen sind drei Produkte durchgefallen.
Kfz-Versicherungen: Große Unterschiede bei Rückstufungen
Mit einer hohen Schadenfreiheitsklasse sparen Autofahrer Geld. Doch nicht alle Kfz-Versicherungen stufen im Schadensfall gleich weit zurück. Bei der Wahl des Tarifs lohnt deshalb …
Neue Marke Lynk&Co startet mit Geländewagen 01
Die chinesische Automobilindustrie nimmt den nächsten Anlauf und will mit einer neuen Exportmarke im Rest der Welt durchstarten. Dafür hat der Großkonzern Geely jetzt die Tochter …
Test im Spezial-Anzug: So fühlt es sich an, unter Drogen zu fahren
München - Die Unfallzahlen unter Drogeneinfluss pendeln in der Münchner Polizeistatistik seit Jahren zwischen 60 und 38. Ein Spezial-Anzug simuliert nun das Autofahren unter …
Plug-in-Hybrid Volvo XC90 T8 im Alltagstest
Der Volvo XC 90 T8 (407 PS) ist auf der Straße kaum zu Übersehen. Der 2,3 Tonner soll dank Plug-in-Hybrid allerdings sparsam sein. Doch kann der Riese wirklich Öko?
Nach tödlichem Unfall: So schnallen Sie Ihr Kind richtig an
9484 Kinder verunglückten 2014 in Deutschland, weil sie im Auto nicht richtig gesichert waren. Zuletzt passierte ein tragischer Unfall bei Dachau, bei dem ein dreijähriges Mädchen …
Das Motorrad geht in den Winterschlaf
Letzte Sonnentage mögen noch die eine oder andere Motorradtour zulassen. Doch die Saison ist vorbei. Wer sein Motorrad über den Winter einmottet, sollte ein paar Tipps beachten, …
Wann ist die Nebelschlussleuchte erlaubt?
Nebel ist nicht gleich Nebel. Um die Nebelschlussleuchte einschalten zu dürfen muss erst eine bestimmte Mindestsichtweite erreicht sein, sonst werden andere Fahrer geblendet und …
Tesla baut Technik für autonomes Fahren in alle Autos ein
Tesla will das Tempo beim Wettlauf der Branche zu selbstfahrenden Autos vorgeben. Dafür werden künftig die notwendigen Kameras, Sensoren und Computer in jeden Wagen eingebaut. Die …
Autofahrer rettet neugeborenes Kalb
Dank des schnellen Handelns eines Autofahrers ist der Polizei im Allgäu eine tierische Familienzusammenführung geglückt.
Was braucht ein Auto? Darauf sollten Sie bei der Werkstatt achten
Spätestens alle zwei Jahre sollte ein Auto zur Inspektion. Müssen Besitzer dafür immer zur Markenwerkstatt fahren - oder reicht auch die oft günstigere freie Werkstatt?
Autobesitzer nutzen McLaren als Feuerzeug
Kann man einen McLaren 12C als Feuerzeug benutzen? Ja - das funktioniert scheinbar, wie ein Video im Netz zeigt. Darin zünden Männer ihre Zigaretten am Auspuff eines Sportwagens …
Mit dem Oldtimer durch Eis und Schnee
Wer seinen Oldtimer auch im Winter fahren will, nimmt geringen Komfort, schlechte Heizung und fehlende Assistenzsysteme in Kauf. Doch übersteht ein altes Auto Eis und Schnee?
Überarbeiteter Supersportler Yamaha YZF-R6 kommt im April
Yamaha kündigt für das kommende Jahr eine neue Auflage seines YZF-R6-Modells. Veränderungen nimmt der japanische Hersteller vor allem an der Verkleidung der Maschine vor. Doch das …
Wer lässt häufiger Wertsachen im Auto liegen?
Man geht nur schnell etwas einkaufen oder kurz zur Post, ein Paket abgeben. Autofahrer lassen dabei gerne mal Schlüssel oder Geldbeutel im Wagen liegen. Dabei sind einige …
Kunterbunter Kleinwagen: der Citroën C3
Lifestyle-Autos wie der Mini sind in Mode. Auch Citroën möchte sich eine Scheibe vom Kuchen abschneiden und gestaltet den neuen C3 besonders bunt. Was kann der Kleinwagen noch?
BMW feiert 30 Jahre M3
Die Laien freuten sich, die Fachwelt staunte: Mit dem ersten M3 legte BMW vor exakt 30 Jahren den Grundstein für eine automobile Ikone. Seitdem steht „M3“ für Sport, Spiel und …
Kraftfahrt-Bundesamt schreibt Brief an Tesla-Besitzer
Das Kraftfahrt-Bundesamt (KBA) hat alle Besitzer von Tesla-Autos in Deutschland in einem persönlichen Brief auf die technischen Grenzen von deren Autopilot-System hingewiesen.
Diese Fahrschülerin schummelte mit High-Tech im BH
Es gibt abenteuerliche Tipps um sich mit Spicken durch eine Prüfung zu mogeln. Eine 22-Jährige aus Sundern hat das bei einer Führerscheinprüfung mit High-Tech versucht.
Vorsicht Wild! Das sollten Autofahrer wissen
Wenn es draußen dämmert kommen Reh, Hirsch und Wildschweine Autofahrern in die Quere. Wer durch ein Waldstück fährt muss mit Wildwechsel rechnen. Die Tiere tauchen meistens …
BMW präsentiert umfallsicheres Motorrad
Es soll so sicher sein, dass der Fahrer keinen Helm braucht: BMW hat in Los Angeles ein futuristisches Motorrad präsentiert, das von alleine die Balance halten kann.
Ford Ka+: Graue Maus im Großstadt-Dschungel
Beim neuen Ka+ verzichtet Ford auf modisches Design und moderne Extras. Stattdessen setzen die Kölner bei dem Kleinwagen auf ein großzügiges Platzangebot und einen knapp …
Der Dacia Sandero im Langzeittest
Wer nach einem günstigsten Neuwagen sucht, ist mit dem Dacia Sandero sehr gut beraten - preislich hat der Fünftürer in seiner Klasse kaum Konkurrenz. Es gibt jedoch einige …
Das ist das BMW X2 Concept
X1, X3, X4, X5 und X6 gibt es schon bei BMW. So war es wohl nur eine Frage der Zeit, wann der bayerische Autobauer mit einen BMW X2 seine SUV-Coupé-Familie beglückt.
Schauspielunterricht bringt nichts für die MPU-Vorbereitung
Bei der Medizinisch-Psychologischen Untersuchung werden Verkehrssünder genau durchleuchtet. Eine professionelle Vorbereitung soll beim Bestehen helfen. Doch nicht alle Angebote …
Inder zahlt acht Millionen Euro für Kfz-Kennzeichen
Buchstaben und Zahlenkombinationen haben für viele Autofahrer eine besondere Bedeutung. Nun hat sich ein Geschäftsmann ein Wunschkennzeichen einiges kosten lassen.
Honda NSX: Von dieser Kraft kann man nur träumen
Mit den Slogans von Fahrzeugherstellern ist das so eine Sache! Sie verführen zu bösen Wortspielen. Honda zum Beispiel wirbt mit „der Kraft der Träume“ (The power of dreams).
VW-Markenoffensive: Ein neuer König und viele Facelifts
Bei VW träumt man von einem richtigen Knaller, und zwar von einem, der endlich mal nicht von einer dunklen Dieselwolke vernebelt wird.
Da ist der neue Audi Q5
Im Frühjahr 2017 geht die zweite Generation des Audi Q5 an den Start – mit überarbeitetem Cockpit, auf Wunsch mit digitalen Kombi-Instrumenten und bis zu 30 Assistenzsystemen.
Mäusebussard verursacht Stau auf der Autobahn
Es klingt verrückt: Ein Mäusebussard hat einen Stau auf einer Autobahn in Freiburg verursacht. Der Greifvogel blockierte die linke Spur.
Horex zeigt Heritage-Varianten seiner Modelle
Die Glanzzeit des deutschen Motorrad-Herstellers Horex lag in den 1950er Jahren. Nach einem Neustart im vergangenen Jahr produzierte das Unternehmen nun zwei neue Maschinen, die …
Video: Parkhaus-Rüpel verursacht deftigen Sachschaden
Gießen - Ein Autofahrer wollte ein Parkhaus in Gießen verlassen, doch die Schranke öffnet sich nicht. Was folgt ist eine unglaubliche Fluchtaktion, aufgenommen von der …
Die neue BMW R nineT Racer
Wer als Motorradfan die guten alten Zeiten wieder aufleben lassen möchte, kann das mit der neuen BMW R nineT Racer. Hier gibt es die ersten Fotos und Details.
Indian überarbeitet Scout und Scout Sixty
Bei Indian bleiben großer Neuerungen für die Modelle Scout Sixty und dem Schwestermodell Scout aus. Unter anderem gibt es aber einen Lenkeinschlag. Er soll helfen, die Handhabung …
BMW R nineT Racer lässt die wilden 70er wieder aufleben
Den Geist der klassischen Sportmotorräder der frühen 1970er Jahre lässt BMW auf der Intermot in Köln gerade wieder aufleben. Die R nineT Racer bemüht sich besonders um einen …
Renault Kadjar im Alltagstest
Gestatten: Mein Neuer heißt Kadjar. Und es war Liebe auf den zweiten Blick... Früher auf ökonomisch korrekte Kleinst-Flitzer programmiert, kann es mir neuerdings nicht mehr groß …
Mächtig frischer Wind: Mercedes AMG GT als Roadster
So wie es aussieht, wird daraus noch eine schrecklich nette Familie. Schrecklich vermutlich für die Konkurrenz aus dem eigenen (Schwaben-)Ländle.
Fläschchen Wodka im Erste-Hilfe-Kasten
Zehn Jahre nach der Erstauflage bringt Ural wieder ein Sondermodell „Pustinja“ (russ. = Wüste). Der hinten am Beiwagen befestige Erste-Hilfe-Kasten enthält unter anderem ein …
Handys sind Unfallursache Nummer eins - vor Alkohol
Noch vor Jahren war Alkohol das größte Risiko, in einen schweren Unfall verwickelt zu werden, Smartphones und Navigationssysteme haben diesen Trend gestoppt: Inzwischen gilt …
AMG macht Mercedes E 63 bis zu 300 km/h schnell
Mit bis zu 450 kW/612 PS gibt der neue Mercedes-AMG E 63 den potenten Sportler, wenn er im Frühjahr 2017 zu den Händlern rollt. Damit wird er zur bisher stärksten E-Klasse und …
Ein Bonsai für die Buckelpiste: Suzuki Ignis
Mit dem Ignis bringt Suzuki Anfang 2017 ein kleines SUV auf den Markt. Doch der nur 3,70 Meter lange Wagen soll sich auch mit Allradsystem ordern lassen, um im Gelände besser …
Viele Geländewagen haben ein Gewichtsproblem
Offroader, SUV oder Hausfrauenpanzer - die Liebe zu robusten Geländewagen ist in Deutschland groß. Doch die Geländewagen haben ein Problem mit dem Gewicht: Die Fahrzeuge sind viel …
Radweg nicht geräumt: Radler dürfen auf Straße ausweichen
Im Winter können die Wetterbedingungen für Unsicherheit auf den Straßen sorgen. Bei Schnee und Eis sind insbesondere die Radfahrer gefährdet. Deshalb gelten für sie unter diesen …
Steppt der Bär? Der Skoda Kodiaq
Skoda lässt den Bären los: Acht Jahre nach dem Start des Kompakt-SUV Yeti präsentiert der tschechische Autobauer nun seine größte Geländelimousine, den Skoda Kodiaq.
Toyota bringt den Prius im Frühjahr auch an die Steckdose
Im Frühjahr liefert Toyota den Prius auch als Plug-in-Hybrid aus. Im Vergleich zur Steckdosen-Variante des Vorgängers versprechen die Japaner mehr Reichweite und höheres Tempo.
Künftig kein Fließband mehr bei Audi?
Seit 100 Jahren gibt das Fließband in der Autoindustrie den Takt an. Aber der starre Ablauf wird bei immer mehr Modellen, Motoren und Ausstattungen zum Problem. Selbstfahrende …
Nur jedes zweite Verkehrsvergehen im EU-Ausland wird geahndet
Nur jedes zweite Verkehrsdelikt im EU-Ausland wird geahndet. Europäische Autofahrer, die in anderen EU-Ländern gegen die Verkehrsregeln verstoßen, seien im vergangenen Jahr in der …
Erste Mainzelmännchen-Ampel geht in Betrieb
Die bundesweit erste Ampel mit roten und grünen Mainzelmännchen geht am Mittwoch in Mainz in Betrieb.
Einmaleins für saubere Scheiben im Auto
Für den richtigen Durchblick beim Autofahren sind saubere Scheiben wichtig, gerade wenn das Wetter ungemütlich ist. Das sollten Sie bei Schlieren auf der Frontscheibe checken.
Autobrände richtig bekämpfen
Wenn das Auto Feuer fängt, ist häufig ein technischer Defekt die Ursache. Wer retten will, was zu retten ist, sollte einen Löscher an Bord haben - und vor allem damit umgehen …
Ducati Monster 1200: Drachenzähmen leicht gemacht
Vor wenigen Tagen stand die Ducati Monster 1200 auf der Motorradmesse EICMA in Mailand als eine der spektakulären Neuheiten für die nächste Saison. Nun steht sie in der S-Version …
Sportliche SUVs statt Strom-Saubermänner
Alle Welt redet von Elektromobilität - doch auf der LA Autoshow fahren die Aussteller in diesem Jahr noch einmal ihren alten Kurs. Jede Menge neue SUVs und Luxus und Leistung sind …
Die große Sprit-Lüge: tz beantwortet die wichtigsten Fragen
Erst das Atemgift NOx, nun auch der Klimakiller CO2. Der internationale Umweltforscher-Verbund ICCT – Enthüller des VW-Abgas-Skandals – erhebt mit einer neuen Untersuchung schwere …
Galaktisch! Das Auto für Star-Wars-Fans
Bald startet „Rogue One: A Star Wars Story“, der neue Teil der Star-Wars-Saga in den Kinos. Nun gibt es auch das passende Auto dazu: den Nissan Rogue Star Wars Limited Edition.
Mazda zeigt zweite Generation des CX-5
Publikumspremiere in Los Angeles: Mazda zeigt auf der Autoshow die zweite Generation des kompakten CX-5. Der SUV zeigt ein neues Innenleben.
Sport-SUV I-Pace wird zum ersten elektrischen Jaguar
Mit dem I-Pace Concept hat Jaguar auf der Autoshow in Los Angeles eine elektrische Studie vorgestellt - was kann das sportliche SUV, mit den etwas ungewöhnlichen Außenmaßen?
Junge Gebrauchte bei MAHAG: Der VW Tiguan
Mit der Markteinführung des neuen VW Tiguan in diesem Jahr bietet das MAHAG Volkswagen Zentrum München das Vorgängermodell als "Jungen Gebrauchten" zu günstigen …
Science-Fiction: Dieser Lexus kann fliegen
Es klingt ein bisschen verrückt - doch Lexus hat einen einsitzigen Düsenjet gebaut: den „Skyjet“. Kühlergrill und Scheinwerfer sind ganz im Stile des Lexus LC. Allerdings, …
Ducati 1299 Superleggera
Auf der Mailänder Motorradmesse stehen viele Supersportler im Rampenlicht. Allerdings zieht die neue Ducati 1299 Superleggera wohl die Blicke magisch an.
Senioren: Wenn der Kfz-Tarif im Alter steigt
München - Selbst wer sein Leben lang unfallfrei gefahren ist: Mit zunehmendem Alter kassiert die Kfz-Versicherung eine höhere Prämie. Senioren zahlen bis zu 70 Prozent mehr.
Tesla X – so billig fährt der Stromer wirklich
So viel staunende Ahs und Ohs hat es schon lange nicht mehr für ein Testauto gegeben. Vor allem, wenn man die Hintertüren des neuen Tesla-Modells öffnet.
Unimog: Das Universalgenie fürs Grobe
Der Unimog kommt auch dort noch weiter, wo selbst die besten Geländewagen kapitulieren. Das macht ihn seit 70 Jahren zu einem Helden der Arbeit - und mittlerweile zu einem …
Spektakuläre Gerüchte um neuen Trump-Dienstwagen
Wenn Donald Trump im Januar das Amt des US-Präsidenten übernimmt, wird er wohl mit einer brandneuen Panzer-Limousine zu den Feierlichkeiten fahren. „The Beast“ von Präsident Obama …
Der neue VW Golf
Der neue VW Golf ist raus. In Wolfsburg präsentiert Volkswagen seinen Bestseller mit einem neuen Design, das ziemlich behutsam verändert wurde. Dafür ist innen einiges los. Hier …
Der Peugeot 107 als Gebrauchter
Klein, wendig, pannensicher: Der Peugeot 107 überzeugt durch seine Kompaktheit und Zuverlässigkeit. Genau das Richtige für Menschen auf der Suche nach einem preisgünstigen …
Google gibt‘s jetzt für alle Autos - das müssen Sie wissen
München - Google positioniert sich auch auf dem Automobilmarkt immer prominenter. Das System Android Auto ist nun für alle Modelle verfügbar. Wir klären die wichtigsten Fragen.
Infiniti Q60: Feinkost aus Fernost
Ein schöner Rücken kann auch entzücken. Mit dieser Formel bringen Autos wie der Audi A5 oder der 4er BMW Abwechslung in die Mittelklasse. Doch gegen das neue Infiniti-Coupé Q60 …
Die BMW R 1200 GS Adventure fürs Wohnzimmer
Stollenreifen, beweglicher Lenker und verstellbares Windschild - wer Motorräder liebt, aber etwas zum Spielen braucht, kann sich die BMW R 1200 GS Adventure aus Lego wünschen.
In 5 Schritten: Wie man selbst die Autoreifen wechselt
Viele Autofahrer erledigen ihren Reifenwechsel im Frühjahr und Herbst selbst. Mit dem einfachen Ab- und wieder Anschrauben der Sommer- und Winterreifen ist es aber nicht getan: Es …
Hilft ein Sandsack auf der Hinterachse wirklich?
Ist es nur ein Gerücht oder hilft die Beschwerung der Hinterachse eines Autos wirklich, um für mehr Stabilität im Winter bei Eis und Schnee zu sorgen? Der Tüv Nord erklärt es.
Auto kracht in Tankstelle
Eine Autofahrerin in Nordrhein-Westfalen wollte am Sonntag Abend eigentlich nur mal Zigaretten kaufen. Doch dann krachte die 51-Jährige mit ihrem Kleinwagen in die Tankstelle.
Abart(h)iger Fahrspaß
Abarth, das ist wie ein doppelter Espresso: Keine Marke verkörpert das allseits vergötterte Bella Italia besser als Fiat. Der Tuner Abarth bringt die Heißblütigkeit mit – der …
Das haarigstes Auto der Welt wird versteigert
Im wahrsten Sinne des Wortes ist dieser Fiat 500 eine haarige Angelegenheit: Dieser Italo-Flitzer ist komplett mit Haaren verkleidet. Nun kommt der kunstvoll „frisierte“ Wagen …
Fahrer zündet sich Zigarette an - da explodiert sein Gas-Auto
Dörverden - Der Fahrer zündet sich eine Zigarette an - und sein Erdgas-Auto explodiert. Der Vorfall wirft Fragen auf. Eine mögliche Ursache könnte sein, dass am Auto Veränderungen …
Welche Zukunft haben Diesel-Autos?
Abgasmanipulationen, immer strengere Emissionsvorschriften, steigende Preise und jetzt auch noch die Idee vom völligen Verbot - die Zukunft des Diesels ist fragwürdiger denn je. …
Der Berg ruft! Kia Sorento Ski Gondola
Schnee und Eis sind für den Kia Sorento Ski Gondola kein Problem. Im Gegenteil: Im Winter läuft dieser Kia mit seinen dicken Gummiketten zur Hochform auf.
Zeitlos schön! Fiat 124 Spider
Der Fiat 124 Spider feierte in den 70er Jahren seine Weltpremiere. Kaum ein anderes Auto verkörpert den Traum vom Dolce Vita so sehr wie der offene Zweisitzer.
Weniger Autos fallen beim TÜV durch
Die Autos auf deutschen Straßen werden immer sicherer. Die Mängelquote bei den Fahrzeugen sinkt, wie der aktuelle TÜV Report 2017 zeigt. Eine Erklärung dafür haben die Experten …
Leichtmobile zwischen Mofa und Auto
Sie sind klein, leicht und langsam: Leichtkraftfahrzeuge, auch Leichtmobile oder Mopedautos genannt. Für junge Fahranfänger und ältere Umsteiger bedeuten sie Mobilität und …
Neuer Ford Fiesta: Mehr Platz, mehr Technik
Ford bringt im Sommer 2017 die achte Generation vom Fiesta zu den Händlern. Dabei soll der Kleinwagen nicht nur mehr Platz bieten, sondern auch schicker und schlauer werden.
Steinschläge führen nicht zum Zerbersten der Frontscheibe
Auch wenn es dramatisch aussieht, kleine Risse führen nicht gleich zum Zerbersten der Windschutzscheibe. Die Reparatur sollte man dennoch nicht zu lange aufschieben.
Der neue Ford Fiesta
Der neue Ford Fiesta ist in die Länge gewachsen und auch breiter. Die achte Generation bietet mehr Platz und mehr Technik. Hier gibt es die ersten Fotos.
Ups! Auto versinkt in Baugrube
Augen auf im Straßenverkehr - heißt es. Allerdings kann Mann oder Frau ja auch mal etwas entgehen, oder? Eine Autofahrerin in Nordrhein-Westfalen hat glatt eine Baustelle …
Mercedes-Maybach S 650 Cabrio: Surfen auf der Luxuswelle
Das Mercedes-Maybach-Cabriolet S 650 wird nur 300-mal gebaut. Das Top-Modell aus Stuttgart ist ein echtes Sammlerstück mit einem stolzen Preis.
Toyota C-HR: Auffallen um jeden Preis
All diese Blicke der Fußgänger – ein komisches Gefühl. Da wird sich umgedreht, sogar mit dem Finger gezeigt. Und dabei fährt man keinen Ferrari oder Lamborghini. Sondern einen …
Wo die Raser in Bayern am meisten blechen müssen
München - Die größeren bayerischen Städte nehmen pro Jahr zum Teil Millionenbeträge mit der Verkehrsüberwachung ein. Aber wo müssen Raser am meisten blechen?
Zehn Euro spenden und einen BMW 116i gewinnen
Wir wissen, dass unsere Leser ein großes Herz haben und Jahr für Jahr die tz-Spendenaktion zugunsten von Unicef tatkräftig unterstützen. Diese Hilfsbereitschaft möchten wir …
Lastwagen zieht Gleitschirmflieger den Berg hinauf
In einem Werbefilm von Volvo Trucks zieht ein LKW einen Gleitschirmflieger eine kurvenreiche Bergstraße hinauf. Dabei kommt es auf eine konstante Geschwindigkeit an.
Innenminister wollen Verkehrssünder stärker zur Kasse bitten
Die Innenminister von Bund und Ländern wollen einem Bericht zufolge die Bußgelder für Verkehrssünder drastisch erhöhen. Dabei gehe es um Beträge von mehr als 1.000 Euro.
Cooler Pick-up für Rettungsschwimmer
Haiattacke, Quallenalarm oder Strömungen - in gefährlichen Situationen sind Rettungsschwimmer im Einsatz. Damit die Lebensretter am Strand sofort zur Stelle sind, hat Ford einen …
Kfz-Autoversicherung: Wann sich ein Wechsel lohnt
Treue wird bei vielen Versicherungen nicht belohnt, auch nicht bei der Kfz-Versicherung. Die Zeitschrift "Finanztest" hat 159 Tarife von 72 Anbietern verglichen. Wer bis zum 1. …
21-Jährige von Navi über einen Abhang gelotst
Erst verpasste eine 21-Jährige in der Nacht zum Montag die letzte Ausfahrt auf einer Bundesstraße und dann vertraute sie ihrem Navi blind. Der Weg zur nächsten Ausfahrt hatte es …
Ducati Monster 1200
Die neue Monster 1200 soll das Kapitel in der Geschichte der Naked Sportbikes fortschreiben, hofft Ducati. Hier gibt es die ersten Fotos und Details.
C02-Abgaswerte: Die Schummelei beim Spritverbrauch
Autofahrer haben es schon lange geahnt, das die Angaben zum Spritverbrauch kaum der Realität entsprechen. Der internationale Umweltforscher-Verbund ICCT bestätigt nun diese …
Zu hoher Spritverbrauch: Das sollten Autobesitzer jetzt tun
Wer ein Auto kauft, prüft oft auch den angegeben Spritverbrauch. Doch was können Käufer unternehmen, wenn die Angaben nicht mit den tatsächlichen Werten übereinstimmen? Ein …
Im Herzen ein Italiener: Alfa Romeo Stelvio
Der Alfa Romeo Stelvio feiert Weltpremiere auf der Los Angeles Motor Show. Es ist das erste SUV der italienischen Marke. Erste Fotos und Details zum Geländewagen finden Sie hier.
Standesgemäß! Mercedes-Maybach S 650 Cabriolet
Hochflorige Fußmatten, Leder und Edelholzfurnier - wer braucht da noch ein Dach?  So etwas in der Art muss sich wohl die Marke Mercedes-Maybach gedacht haben und präsentiert nun …
Toyota C-HR: Streber auf Abwegen
Weil es Toyota zuletzt allen recht machen wollte, haben die Japaner nur noch langweilige Kompromiss-Autos gebaut. Jetzt wagen sie sich mit dem kompakten SUV-Coupé C-HR aus der …
Raubkatze unter Strom
Kurze Nase und ein flaches Dach - das Aussehen vom Jaguar I-Pace Concept ist etwas gewöhnungsbedürftig. Doch es ist das erste Elektroauto von Jaguar. In Los Angeles feierte der …
Die wichtigsten Karosserievarianten
Die ersten Autos sahen noch alle gleich aus. Doch spätestens mit Aufkommen des Karosseriebauer-Metiers nahm die Differenzierung ihren Lauf. Heute gibt es bald ein Dutzend …
Landluft macht groß! Der neue Mini Countryman
Das Landleben bekommt dem neue Mini Countryman scheinbar ganz gut. Satte 20 Zentimeter hat die zweite Generation im Vergleich zum Vorgänger zugelegt. Das verspricht Platz und …
Generation Golf 7.5
Der VW Golf gehört wohl zu den wichtigsten deutschen Autos. Aktuell läuft das Modell in der siebten Generation vom Band und das schon seit vier Jahren. Zeit ein bisschen Wirbel zu …
Der König der Reichweite: Opel Ampera-e
Im Elektro-Auto ohne Stopp von München bis hinter Frankfurt – mit nur einer Batterieladung: Mit dem Opel Ampera-e soll das im Frühsommer 2017 für jeden möglich sein.
Affe verursacht Autounfall und flüchtet
Ein Affe ist in Ulm vor das Auto einer 44-jährigen Fahrerin gelaufen. Allerdings machte sich der Affe nach dem Crash sofort aus dem Staub.
Das ist der neue Golf
Die siebte Generation des VW Golf war 2012 gestartet. Nach nur fünf Jahren Laufzeit stellen die Wolfsburger nun ein Update vor. Der neue Golf VII ist technisch auf …
VW Golf I - die erste Generation
Der VW Golf ist das Lieblingsauto der Deutschen. Am 29. März 1974 rollte der erste Golf vom Band. Das Modell war der Nachfolger des VW Käfer und stand für eine neue Epoche bei …
Studie ergibt: Frauen sind am Steuer aggressiver als Männer
Beim Autofahren zeigen Frauen und Männer ihr wahres Gesicht, heißt es. Auch für Psychologen ist das Verhalten am Steuer besonders interessant. Nun zeigt eine aktuelle Studie, wie …
Schäden im Autolack vor dem Winter ausbessern
Lack schützt die Karosserie vor Rost. Fehlt er, haben aggressive Salzrückstände und Schmutz im Winter leichtes Spiel. Lackschäden bessern Autofahrer daher lieber schnell aus.
Kfz-Versicherungen in München: Mehr als 2000 Euro Einsparpotenzial
München - Das ist ein echter Preishammer! Eine neue Studie zu Kfz-Versicherungsbeitragen in München offenbart: Wer vergleicht, kann sich fast einen weiteren Gebrauchtwagen leisten.
Opel will aus der Verlustzone fahren
Der Brexit hat Opel in diesem Jahr die Rückkehr in die schwarzen Zahlen vermasselt. Mit neuen Modellen will der Autobauer nun auch bislang vernachlässigte Marktsegmente bearbeiten.
Smarte Accessoires im Auto
Peinliches Tuning oder sinnvolles Zubehör? An Zusatzinstrumenten im Auto scheiden sich die Geister. Nicht alles ist schlecht - aber auch nicht alles sinnvoll. Was ratsam ist und …
Freiwillige Fahrschule für Senioren
Autofahren wird im Alter schwieriger. Praxisnahe Angebote, mit denen Senioren gegensteuern können, gibt es bislang aber nur wenige. Die Essener Verkehrswacht will Senioren jetzt …
Schöner Ford fahren: der neue Kuga
Ford putzt den Kuga heraus. Die zweite Generation des SUV-Bestsellers fährt Anfang 2017 mit frischem Design, peppigerer Ausstattung sowie einem neuen Spardiesel mit 120 PS vor.
Ford KA+: Ein Floh wird erwachsen
Ein Klassiker startet neu durch: Fast zwei Millionen Fans hat Fords Kleinster, der Ka, in den letzten 20 Jahren weltweit gefunden. An die Erfolge der einstigen „Knutschkugel“ soll …
KBA erteilt Freigabe für 1,6 Liter-TDI-Motoren
Volkswagen kommt beim Rückruf der VW-Dieselautos voran. Die Wolfsburger können nun weiter 2,6 Millionen Fahrzeuge in die Werkstatt bestellen und umrüsten.
Gondola, Gondola - Auto als Skilift
Mit Kia geht es steil bergauf – und das im wahrsten Sinne des Wortes. Dafür fährt der Autobauer in der Wüste Nevadas jetzt mit einem Schneemobil vor.
Peugeot 403 Cabrio: Dienstwagen von Inspektor Columbo
Als Limousine war der 403 erste Millionseller von Peugeot. Das Cabrio indes ist eine Rarität geblieben, die aber in Hollywood unsterblich wurde: Als Dienstwagen von Inspektor …
Dashcams: Private Jagd auf Verkehrssünder verboten
Immer mehr Autofahrer lassen Dashcams - kleine Videokameras - laufen. Wer glaubt, wie "Knöllchen Horst" mit diesen Aufnahmen Verkehrssünder überführen zu können, liegt komplett …
Extrem heiß! Miss Tuning auf Wüstentour in Dubai
Bei dem Shooting für den Miss Tuning Kalender 2017 ging es diesmal ziemlich heiß her. Kein Wunder - in Dubai herrschen schon mal Temperaturen von 46 Grad, aber in der Wüste wurde …
BMW X1 macht als Gebrauchter eine gute Figur
Der BMW X1 macht als Lifestyle-SUV vieles richtig. Nicht nur die Pannenbilanz ist nahezu makellos, auch beim TÜV gibt es kaum Probleme. Doch wer einen Gebrauchten sucht, sollte …
Was Autobesitzer zu Silvester beachten sollten
Bei so vielen Raketen, Böllern und Krachern zu Silvester stellen sich viele Autofahrer die Frage: Wo ist mein Auto sicher? Und wer zahlt für entstandene Schäden?
Silvesterknaller: Bei welchen Schäden zahlt die Versicherung?
Silvesterknaller können auch Autos treffen. Nur wer Vollkasko versichert ist, kann auf Entschädigung hoffen.
2016 gab es weniger Verkehrstote denn je
München - Die Zahl der Verkehrstoten auf deutschen Straßen befindet sich 2016 auf einem historischem Tiefstand. Und das hat einen ganz konkreten Grund.
Wie schnell ist Schrittgeschwindigkeit?
Jeder Fahranfänger lernt, wann er mit seinem Auto nur in Schrittgeschwindigkeit fahren darf. Doch wie schnell soll man sich dabei eigentlich genau bewegen? Dazu waren auch die …
Die Mercedes C-Klasse im Langzeittest
Autohersteller senken oft die Preise der alten Generation, wenn eine neue auf dem Markt ist. Da sollten Autokäufer aufhorchen. Und wenn es um die Mercedes C-Klasse geht, kann man …
Erste Solarstraße der Welt eingeweiht
In Frankreich ist die erste mit Solarzellen gepflasterte Straße der Welt eingeweiht worden. Ab sofort rollen Autos über die Panels. Der Prototyp soll ein Exportschlager werden.
Betrunkener Russe rast mit Lada durch Flughafen-Terminal
Ein besoffener Russe ist am Mittwoch mit seinem Lada durch ein Flughafen-Terminal gerast, wie Videoaufnahmen zeigen. Die Polizisten konnten die Fahrt erst nach fünf Minuten …
Bei einem Crash sind Ski im Auto lebensgefährlich!
Ski, Koffer, Helme und Schlitten - wer sich mit dem Auto auf den Weg in den Winterurlaub macht, hat einiges dabei. Bei einem Unfall kann Gepäck krasse Verletzungen verursachen, …
Dickes Ding! Das Audi Q8 Concept
Auf der Autoshow in Detroit präsentiert Audi im Januar 2017 das Q8 Concept. Das größte SUV-Coupé der Q-Baureihe könnte bald auf den Markt rollen.
Volkswagen I.D.-Familie bekommt Zuwachs
Im Januar präsentiert Volkswagen ein besonderes Showcar auf der Autoshow in Detroit. Das Elektroauto soll eine „Ikone der Neuzeit“ sein. Nun gibt es die ersten offiziellen Fotos …
Auch für Motorradfahrer gilt die Winterreifenpflicht
Wenn die Temperaturen unter den Gefrierpunkt fallen, wird das Fahrrad oft stehen gelassen. Andere Zweiräder sind auch bei Schnee und Eis unterwegs - Helm und Handschuhe schützen …
KBA erteilt Freigabe für restliche VW- Dieselmotoren
Volkswagen darf nach Freigabe des Kraftfahrtbundesamtes (KBA) nun auch die noch fehlenden vom Dieselskandal betroffenen Motoren umrüsten.
Das Google-Auto ist jetzt ein Chrysler Pacifica
Vergangene Woche erst hatte Google verkündet, dass die Tochterfirma Waymo das Self-Driving Car Project übernimmt. Nun gibt es die ersten Fotos von einem selbstfahrenden Prototyp.
Öfter mal was Neues: Das bringt das Autojahr 2017
Vernünftige Kleinwagen, praktische Familienkutschen, trendige SUV und traumhafte Sportwagen: Auch 2017 gibt es wieder jede Menge neue Autos - und sogar das Wiedersehen mit einer …
Jemand rammt fremdes Auto - und hinterlässt diesen unfassbaren Zettel
Sydney - Ein Unbekannter oder ein Unbekannte streifte das Auto von Nayten Howarth und hinterließ ihm eine Nachricht. Diese war aber alles andere als freundlich.
Nissan verknüpft Elektroautos mit dem Eigenheim
Machen wir uns nichts vor: So richtig kommen Elektroautos in Deutschland nicht in Fahrt. Hohe Preise, vergleichsweise niedrige Reichweite und ein lückenhaftes Ladenetz halten …
Skoda Superb SportLine: Große Träume
Rein ins Sportsegment: Skoda verleiht seinem Superb Flügel. SportLine nennt sich die Extraklasse des Tschechen. Im Topmodell dieser Version des Mittelklässlers liefert ein …
Was sich 2017 im Straßenverkehr ändert
2017 bringt auch für den Straßenverkehr einige Neuerungen mit sich. Vor allem radelnde Eltern dürften sich freuen: Sie dürfen ihren Nachwuchs künftig auch auf dem Fußweg begleiten.
Fahrer ist beim Pinkeln - Neuwagen rollt in Fluss
Eine kleine Pipi-Pause kommt einem Autofahrer in Ostfriesland nun teuer zu stehen. Dabei hatte der Mann nur eine Kleinigkeit beim Parken seines Wagens vergessen.
Perfekte Manieren! Das Mercedes E-Klasse Coupé
Wer sich auf dem gesellschaftlichen Parkett souverän bewegen kann, ist klar im Vorteil. Das neue Mercedes E-Klasse Coupé hat verdammt gute Manieren, aber das ist noch nicht alles.
Rinspeed Oasis: E-Mobil für den Großstadtdschungel
Ein bisschen verrückt sind die Entwürfe von Rinspeed eigentlich immer. Auf der Consumer Electronics Show (CES) im Januar 2017 zeigt der Schweizer Hersteller seine neueste Vision: …
Fünf Strategien, damit Münchens Verkehr nicht kollabiert
München - In den vergangenen zehn Jahren ist die Zahl der Münchner Autos um 100.000 gestiegen. Jeden Tag stoßen die Straßen an ihre Grenzen. Was kann München dagegen tun? Fünf …
Schrumpfkur auf ganzer Linie: Der Kia Rio als Gebrauchter
Lang und anfällig: Der Kia Rio musste sich erst einmal finden. Als Gebrauchter schneidet der Koreaner so mittel ab.
Jeder Vierte ist am Steuer schon eingenickt
Übermüdet am Steuer zu sitzen ist gefährlich. Ein Sekundenschlaf kann tödlich sein. Das ungewollte Einnicken kennen aber viele Autofahrer, wie eine aktuelle Umfrage zeigt.
Überhang von Auto darf 70 Zentimeter auf Gehweg ragen
Manche Bürgersteige sind sehr schmal. Vor allem dann haben einige Fußgänger wie Menschen mit Kinderwagen oder Rollator ein Problem, wenn Autos mit ihrem Heck auf den Gehweg ragen.
Suzuki Ignis: Der Erste einer neuen Art
Die Marke Suzuki ist für ihre Kleinwagen- und Allradkompetenz bekannt. Beide Stärken bündeln die Japaner im Ignis, der am 17. Januar debütiert und ein neues Segment eröffnet – das …
Edles Flaggschiff: Opel Insignia
Opel will im März die zweite Generation seines Top-Modells Insignia als Grand Sport vorstellen. Das Flaggschiff hat richtig abgespeckt und ist aber ganz schön gewachsen.
Stau und Nebel: Das sollten Autofahrer niemals tun
Gerade im Winter steigt auf Autobahnen manchmal unvermittelt Nebel auf. Wenn sich dann ein Stau bildet, besteht die Gefahr von Auffahrunfällen. Wie verhalten sich Autofahrer am …
Straße zu glatt für Streufahrzeug!
Vereiste Straßen sind für Autofahrer gefährlich. Deswegen rückt der Winterdienst bekanntlich aus. Doch, wenn ein Streufahrzeug selbst ins Schleudern kommt, muss es wirklich …
So können Sie ihre Punkte in Flensburg online einsehen
Berlin - Autofahrer können ihre Punkte in Flensburg jetzt im Internet abrufen. Ab Donnerstag soll das möglich sein. Was Sie dazu brauchen, um ihr Punktekonto im Netz einzusehen.
Mercedes E-Klasse All-Terrain kommt im März
Ab März liefert Mercedes den Kombi der E-Klasse auch als Geländevariante mit höhergelegter Karosserie und rustikalen Anbauteilen aus. Was hat der All-Terrain noch zu bieten?
Blindflug: So sehr lenken Smartphones am Steuer wirklich ab
München - Die Polizei München warnt davor, das Smartphone am Steuer zu benutzen. In einem Test zeigt sich: Wer nur kurz drauf schaut, kann genauso gut auch mit Augenbinde fahren.
BMW 5er: Neue Welt und alte Werte
BMW bringt die nächste Generation des Fünfers auf den Markt. Die Bayern kombinieren moderne Elektronik mit klassischem Design. Nach wie vor ist die Limousine vor allem was für …
ADAC Eco-Test 2016: Diese Autos sind sauber
Der ADAC hat seinen Eco-Test verschärft. Seit September 2016 hat der Automobilclub bei 45 Fahrzeugen Verbrauch und Schadstoffe gemessen, auch auf der Straße. Das sind die Sieger.
Gericht untersagt Ladestation in Tiefgarage
München - Für sein Elektroauto wollte ein Münchner in der Tiefgarage eine Ladestation montieren – die Eigentümergemeinschaft war dagegen. Er klagte – und scheiterte vor Gericht. …
Die smarte Alternative
Er ist der Methusalem unter den Elektroautos – und doch erst neun Jahre alt. Der erste elektrisch angetriebene Smart startete 2007 als Versuch mit 100 Fahrzeugen in London und …
An welche Achse gehören die Schneeketten?
Jedes Jahr kann es soweit kommen: Auf der Straße liegt viel Schnee. Ohne Ketten geht nichts mehr. Aber wie legt man die Dinger noch gleich richtig an?
Mobiler Massagesalon: Wohlfühloase Auto
Auto fahren ist stressig und anstrengend? Das muss nicht sein. Moderne Autos bieten heute Hilfen zur Entspannung und fördern die Gesundheit. Künftig sollen sie noch mehr können.
Autowerkstatt für Hosentasche: Das sind Nutzen und Risiken
München - Ohne Elektronik und Chips läuft heutzutage nichts mehr in den Autos. Wir zeigen Ihnen, wie Sie den „Gesundheitszustand“ Ihres Fahrzeugs ganz einfach checken können.
Die Kombination aus Smoking und Rennanzug
Wer sich für den neuen Mercedes AMG E 63 oder die Top-Version AMG E 63 S entscheidet, kauft eigentlich zwei Autos – die gediegene E-Klasse-Limousine aus Sindelfingen und einen …
Der total verrückte Straßenverkehr in Deutschland
Es gibt Dinge, die sind einfach unglaublich, selbst im deutschen Straßenverkehr. Von Langeweile war auf dem Asphalt 2016 keine Spur. Diese kuriosen Geschichten sollten Sie kennen.
Mehr Dynamik und weniger Vibration: Facelift für den Mazda3
Mazda überarbeitet seinen Dreier: Ab Februar soll der Japaner nach einem Facelift unter anderem mit mehr Komfort und überarbeiteten Dieselmotoren vorfahren. Am Design des Mazda3 …
Die Sünden beim Eiskratzen
Morgens auf dem Weg zur Arbeit zählt meistens jede Minute. Wer nur ein kleines Loch von der vereisten Autoscheibe frei kratzt, muss mit einem Bußgeld rechnen. Auch sonst kann man …
China führt Sondersteuer auf Luxusautos ein
Chinesen lieben Autos aus Europa, deutsche Nobelmarken sind begehrt. Wer Geld hat, stellt dies auch zur Schau. Gegen den verschwenderischen Lebensstil der Eliten greift China …
"Neuer Frühling" für den Schmutzfink? Zoff um den Diesel
Ginge es nach Umweltschützern, wäre er wohl ein Kandidat für das "Unwort des Jahres". Doch ganz so einfach ist es mit dem Motor, den Rudolf Diesel vor 125 Jahren erfand, nicht.
Ein Auto zu Weihnachten? Da hatte sie sich zu früh gefreut...
Jeder freut sich über tolle Geschenke an Weihnachten. Doch einige Spaßvögel nutzen die Gelegenheit auch für Streiche, so wie auch in diesem Fall.
Elektroauto aufladen: Bald so schnell wie herkömmliches Tanken?
Tesla-Chef Elon Musk kündigte eine neue Generation der Supercharger an. Wie schnell die neuen Tesla-Ladestationen wohl sein werden?
Diese zehn Autos sind 2017 reif fürs H-Kennzeichen
Ein H-Kennzeichen können Autos bekommen, die vor 30 Jahren erstmals zugelassen wurden. Auch 2017 sind wieder viele Modelle an der Reihe. Hier kommen zehn Klassiker aus dem Jahr …
Diese SUV & Crossover haben wir für Sie getestet!
Das Autojahr 2016 neigt sich dem Ende entgegen und die Hersteller gaben einmal mehr richtig Gas. Damit Sie nicht den Überblick verlieren und erste Eindrücke von den Neuen …
Die Multitalente aus Frankreich
Ein großes Ziel: Der Peugeot Traveller und der baugleiche Citroën Spacetourer wollen der Konkurrenz wie VW Multivan und Mercedes V-Klasse Marktanteile bei den Familienvans …
Die wichtigsten Fakten über Tempolimits
Tempolimits zeigen an, wo wie schnell gefahren werden darf. Was ist aber eine Richtgeschwindigkeit und muss das Tempolimit immer angezeigt werden? Und können Autofahrer auch zu …
Bringt Volkswagen jetzt den e-Bulli?
Volkswagen kündigt eine „Ikone der Neuzeit mit Elektroantrieb“ an. Im Januar wollen die Wolfsburger ein weiteres Modell der I.D.-Familie auf der Detroit Auto Show vorstellen. Ist …
Neuwagen kaufen leicht gemacht: Hallo Traumauto!
Sie suchen ein neues Auto, mit dem Sie lange Zeit fahren? Dann machen Sie keinen Schnellschuss. Einen Neuwagen kaufen Sie schließlich nicht jeden Monat. Mit unseren Tipps finden …
Echtes Biest! Lamborghini Aventador S mit 740 PS
Gut gelaunt sieht der Lamborghini Aventador S überhaupt nicht aus, trotz 740 PS. Das hat seinen Grund, sagen die Italiener. Obendrein trägt der Lamborghini nun einen „S“ im Namen.
Der Unimog für die Bergrettung im Einsatz
Wenn Wintersportler, Gleitschirmflieger oder Wanderer in Not sind, rückt die Bergwacht Schwarzwald aus. Pünktlich zur Wintersaison unterstützt jetzt ein Unimog U 4000 die …
Lexus LC 500: Verführer aus Fernost
Lust und Leidenschaft - das sind Attribute, die einem bei Lexus zu allerletzt in den Sinn gekommen wären. Doch mit dem Luxuscoupé LC will die vornehme Toyota Tochter das ab dem …
Getriebe- und Motoröl: Was ist der Unterschied?
Öl ist Öl - nicht ganz. Vor allem bei den Ölen, die im Auto zum Einsatz kommen, gibt es große Unterschiede. Getriebeöl zum Beispiel ist dünnflüssig und wird in der Regel nicht …
So viele Kilometer fahren die Deutschen pro Jahr Auto
Kosten für Benzin oder Diesel oder Stau scheinen die Deutschen nicht zu schrecken, wie eine forsa-Umfrage zeigt. Jährlich fährt demnach fast jeder Fünfte einmal vom Nord- bis zum …
Weihnachtsdeko fürs Auto: Was ist erlaubt?
Am Rückspiegeln leuchten Weihnachtsmänner, und auf dem Armaturenbrett sorgt ein kleiner Tannenbaum für festliche Stimmung. Vorsicht, liebe Autofahrer - nicht alles ist erlaubt.
Seat Leon Facelift: Was er jetzt alles kann
Nach dem VW-Golf genehmigt der Volkswagen-Konzern jetzt auch dem spanischen Bruder, dem Seat Leon, ein Facelift. Das ändert sich bei dem Kompakten.
Österreich: Das Pickerl wird türkis
Auto- und Motorradfahrer müssen für das Pickerl etwas tiefer in die Tasche greifen. Österreich hat die Mautgebühren für 2017 erhöht.
Garten im Auto! Im Rinspeed Oasis wachsen Radieschen
Es klingt wirklich schräg, doch warum sollten hinter einer Windschutzscheibe keine Radieschen oder Bonsai-Bäumchen wachsen? Wie das funktioniert, demonstriert der Schweizer …
Küchenstuhl als Autositz - Polizei greift ein
Ein gepolsterter Küchenstuhl ist bestimmt sehr bequem und obendrein vielseitig einsetzbar. Das hatte sich wohl auch der Fahrer eines Kleintransporters gedacht, bis die Polizei …
Seltenes Stück: Ferrari J50
Was ist besser als ein neuer Ferrari? Der Ferrari J50. Nur zehn Stück soll es von diesem Modell geben. Der Grund: Die Italiener feiern damit ihr 50. Jubiläum auf dem japanischen …
Projekt für Google-Auto liegt vorerst auf Eis
Seit 2005 arbeitet Google an einem selbstfahrenden Auto. Doch die Entwicklung des Zweisitzers ohne Lenkrad und Pedale will der US-Internetriese laut einem Medienbericht wohl nicht …
Oldtimer beim Hersteller kaufen
Oldtimer werden immer beliebter. Neben Gebrauchtwagenbörsen, Händlern und Auktionen bieten auch Museen und Sammlungen verschiedener Hersteller ihre Fahrzeuge zum Kauf an. Eine …
Lichthupe und Hupe sind aus Frust und Ungeduld tabu
Bonn - Mal eben den Nachbarn auf der Straße zur Begrüßung anzuhupen oder den Vordermann bei Grün zum Losfahren zu drängen, mag für einige Autofahrer fast alltäglich sein. Doch …
Scheinwerfer immer heller - Augenärzte warnen
Je heller umso besser - bei Autoscheinwerfern hat sich einiges getan. Die immer hellere Scheinwerfer-Technik sehen Augenärzte allerdings kritisch.
Ford Fiesta: Der kleine Luxus
Er ist der beliebteste Kleinwagen in Europa: Über 17 Millionen Fiesta verkaufte Ford in den letzten 40 Jahren. In Deutschland rangiert der Fiesta allerdings nur auf Rang fünf – …
Heimlich gefilmt: Hier versagt ein TV-Star beim Einparken
Berlin - „Was macht der da?“ Ein TV-Star wurde von einem Kollegen bloß gestellt: Er filmte ihn heimlich, wie er sich beim Einparken nicht gerade mit Ruhm bekleckerte.
Landbursche mit Eleganz: Mercedes E-Klasse All-Terrain
Einer für alles: Schnee, Matsch, Regen, Schlamm, Sand, egal! Er kommt überall durch. Auf Asphalt ist er daheim – genauso wie auf Stock und Stein: die neue Mercedes E-Klasse …
Outdoor-Typ: Mercedes E-Klasse All-Terrain
Bulliger Look und mehr Bodenfreiheit - Mercedes hat dem Kombi seiner E-Klasse einen einen Geländewagen-Look verpasst. Hier gibt es Fotos und Details zum Mercedes E-Klasse …
Polizei blitzt Pferd - und tausende lachen
Das Foto einer Radarfalle von einem besonders flotten Pferd begeistert tausende Leute im Netz. Die Brandenburger Polizei hat das Foto diese Woche in ihrem Adventskalender auf …
Volvo hängt auf der Skipiste fest
Seilbahn gerade außer Betrieb - da machte sich ein Pärchen mit dem Auto auf den Weg zur Aussichtsplattform am Krippenstein (Österreich) und zwar über die Skipiste.
Pärchen fährt mit Auto auf der Skipiste
Etwas neben der Spur war ein Pärchen am Sonntag in Österreich. Die beiden wollten das Panorama am Krippenstein (Österreich) genießen. Allerdings war die Seilbahn gerade nicht in …
Opel Insignia Grand Sport
Athletisch und präsent: Das neue Opel-Flaggschiff Insignia Grand Sport trägt seinen Namen zu Recht. Das zeigt schon ein erster Blick auf sein Äußeres.
Tesla ruft 7000 Ladeadapter wegen Überhitzungsgefahr zurück
Palo Alto - Der Elektroautobauer Tesla will rund 7000 Adapter zum Aufladen seiner batteriebetriebenen Fahrzeuge austauschen. Grund sei Überhitzungsgefahr, teilte die Firma am …
Dieses Schlitter-Video ist der Hit im Internet
Montreal - Ein Video, das eine Schlitterpartie bei Schneefall auf einer glatten Straße im kanadischen Montreal zeigen soll, ist im Internet hunderttausende Male angesehen worden.
Grip ist hip! Allradantrieb ist beliebt - zu Recht?
Allradantrieb steht für Geländegängigkeit. Oder doch nicht? Das Antriebssystem steht vor allem für ein Plus an Sicherheit. Ist ein Vierradantrieb wirklich besser als ein …
So behalten Sie im Winter den Durchblick
Im Winter sorgen unter anderem Schnee und salziges Spritzwasser für Schmutz auf der Windschutzscheibe. Um den Durchblick zu behalten, brauchen Autofahrer Wischwasser mit dem …
Schottland verbietet Rauchen im Auto
Das Rauchen im Auto in Anwesenheit von Kindern ist in Schottland ab sofort verboten: Am Montag trat ein neues in Kraft, das das Qualmen in Fahrzeugen mit Minderjährigen an Bord …
BMW testet autonomes Fahren in München
München - BMW testet autonom fahrende Autos heute bereits in der Stadt. Doch ganz selbstständig sind sie noch nicht unterwegs. Wo die Fahrzeuge jetzt schon in München herumfahren:
Unsere ersten Eindrücke vom neuen BMW 5er
Im Segment der Business-Limousinen gibt er den Ton an: Der 5er BMW, seit 1972 fast acht Millionen Mal gebaut, ist neben dem Dreier eine der tragenden Säulen der weiß-blauen Marke.
Frischekur für Mazdas Dreier
Mit der plastischen Chirurgie ist es ja so eine Sache. Und ganz besonders ein Facelift kann schon mal in die Hose gehen. Nicht so beim neuen Mazda3. Der Japaner hat nach drei …
Dacia frischt Sandero und Logan MCV auf
Im Rahmen einer umfassenden Modellpflege erhalten Sandero, Sandero Stepway und Logan MCV eine neu gestaltete Frontpartie. Der aktualisierte Look orientiert sich am Duster. aber …
Pirelli-Kalender 2017: Hollywoodstars ohne Make-up
Für umwerfend schönen Frauen ist der Pirelli-Kalender seit 52 Jahren bekannt. Diesmal sind auf den schwarz-weiß Motiven Hollywoodstars zu sehen - und zwar ganz natürlich.
Erste Sahne! Mercedes-AMG E 63 S
Mercedes‑AMG verwandelt die intelligenteste Business-Limousine zur stärksten E‑Klasse aller Zeiten: der Mercedes-AMG E 63 S mit 612 PS.
Ohne Emission: Peugeot Genze
In Kalifornien rollt er bereits für den Verleiher Scoot Networks, im Laufe des nächsten Jahres bringt Peugeot den kleinen Elektroroller Genze auch nach Europa.
Parkplatzkampf im Großstadtdschungel
Parkplatznot gehört in vielen Großstädten zum Alltag. Die Folge: zugeparkte Garagenzufahrten, kleine Schrammen vom Nachbarn und oft so geringe Parkabstände, dass das Ein- und …
Arnold Schwarzenegger fährt Elektro-Auto
Der Traumwagen vom Terminator fährt elektrisch. Arnold Schwarzenegger hat in Österreich seine neue Mercedes G-Klasse mit Elektroantrieb vorgestellt.
Audi hängt auf Fußweg fest - die Ausrede ist dreist
In diesem Fall war es kein Navi, dass einen Autofahrer mit seinem Audi in diese festgefahrene Situation gelotst hat. Dafür hatte der Mann aber eine andere Ausrede parat. Raten Sie …
Schneekönig: Volvo V90 Cross Country
Außen hart, aber innen elegant - für seine großen Kombis ist Volvo bekannt, auch für seine Cross-Country-Tradition. Nun stellen die Schweden den neue Volvo V90 Cross Country vor.
Mash FH Family Side mit 27 PS Motor
Mash spendiert seiner FH 400 ein drittes Rad und bringt im Mai ein Motorradgespann auf den Markt: das Mash FH Family Side.
Maserati Ghibli: Kräftig, zackig, cool
Autofahren, aber teuflisch gut? Gelingt das mit einem Maserati, der den Dreizack ja im Firmenzeichen trägt? Eine Ausfahrt mit dem Ghibli, der im vergangenen September als Facelift …
Diesel und Umweltzone: Wir brauchen eine bundesweite Gesetzgebung
Wo gibt es in München aktuell Probleme mit der Luftreinhaltung - gerade im Hinblick auf die Umweltzone? Und wer sind die Verursacher? Was kann getan werden und wer ist in der …
Deutscher Autohändler versteigert Trump-Mercedes-Cabrio
Ein Mercedes 560 SL Baujahr 1987 in Top-Zustand -  schon diese Worte bringt die Augen vieler Oldtimer-Liebhaber zum Leuchten. Obendrein gehörte das Cabrio früher Donald Trump.
Und wer haftet, wenn’s kracht?
Heißt es bald: Hände weg im Straßenverkehr? Die Bundesregierung will Autofahrer und die technischen Systeme für autonomes Fahren rechtlich auf Augenhöhe ansiedeln.
Schneeketten für Österreich brauchen Ö-Norm
Um mit dem Auto auf verschneiten Straßen gut voranzukommen, sind Schneeketten notwendig. In Österreich sind sie auf bestimmten Strecken sogar Pflicht - und Ketten mit Ö-Norm …
Hyundai i30: Streber auf dem Golfplatz
Von wegen billige Massenware. Mit Fleiß und Akribie hat sich Hyundai an die Marken des gehobenen Bürgertums herangearbeitet. Der neue Hyundai i30 steht dem Klassenprimus VW Golf …
Müssen Senioren am Steuer bald zum Medizin-Check?
Weniger sehen, schlechter hören, langsamer reagieren: Ältere Autofahrer haben einen schlechten Ruf. Beim Verkehrsgerichtstag wird deshalb über verbindliche Gesundheitstests für …
Die Staatskarossen der US-Präsidenten
The Beast: Donald Trump ist neuer US-Präsident. Der mächtigste Mann der Welt ist in einem der sichersten Autos der Welt unterwegs. Das hat in Amerika Tradition.
„Sie parken wie die Trotteln“: Facebook-Album als Appell
Wenn der Wagen doch nur nicht so blöd abgestellt wäre, dann hätte ich auch einen Parkplatz - um dieses Problem mangelnder Fahrkunst oder Rücksichtnahme kümmert sich ein …
60 Jahre „Blitzer“: Ein Blick ins Münchner Polizei-Archiv
München - Der 21. Januar 1957 gilt als Geburtsstunde der Radarkontrolle in Deutschland. An diesem Tag startete das nordrhein-westfälische Innenministerium den ersten Versuch einer …
Beim Nissan Micra ist alles neu – bis auf den Namen
Oh Mann, was hat denn Nissan mit dem Micra gemacht? Der Kleine ist nicht mehr wiederzuerkennen! Aus dem gesichtslos rundgelutschten Weltauto ist ein markantes, fesches und fast …
Cooler Picknicker im Test: Der neue Mini Countryman
Beim englischen Wetter denken wir sofort an Regen, beim Mini an das perfekte kleine Auto. Wir lieben Klischees. Der neue Mini Countryman stellt bei der ersten Fahrvorstellung …
Ist der Führerschein mit 16 eine gute Idee?
Bei vielen Mamas und Papas löst der Gedanke ein mulmiges Gefühl aus: Sollen ihre Kinder schon mit 16 Jahren Auto fahren dürfen? Ist das nicht zu früh? Experten fordern nun den …
60 Jahre Radarfalle! Eine ungeliebte Erfolgsgeschichte
Seit 60 Jahren stellt die Polizei mit Radargeräten Temposündern nach. Doch die Geschwindigkeitskontrolle selbst ist in Deutschland schon mehr als 100 Jahre alt.
Achtung! Haben Sie ein Nazi-Kennzeichen?
KZ, NS, SA, SS: Dass diese Kürzel nicht auf Kennzeichen erscheinen dürfen, weiß wohl jeder. Jetzt soll auch die Zahl 28 ein Problem sein. Warum? Das weiß die Dame vom Landratsamt …
Nissan Micra wird größer und teurer
Im März rollt der neue Nissan Micra zu den Händlern. Mit mindestens 12.990 Euro wird die Basis gut 2500 Euro teurer als bisher. Dafür soll der Kleinwagen aber mehr Platz und mehr …
VW-Skandal: Die Rechte der Käufer
Von sich aus will VW die Käufer von Skandalautos nicht entschädigen. Die Stiftung Warentest erklärt, was Verbraucher verlangen können und ob eine Rechtsschutzversicherung die …
Schwan kracht gegen Auto: Frau (46) unter Schock
Weiden - Plötzlich flog am Montagnachmittag ein Schwan auf die A 93 bei Weiden-Süd. Einen Zusammenstoß mit einem Pkw überlebte das Tier nicht.
Staurekord 2016: So viel Stillstand gab‘s noch nie
Die Blechlawine wächst und für Autofahrer hat das quälende Folgen. Auf den Straßen ging es 2016 zäher zu als je zuvor, laut der aktuellen ADAC-Staubilanz. Gründe für den …
SUV mit Sorgen: Chevrolet Captiva im Check
Eher Bauchschmerzen als strahlendes Leuchten in den Augen bereitet der Chevrolet Captiva vielen Auto-Experten. Egal ob Stoßdämpfer, Beleuchtung oder rostende Bremsleitungen: Der …
Die absurdesten Racheaktionen gegen Falschparker
Wer sich nicht an die Verkehrsregeln hält, der bekommt einen Denkzettel verpasst! Sehen Sie im Video die skurrilsten und witzigsten Racheaktionen gegen dreiste Falschparker.
Gesuchter Bobbycar- „Falschparker“ stellt sich
Die Polizei im niedersächsischen Osnabrück hat einen drei Jahre alten Falschparker überführt, der seinen roten Bobbycar vor dem Polizeirevier abgestellt hatte.
Neuer Bentley Continental Supersports erreicht Tempo 336
Rasant, rasanter, Bentley: Der britische Konzern bringt in den kommenden Monaten sein neues Geschoss mit dem Namen "Continental" auf den Markt. Mehr als 700 Pferdestärken sprechen …
Nissan zeigt mit Studie künftige Designsprache
Autonom fahrende Autos sind die Zukunft. Darauf bereitet sich auch Nissan vor. Welche Ideen der der Hersteller hat, zeigt er in Detroit in seiner Studie VMotion 2.0.
Immer in Balance: Diese Honda kippt nicht um
Auf der Consumer Electronics Show (CES) in Las Vegas hat Honda ein Motorrad mit einer verblüffenden Eigenschaft vorgestellt: Diese Maschine kippt einfach nicht mehr um. Das klingt …
Volkswagen zeigt endlich Elektro-Showcar im Bulli-Look!
Der VW Bulli ist zurück! Volkswagen präsentiert ein Elektro- Showcar im legendären Design auf der Auto Show in Detroit. Erste Fotos und Details vom VW I.D. Buzz gibt es hier.
Der Hyundai Tucson im Härtetest
Im Sommer letzten Jahres bewegte Fußballdeutschland vor allem eines – die Europameisterschaft in Frankreich. Für uns live vor Ort war Sportredakteur Sven Westerschulze.
Toyota: Konzept für Auto mit künstlicher Intelligenz vorgestellt
"Yui" ist der Assistent für alle Fälle. Denn "Yui" soll die Knöpfe und Touchscreens in einem Auto ersetzen. Insassen können sich zurücklehnen und sprechen mit ihm. Das ist die …
Polizei stoppt kuriosen Weihnachtsbaum-Transport
Beim Transport von Weihnachtsbäumen lassen sich gerade Autofahrer immer wieder einiges einfallen. Doch eine nadelnde Tanne einfach mit dem Auto abzuschleppen, kann ein böses Ende …
Mit roten Kfz-Kennzeichen im Rotlichtmilieu
Seine roten Autokennzeichen sind einem Mann im Landshuter Rotlichtmilieu zum Verhängnis geworden. Ohne Zweifel spielt in diesem Fall die Farbe Rot eine verhängnisvolle Rolle.
VW Beetle LSR: Die gelbe Granate
Er ist charmante Erinnerung an die eigene Kindheit, ein kunterbuntes Lifestyle-Auto und einfach nur eine lustige Alternative zum Golf. Doch einen Sportwagen ist der VW Beetle nun …
Faraday Future will erstes Elektroauto ab 2018 ausliefern
Las Vegas - Die Autofirma Faraday Future, die Anbietern von Elektrofahrzeugen wie Tesla Konkurrenz machen will, hat ihr erstes Produktionsmodell vorgestellt.
Darum läuft ein Junge Mamas Auto kilometerweit nach
Zwei Kilometer lief ein kleiner Junge im chinesischen Zhuji alleine über die Straßen. Er war auf der Suche nach seiner Mutter, die ihn am Bahnhof vergessen hatte.
Meijs Motorman: Elektro-Moped im Retro-Stil
Wie eine Mischung aus Cruiser-Fahrrad und Motorrad der beiden ersten Jahrzehnte des 20. Jahrhunderts präsentiert sich die Meijs Motorman. Hinter dem Retro-Style steckt jedoch …
Das Ford 12M Coupé feiert Geburtstag
Er war praktisch, vernünftig und hat sich bestens verkauft: der Ford Taunus. Das Modell wurde als Limousine, Kombi und eleganter Zweitürer gebaut. Den P6 gab es auch als Coupé, …
Super Bowl: Peter Fonda lässt seine Harley stehen
„Easy Rider“ steht wohl wie kein anderer US-Film für das Lebensgefühl der Biker. Beim Super Bowl verabschiedet sich Hauptdarsteller Peter Fonda von seiner Kult-Rolle in dem …
Schneller als die „Policija“ erlaubt...
Mit der Aufschrift „Policija“ ist ein Smart in Dortmund geblitzt worden. Dass es sich dabei um kein Einsatzfahrzeug aus dem Polizei-Fuhrpark handeln kann, war schnell klar. …
Elektrotankstellen-Netz an Autobahnen zu 25 Prozent fertig
Von den Alpen bis zur Nordsee - um diese Strecke mit Elektroautos schaffen zu können, sollen an den Autobahnen 400 Stromtankstellen entstehen. Die 100. davon ist nun fertig. Und …
Virtuelle Welt im Auto
Das Head-up-Display war nur der Anfang: Wenn es nach den Entwicklern der Autoindustrie geht, startet vor den Augen des Fahrers bald das ganz große Datenkino.
Mazda MX-5 RF: Das klappt ja prima!
Offenfahren im Januar? Das ist keine Sache für Weicheier oder Warmduscher! Bei überaus zapfig wirkenden fünf Grad plus kostet die Entscheidung für die Oben-ohne-Ausfahrt erst …
Hyundai i30: Der asiatische Golf-Schläger
Mit dem Hyundai i30 wollen die Südkoreaner seit 2007 dem Golf etwas entgegensetzen. Am 28. Januar startet die dritte Generation des rundum erneuerten koreanischen Fünftürers.
Polizei warnt vor fliegenden Eisplatten
Vorsicht hinter Lastern! Die Autobahnpolizei warnt vor Eisplatten, die von Lastwagendächern herabfallen. Die Unfälle häufen sich.
Ab in die Wildnis: Skoda Kodiaq Scout
Skoda schickt seinen Kodiaq in die Wildnis. Dafür hat der tschechische Autobauer seinen Geländewagen auf Abenteuer getrimmt und mit Allrad ausgestattet. Hier gibt‘s die ersten …
Kurioses Inserat: „Dreckskarre“ zu verkaufen
VW Touran, 92.000 Kilometer, Sitzheizung, Dieselmotor - bis dahin eine ganz normale Gebrauchtwagenanzeige. Ehrlich sein sollte man als Verkäufer sowieso - diesen Rat hat ein …
Pannenhelfer wegen Kälte im Dauereinsatz
Welch eine Kälte! Die Bibbertemperaturen der letzten Tage gehen nicht nur Menschen unter die Haut, sondern auch Autos unter die Motorhaube! Der ADAC ist im Dauereinsatz.
Kurios: Strafzettel für Polizei - Überraschende Antwort
Berlin - Strafzettel für Polizisten! Dass auch unsere Ordnungshüter einmal falsch parken, kann vorkommen. Dass eine 9-Jährige dafür Strafzettel verteilt ist allerdings etwas …
Smartphones am Steuer: Sind die Strafen zu lasch?
Posten, Twittern, Texten, Googeln: Viele Autofahrer nutzen das Smartphone auch während der Fahrt. Fachleute wollen die steigende Zahl der Unfälle durch Ablenkung mit härteren …
Gemüt und Getriebe runterschalten: Fahrtipps fürs Gebirge
Gebirgsregionen nehmen Autofahrer ganz besonders in Anspruch: Enge Kurven, Steigungen und Gefälle verlangen höchste Aufmerksamkeit. Wer einige Tipps beherzigt, ist für die …
Laternenparker sollten Scheibenwischer schützen
Bei Minus-Temperaturen kann es sich lohnen die Frontscheibe seines Autos im Winter abzudecken. Zum Schutz der Scheibenwischer ist jedoch nicht alles geeignet, warnt der TÜV …
Seat Ateca: Wie schlägt sich der Südländer im Schnee?
Mitte letzten Jahres hat Seat sein erstes SUV, den Ateca, vorgestellt. Seither kommen die Spanier mit der Produktion des 4,36 Meter langen Modells nicht mehr nach.
60 Jahre Radar: Die Blitzer der Münchner Polizei
Die Münchner Polizei macht seit 60 Jahren mit Radargeräten Jagd auf Temposündern. In dieser Zeit hat sich in der Technik einiges getan. Sehen Sie selbst.
Nummernschilder geklaut - Dieb hinterlässt diesen Brief
Unbekannte haben an einem Auto in Köln die Kennzeichen abmontiert. Allerdings hatten die Diebe scheinbar ein schlechtes Gewissen. Am Außenspiegel des Audi A3 klemmte ein Brief mit …
Polizei stoppt Kleinwagen: Paar mit Pony im Kofferraum unterwegs
Lieberose - Zum Wiehern: Bei einer Verkehrskontrolle in Brandenburg haben Polizisten in einem Kofferraum ein lebendes Shetland-Pony entdeckt.
Das ist der neue Opel Crossland X
Unübersehbarer Unterfahrtschutz und fette Planken an den Seiten, der Opel Crossland X macht voll auf Geländewagen. Dabei bleibt das neue Modell im Herzen ein typischer Städter.
Hyundai i30 geht als Trio an den Start
Die dritte Generation des i30 startet Hyundai Ende Januar mit dem Fünftürer. Auf dem Genfer Salon zeigen die Koreaner dann auch den Kombi und kündigen für die IAA im September …
Der Opel Meriva wird zum Crossland X
Aus dem bisherigen Van Meriva macht Opel einen Crossover und lässt ihn fortan als Crossland X einen deutlich bulligeren Auftritt hinlegen.
Drohne außer Kontrolle zwingt Autofahrer zu Vollbremsung
Eine außer Kontrolle geratene Hobbydrohne hat zwei Autofahrer auf einer niedersächsischen Bundesstraße zu scharfen Bremsmanövern gezwungen.
Was ist denn neu beim BMW 4er?
Jeder kennt das wohl: Dinge, die einem wirklich gefallen, sollen so bleiben, wie sie sind. Beim BMW 4er ging es den Münchner scheinbar auch so.
Sind gelbe Scheinwerfer am Auto eigentlich erlaubt?
Gelb statt Weiß: Nicht alle Autos auf deutschen Straßen leuchten in der gleichen Farbe. Wer darf da was?, fragt man sich als Fahrer. Der Tüv Nord klärt auf.
Wuff! Der optimale Campingbus für Bello
Mit dem geliebten Vierbeiner auf Reisen zu gehen, ist für viele Frauchen und Herrchen ein Muss. Damit das auch mit einem Wohnmobil klappt, gibt es nun einen ganz besonderen …
Storch macht Zwischenstopp auf parkendem Mini
Dass Reisende an der Tank- und Rastanlage Baden-Baden eine Pause machen, ist ja normal. Ein Storch dagegen, der dort auf dem Dach eines Autos einen Zwischenstopp einlegte, …
Kia Stinger will sportliche Oberklasse ausstechen
Schick, schnittig, schnell: Kia greift die Konkurrenz der Oberklasse an. Mit dem Stinger stellt der Autobauer eine sportliche Limousine auf der Motorshow in Detroit vor.
Heavy Metal Seele: Mazda MX-5 Flyin' Miata
Es ist, als hätten Asterix und Obelix ihre Seelen vertauscht: Wenn der US-Tuner Flyin' Miata den V8-Motor aus der Corvette in den Mazda MX-5 baut, wird aus dem sportlichen …
Ford bringt Geländewagen Bronco zurück
Dieser Geländewagen ist Kult: Den ersten Ford Bronco gab 1966. 30 Jahre später wurde die Produktion eingestellt. Nun hat der Autobauer einen neuen Bronco angekündigt.
Diese Auto-Trends leiten wir aus der Detroit Motor Show ab
Detroit - Trotz aller wirtschaftlichen Unsicherheiten nach der Wahl Donald Trumps zum US-Präsidenten bleiben die USA ein wichtiger Absatzmarkt, gerade für deutsche Autohersteller. …
Frau kommt einfach nicht ins Auto: Glatteis-Video ist ein Netz-Hit
Ins Auto einzusteigen, ist eigentlich keine Kunst. Dass dies aber ziemlich hart sein kann, beweist ein Video im Netz. Der Clip hat schon mehr als eine Million Klicks und ist …
US-Automesse: Die wichtigsten Neuheiten in Detroit
Traditionell startet das Autojahr mit der "North American International Auto Show" (NAIAS) in Detroit. Auch deutsche Hersteller, wie BMW, Volkswagen und Daimler präsentieren hier …
Polizei sucht Bobbycar-„Falschparker“
Wohl selten stößt ein Falschparker-Einsatz der Polizei auf soviel Sympathie wie derzeit in Osnabrück: Via Facebook suchen die Beamten nach dem Besitzer eines roten Flitzers.
Schleudern ohne Anlass spricht für Fahrfehler
Bei Temperaturen um den Gefrierpunkt sind die Straßen schnell spiegelglatt. Autofahrer müssen jetzt besonderes vorsichtig sein. Denn, wenn es bei Glatteis kracht, kennt das Gesetz …
Faraday Future FF91
Faraday Future präsentiert auf der CES 2017 in Las Vegas sein neuestes Meisterwerk: den FF91. Das Elektroauto soll 2018 auf die Straßen rollen und dann möglichst autonom. Hier …
Chrysler stellt Minivan-Prototypen mit Schiebetüren vor
Las Vegas - Chrysler hat es auf die jungen Kunden abgesehen: Mit dem Minivan „Portal“ mit Schiebetüren will der Konzern punkten.
Zukunft der Oberklasse: Neuen Luxus braucht das Land
Das Auto der Zukunft fährt elektrisch und autonom - und das über alle Fahrzeugklassen hinweg. Da müssen sich die Luxusmarken schon etwas einfallen lassen, um sich noch von der …
110 Jahre Renault in Deutschland
Mit Dauphine, Twingo oder R4 hat der Autobauer Renault das Straßenbild in Deutschland mitgeprägt. Denn, schon 1907 ließen sich die Franzosen in Berlin nieder. Zeit für ein …
Das ändert sich beim Abgastest für Autos 2017
Derzeit werden Autos nicht auf der Straße, sondern nur im Labor getestet. Das soll sich 2017 ändern. Partikel- und Stickoxidausstoß sollen in Straßentests überprüft werden.
Ahhh! Alpine A110 - hier gibt es die ersten Fotos
Es ist endlich soweit! Kurz vor der Weltpremiere auf dem Genfer Autosalon (7. bis 19. März) gibt es nun die ersten offiziellen Fotos der Alpine A110. Sehen Sie selbst.
Zusatzfahrzeuge sollen Autofahrern helfen
Der Verkehr immer dichter, die Städte immer voller und die Zufahrt schwieriger denn je. Bevor das Auto vollends aus der City verbannt wird, suchen die Hersteller Alternativen …
Muskeln und Luxus: der BMW M760Li xDrive
M – dieser Buchstabe steht bei BMW traditionell für Muskeln. Wenn sich die schnelle Tochterfirma M GmbH ein Serienmodell vornimmt, dann entspricht das Ergebnis dem eines …
Für Familien: Smart electric drive Forfour
Smart erweitert seine vollelektrische Cityflitzer-Palette. Der emissionsfreie Fahrspaß lässt sich ab Sommer im neuen Zweisitzer Fortwo Coupé und Cabrio und erstmals im …
Sicherer in den Fahrrad-Frühling
Die Zahl der tödlich verunglückten Mofa- und Fahrradfahrer im vergangenen Jahr ist gestiegen. Was bringt Verkehrsteilnehmern auf dem Bike also mehr Sicherheit?
Baggerfahrer verirrt sich auf Autobahn
Schneckentempo auf der Autobahn - das konnten selbst Polizisten der Autobahnwache Stukenbrock kaum glauben. Doch da zuckelte ein Bagger im Schneckentempo auf der A33.
Er klemmte an einem Auto: Darum veröffentlicht die Polizei diesen Zettel
Es ist zwar nur eine kleine Notiz, doch sehr bedeutsam. So hat sich die Polizei Hameln entschlossen, diesen Zettel zu veröffentlichen. Doch was steckt hinter dieser eher …
Velar - so heißt das neue Range Rover Modell
Nachwuchs in der Range-Rover-Familie: Der Velar kommt im Spätsommer. Er zeichnet sich durch ein sportliches, neues Design aus.
ADAC-Test: Das sind die besten Sommerreifen
Bald ist wieder Zeit für einen Reifenwechsel: Die Winterpneus werden eingelagert und Sommerreifen aufgezogen. Der ADAC hat mehr als 30 Modelle getestet.
Studie: München ist deutsche Stau-Hauptstadt
"Stau-Hauptstadt Deutschlands" - dieser zweifelhafte Titel geht für das Jahr 2016 nicht an Stuttgart oder Köln, sondern erstmals an München.
Vorsicht! Die Kröten wandern schon
Mit den frühlingshaften Temperaturen steigt die Wanderlust von Fröschen, Kröten und Molchen. Besonders in den Morgenstunden müssen Autofahrer mit den Amphibien rechnen.
Unfall: Was tun, wenn es gekracht hat?
Auch wenn der Schreck oft tief sitzt – bei einem Autounfall gilt es, einen kühlen Kopf zu bewahren. Wir erklären, wie man die Unfallstelle sichert, wann man die Polizei rufen …
Kia Picanto: Kurz und knackig
Um ein Hingucker zu sein, muss man kein Großer sein. Wenn der neue Kia Picanto im Frühsommer erstmals auf unseren Straßen zu sehen ist, wird man ihm hinterherschauen.
Sporttourer mit 173 PS: KTM 1290 Super Duke GT
Im Konzert der großen und potenten Sportler spielt KTM schon seit geraumer Zeit mit der 1290 Super Duke lautstark mit. Nun ist von diesem Edel-Instrument auch eine Version für die …
Driften und Bremsen: Fahrtraining für Anfänger
Das höchste Unfallrisiko haben Autofahrer zwischen 18 bis 24 Jahren. Deswegen gibt es spezielle Fahrtrainings für Anfänger. Doch bringt das den jungen Leuten etwas?
Das ist der schnellste und stärkste Ferrari der Geschichte
Beim Ferrari 812 Superfast ist der Name Programm: Unter der aerodynamischen Motorhaube steckt ein 800-PS-V12 Motor. Das hört sich „Superfast“ an, oder?
Handschuhfächer fehlen - VW sucht Passat-Parkplätze
Die VW Passat Produktion im Werk Emden läuft gerade nicht ganz rund. Es hakt beim Einbau der Handschuhfächer. Nun sucht Volkswagen 20.000 Parkplätze.
Top 10: Diese Promis sind die beliebtesten Beifahrer
Besserwisser oder Quasselstrippe - Beifahrer können wahnsinnig nerven. Welchen Promi sich Deutsche als Sitznachbarn im Auto wünschen, wollte ein Internetportal wissen.
Lifestyler! Citroen Spacetourer 4X4 Ë Concept
Auf dem Genfer Automobilsalon präsentiert Citroën das Spacetourer 4X4 Ë Concept. Das Konzept mit Allradantrieb gibt sich besonderes lässig, das hat seinen Grund.
Von Aprilia bis Yamaha: Die neuen Motorräder 2017
Bei der Neuzulassung von Motorrädern gehen die Zahlen in Deutschland nach oben. Die Kunden greifen dabei immer öfter zu sogenannten Retro- und Klassikbikes. Diese Motorradklasse …
Luxus-Faktor: Mercedes-Maybach G 650 Landaulet
Kantig und kultig - die Mercedes G-Klasse gehört ohne Zweifel zu den Geländewagen-Urgesteinen. Das noch Potenzial in dem Offroad-Klassiker steckt, beweist der Mercedes-Maybach G …
Hartmann Unimog 400 Jagdwagen
Auf den Ausbau von Nutzfahrzeugen für den Alltag hat sich Hartmann Spezialkarosserien spezialisiert. Nun stellt die Firma einen Unimog für echte Jäger vor: den Hartmann Unimog 400 …
Das ist die Lieblingsfarbe für Neuwagen
Wer sich ein neues Auto kauft, muss sich auch für eine Farbe entscheiden. In Deutschland zeigt sich ein klarer Trend bei den Autofarben. Raten Sie mal welcher?
Motorrad-Boom!? Das sagen die Zahlen
Fürs gerade zu Ende gegangene Jahr konnte der Industrie-Verband Motorrad e.V. (IVM), in dem alle wichtigen Branchenunternehmen vertreten sind, bei Motorrädern und Rollern stolze …
Plug-in-Hybride günstiger als reine E-Autos
Diesel, Benziner, Plug-in-Hybrid oder E-Auto: Mit welchem Modell fährt man am günstigsten. Das hat der ADAC berechnet.
Harley-Davidson Road King Special
Harley-Davidson erweitert seine Touringbaureihe um die Road King Special. Sie kommt ohne Scheibe aus und verfügt über einen etwa 23 Zentimeter hohen Mini-Ape-Lemker.
Kia Rio: Kleinod aus Korea
Ins Segment der Kleinwagen kommt Bewegung: VW bereitet einen neuen Polo vor, Seat schickt den nächsten Ibiza ins Rennen und bei Ford läuft sich ein frischer Fiesta warm. Doch Kia …
Ganz schön frech! Citroën C-Aircross Concept
Camouflage-Look und dicke Reifen  - das Citroën C-Aircross Concept ist ohne Zweifel ein Geländewagen. Und sonst? Hier gibt es erste Fotos und Details.
Die Premierenvorschau zum Genfer Autosalon
Die CES in Las Vegas blickte im Januar weit in die Zukunft, die Detroit Motor Show zeigte vor allem XXL-Modelle für die USA. Die europäische Neuwagensaison aber startet …
Fantic bringt Zweitmarke Caballero
Fantic wird im Mai oder Juni seine auf der EICMA vorgestellte Zweitmarke Cabellero auf den Markt bringen. Zwei Modell sind geplant.
„Manta, Manta“-Filmauto steht jetzt im Museum
Nur echt mit dem Fuchsschwanz: Der Original-Manta aus dem Kino-Kultfilm „Manta, Manta“ ist nun ein Fall für das Haus der Geschichte in Bonn.
"Ich habe falsch getankt. Das kann doch jedem mal passieren!"
Diese kuriose Autoanzeige auf Ebay wurde zum Internet-Hit. Ein Mann wollte unbedingt seinen "neuwertigen" VW Touran loswerden - und ließ dabei kein gutes Haar an Auto und Ehefrau! …
Mercedes-AMG-Kombi mit 612 PS
Na, was ist bei einem Kombi das Wichtigste?! Natürlich, der Platz im Kofferraum. Mit 1.820 Litern protzt das Mercedes-AMG E 63 S T-Modell. Das klingt doch praktisch. Geschenkt, …
Es lebe der Sport! So fährt sich der Honda Civic
Es war im Jahr 1982, da sang ein Österreicher namens Reinhard Fendrich den bekannten Schlager „Es lebe der Sport“. Man könnte meinen, die Produktentwickler bei Honda haben diesem …
Dicker Panzer: So sicher ist Seehofers Dienstwagen
Diskret und absolut unauffällig - von außen sieht man einem Audi A8 L Security seine besonderen Talente nicht an. Das ist Absicht. Denn der Wagen ist ein Sonderschutzfahrzeug.
Auf vier Rädern in den Luxusurlaub
Seit der Erfindung des VW Bullis vor rund 40 Jahren wollen immer mehr Deutsche im eigenen Wohnmobil verreisen.
Ab 1. März nur noch schwarz: Die neuen Mofa-Kennzeichen
Die Kennzeichen von Kleinkrafträdern wechseln jährlich die Farbe. Ab März werden grüne von schwarzen Schildern abgelöst. Diese müssen sich Moped-Fahrer frühzeitig besorgen, wenn …
Papas Liebling! Das ist der neue BMW 5er Touring
Nach der BMW 5er Limousine stellen die Bayern den neuen 5er als Kombi vor: Die Bezeichnung lautet BMW 5er Touring. Hier gibt es die ersten offiziellen Fotos.
Worin liegt der Vorteil der Niveauregulierung?
Ein Auto eignet sich für große Einkäufe oder sogar Umzüge. Allerdings ist dabei Vorsicht geboten, weil die Achsen bei zu großer Last brechen können. Lösen lässt sich dieses …
Ein Kombi, der Sie versteht: Peugeot Instinct Concept
Das Peugeot Instinct Concept ist voll vernetzt, fährt auch autonom und kann auch ganz viele tolle Dinge. Hier gibt es die ersten Fotos und Infos.
Umweltbundesamt und Grüne: Aktion "Autofasten"
Berlin - Das Umweltbundesamt und die Grünen rufen dazu auf, während der Fastenzeit der Umwelt zuliebe aufs Autofahren zu verzichten. Freiwilliges "Autofasten" von Aschermittwoch …
Baut BMW seinen Elektro-Mini in Deutschland?
Der BMW-Konzern hat über den Standort für den Bau des elektrisch angetriebenen Minis noch nicht entschieden. Der für 2019 geplante E-Mini könnte laut Medienberichten in …
Opel Crossland X: Franzosenbaby  in Gelände-Optik
Noch laufen die Übernahmeverhandlungen, da gibt’s bereits das erste gemeinsame Modell von Opel und dem französischen PSA-Konzern: den stylischen Crossland X.
Alfa-SUV Stelvio startet bei 47.500 Euro
Alfa Romeo bringt erstmals einen Geländewagen an den Start. Der Stelvio basiert auf der Limousine Giulia und soll im Frühjahr ab 47 500 Euro zu den Händlern kommen.
Dudenhöffer-Interview: Aus Konkurrenten in Autobranche werden Partner
Wie arbeiten die größten Automobilkonzerne zusammen und welche Marken werden unter welchem Dach gebaut? Auto-Papst Professor Ferdinand Dudenhöffer kennt die unterschiedlichen …
Kombi im Offroad-Look: Dacia Logan MCV Stepway
Crossover ist Trend. So vergrößert Dacia seine Stepway-Familie mit dem Logan MCV. Auf dem Genfer Autosalon ist der Kombi im Offroad-Look erstmals zu sehen. Hier gibt es erste …
Führerschein: von A wie Motorrad bis T wie Zugmaschine
Aus eins macht vier: Wer beim heutigen EU-Pkw-Führerschein die gleichen Fahrberechtigungen wie bei der alten Klasse 3 erwerben will, muss gleich vier Prüfungen absolvieren und …
Kommt jetzt eine virtuelle Schlagloch-Karte?
Sie sind überall und nerven gewaltig: Schlaglöcher. Nun könnte bald eine virtuelle Schlagloch-Karte Autofahrer vor maroden Kratern auf dem Asphalt warnen. Das klingt ziemlich …
Tempo 200! Deutscher Raser muss ins Gefängnis
Bei Temposündern versteht die Schweiz keinen Spaß. Ein Kantonsgericht hat nun einen Deutschen zu einer Freiheitsstrafe von 30 Monaten verurteilt, wie Medien berichten. Zu Recht?
Renault bietet Sonderausbau für Handwerker an
Robust und praktisch: Renault bietet seine leichten Nutzfahrzeuge Kangoo Rapid, Trafic und Master als „Engelbert Straus Edition“ an.
Kia Rio: Mit Potenzial zum Polo-Schläger
Es ist nicht zu leugnen: Der Kia Rio ist erwachsen geworden. Und wie! Der Koreaner ist zwar nur 4,07 Meter lang, doch er soll seine Konkurrenz aufmischen. Wir sind den Kia-Neuling …
VW hat genug Passat-Parkplätze gefunden
Fehlende Handschuhfächer haben beim VW in Emden ein Parkplatzproblem verursacht. Nun kann sich das Werk vor Angeboten kaum noch retten.
Ich wurde auf dem Parkplatz umgefahren
München - Sebastian S. wollte eine Parklücke freihalten - doch er wurde von einem anderen Autofahrer angefahren. Vor Gericht bekam er recht. Hier finden Sie Experten-Rat zum …
Stinker raus! Gericht spricht sich für Diesel-Verbot aus
Diesel-Verbot für München rückt näher. Zum einen sagte Richter Rainer Schenk beim Prozess: Das Urteil aus erster Instanz könne so ausgelegt werden, „dass es auf Fahrverbote für …
Abgas-Umrüstung: Freigaben für 500.000 Dieselautos
Nach den Manipulationen bei VW wurden auch bei anderen Autotypen auffällige Abgaswerte entdeckt. Hersteller sagten "freiwillig" Umrüstungen zu. Nachdem sich lange nichts tat, ist …
Blitzer-Panne: Köln zahlt Bußgelder nun zurück
Im Hickhack um die sogenannte Blitzer-Posse von Köln ist eine Lösung gefunden. Die zu Unrecht geblitzten Autofahrer sollen ihr Geld zurückbekommen.
Die neuesten SUV-Sondermodelle
Die Hersteller Subaru, Jeep und Porsche bringen Spezialeditionen ihrer Geländelimousinen auf den Markt.
Kompakte Leistungsspritze: Audi RS 3 Sportback mit 400 PS
Sportliche Kompaktautos erfreuen sich großer Beliebtheit. Deswegen hat Audi an seinem RS-Modell gearbeitet. Die größten Veränderungen nahm der Hersteller am …
Range Rover aus den 70er Jahren kehrt zurück
Der Range Rover ist eine Legende. Der kantige Geländewagen ging 1970 in Serie. Nun lässt die britische Marke Land Rover den Ur-Range-Rover wieder aufleben.
Hirsch kracht durch Windschutzscheibe
Ein 250 Kilogramm schwerer Hirsch ist beim Zusammenprall mit einem Auto durch die Windschutzscheibe gebrochen und auf dem Fahrer gelandet.
Sportwagen-Legende Alpine
Bald hat das Warten ein Ende: die Alpine kehrt zurück. Der Sportwagen aus den 1960er Jahren hat Ikonen-Status. Zeit für einen Blick in die Vergangenheit und in die Zukunft.
Neuheiten und Trends fürs Motorradjahr 2017
Kaum ein Motorradjahr stand so sehr im Zeichen der Veränderung wie die bevorstehende Saison 2017. Der Zweirad-Boom geht trotz Euro 4 weiter.
Frau fährt 500 Meter in Straßenbahn-Tunnel
Komplett auf dem falschen Gleis war eine Autofahrerin in Bielefeld unterwegs. Die Frau ist mit ihrem Wagen von der Straße abgekommen und tief in einen unterirdischen …
Das ist der neue Skoda Citigo
Neue Motorhaube, neuer Kühlergrill und neue Stoßfänger - pünktlich zum Frühling hat sich der Skoda Citigo einen neuen Look verpasst. Sehen Sie hier die ersten Fotos.
Skoda Citigo startet mit frischer Front und neuem Cockpit
Skoda sorgt schon jetzt für Frühlingsfrische. Der Autobauer hat seinen kleinen Stadtflitzer aufgepeppt. Der Citigo erhält eine neue Front und ein neues Cockpit. Erhältlich ist er …
911er GTS: Ein starkes Stück
Du musst versteh’n, aus Eins mach Zehn. Die Zwei lass geh’n. Die Drei mach gleich. So bist du reich. Diese Zeilen aus dem Hexeneinmaleins bei Goethes Faust muss bei Porsche einer …
„World Car of the Year“: Das sind die Finalisten
Die Bestenlisten für das „World Car of the Year 2016“ stehen fest. Internationale Motorjournalisten haben die Finalisten in fünf Kategorien ausgewählt.
Toyota Prius startet als Plug-in-Hybrid bei 37.550 Euro
Toyota-Kunden können den Prius demnächst wieder als Plug-in-Version mit Stecker kaufen. Bis zu 50 Kilometer soll der Teilzeitstromer rein elektrisch fahren können - und sich …
Wieso horcht mich denn mein Auto aus?
An die chronische Neugierde von Google, Facebook oder WhatsApp haben wir uns (fast) schon gewöhnt. Doch nun kommt ein weiterer Spion dazu: Moderne Autos zeichnen Unmengen von …
Das ist der neue Opel Insignia Sports Tourer
Der neue Opel Insignia feiert Premiere auf dem Genfer Autosalon. Das Flaggschiff aus Rüsselsheim geht als Kombi an den Start. Erste Fotos und Details vom neuen Opel Insignia …
Mit dem Porsche Panamera E-Hybrid auf Testfahrt
Die Bremssättel sind gelblich grün, beim Anfahren gibt das Auto keinen Ton von sich. Und das soll ein Porsche sein? Ist er, und was für einer. Ein Hybrid-Auto mit dem Besten aus …
VW Golf Facelift: Faustdick unter der Haube
Seit vier Jahrzehnten läuft bei Volkswagen alle 40 Sekunden ein neuer Golf vom Band. 33 Millionen Exemplare wurden davon bislang in 150 Ländern verkauft. Jetzt gibt es für den VW …
Skoda Octavia RS 245
245 PS und von null auf Tempo 100 in 6,6 Sekunden - mit diesen Daten kann der Skoda Octavia RS 245 schon überzeugen. Aber das Top-Modell hat noch mehr drauf. Sehen Sie selbst.
Öko-Trend? Nachwachsende Rohstoffe im Autobau
Die Kapok-Nuss wird bisher nur zu Matratzen verarbeitet. Bald soll das Material aber auch in Autos zum Einsatz kommen. Öko im Fahrzeugbau ist Trend, doch das hat seinen Grund.
Diesen Autos will TÜV Nord die Plakette verweigern
Autobesitzer, deren Fahrzeuge vom Abgas-Skandal betroffen sind, müssen sich auf neue Probleme einstellen. Der TÜV Nord droht laut Medienberichten mit drastischen Maßnahmen.
Nissan Micra: Kulturrevolution im Kleinwagen-Zirkus
Er trägt den bekanntesten Namen im Nissan-Imperium. Schließlich gibt es den Micra schon seit 30 Jahren. Doch wenn im März der Nachfolger kommt, ist außer dem Namen nichts mehr wie …
Von Soundgenerator bis Sternenhimmel: Skurriles Auto-Zubehör
Motorsound aus dem Zigarettenanzünder und ein Picknick-Extra für den Preis eines Kompakt-SUVs: Die Welt des Auto-Zubehörhandels ist bunt und manchmal teuer. Erlaubt ist alles, was …
Blaulicht-Lamborghini: Der neue Huracán Polizia
Für den Einsatz auf der Straße, doch besonders für Notfall-Transporte hat die italienische Polizei das perfekte Polizeiauto gefunden, den Lamborghini Huracán Polizia mit 610 PS.
Wo zu schnelles Fahren besonders teuer ist
Falschparker oder Temposünder müssen in europäischen Nachbarländern teils mit saftigen Strafen rechnen. Der ADAC hat einen Überblick über die wichtigsten Bußgelder für Reisende …
Mercedes-AMG GT Roadster: Sturmwarnung aus Stuttgart
In gut zwei Jahren hat sich der AMG GT zu einem ernsthaften Konkurrenten für Porsche 911 und Audi R8 gemausert. Jetzt legt Mercedes noch einmal nach. Pünktlich zum Start der …
Smartphone im Auto: So nutzen Sie ihr Handy via Apps
Mit Android Auto, Apple Carplay und Mirrorlink lassen sich Smartphones mit dem Auto verbinden. Doch was steckt hinter diesen drei Namen? Hier finden Sie Infos über Funktionen, …
Das eigene Auto verkaufen - wann es sich lohnt
Weiterfahren oder abstoßen? Früher oder später denken Fahrzeughalter daran, ihren Wagen zu verkaufen. Wann ist eigentlich der beste Zeitpunkt für den Autoverkauf? Etwa nach fünf …
Der Volvo V70 zeigt Stärken und Schwächen
Wer Interesse an einem gebrauchten Volvo V70 hat, der sollte das Auto genau unter die Lupe nehmen. Sowohl bei der Kfz-Hauptuntersuchung als auch in der Pannenstatistik des ADAC …
Aus welchem Material bestehen Bremsklötze?
Bremsklötze müssen einiges aushalten. Dafür ist eine besondere Materialmischung erforderlich, wobei jeder Hersteller seine eigenen Mixturen produziert und streng geheim hält. Doch …
Auf was beim Autokauf von privat zu achten ist
Autokauf ist Vertrauenssache. Händler geben eine Garantie, private Verkäufer müssen das nicht. Doch auch bei Privatkäufen können sich Interessenten schützen.
Suzuki Swift: Japaner-Mini auf Zack
Der neue Suzuki Swift geht an den Start. Mitte Mai soll der Kleinwagen zu haben sein. Neue Technik, alter Preis - so lautet wohl das Motto bei den Japanern. Lesen Sie hier den …
Ein Dicker ohne Schwächen: Kymco New Downtown 350i
Die Hypothek, mit welcher der Kymco New Downtown 350i antritt, ist ganz schön happig. Der Vorgänger, der noch von einem 300-ccm-Motor angetrieben wurde, zeigte damals in unserem …
Pkw-Maut beschlossen: Das kommt auf die Autofahrer zu
Berlin - Kommen dürfte sie nicht vor 2019 - doch was sieht die Pkw-Maut konkret für Autofahrer vor? Einige wichtige Punkte in der Übersicht.
Jeep Compass: Der kleine Häuptling sucht einen neuen Kurs
Der letzte Compass war ein Flop. Nach ein paar Jahren Pause nimmt Jeep jetzt einen neuen Anlauf und schlägt eine andere Richtung ein: Obwohl der Allradler die Technik seines …
Cannabis am Steuer macht Führerschein-Gutachten unwirksam
Autofahren unter Drogen ist verboten. Drogenfahrt bleibt Dorgenfahrt. Dabei spielt es keine Rolle, ob Heroin, Kokain oder Cannabis. Ein Gutachten der Fahrtauglichkeit nützt …
Lotus Elise Sprint:  Leichtgewicht mit 220 PS
Lotus stellt seinen Zweisitzer in der Sprint-Version vor, den Lotus Elise Sprint. Der englische Sportwagen ist ein echtes Leichtgewicht.
Schweizer kauft dieses Nummernschild für 148.891 Euro
Vielen Autofahrern ist ihr Kennzeichen egal. Doch für viele haben die Buchstaben und Zahlen am Wagen einen besonderen Wert. So haben die Schweizer gerade das Nummernschild „VS 1“ …
Was Motorrad-Wiedereinsteiger beachten sollten
Bei vielen Autofahrern schlummert ein Motorrad-Führerschein in der Schublade. Und immer mehr entschließen sich im Alter ab 40 dazu, die alte Motorradleidenschaft wieder aufleben …
Benzin und Diesel: Kann Sprit im Tank schlecht werden?
Wer das Motorrad oder Cabrio aus dem Winterschlaf weckt, der wagt einen Blick in den Tank. Manch einer hat den Kraftstoff drinnen gelassen. Da stellt sich die Frage: Ist der Sprit …
Auch Benziner sind Feinstaub-Schleudern
CO2-Emissionen, Stickoxide oder Feinstaub - beim ADAC EcoTest gibt es nur für die Saubersten fünf Sterne. Aktuell liegen Ergebnisse von 77 Autos vor. Neben Diesel-Fahrzeugen …
Chef-Konstrukteur von Lada Niva gestorben
Der Konstrukteur des populären russischen Geländewagens Lada Niva, Pjotr Prussow, ist mit 75 Jahren am Sonntag gestorben.
Nach Winterpause erst wieder Gefühl für Motorrad bekommen
Mit den ersten Frühlingstemperaturen kehren viele Motorradfahrer zurück auf die Straße. Das Problem: Sie hatten in den Wintermonaten kaum Fahrpraxis. Daher sollten Biker nicht …
Zackig! Der Audi RS 3 Sportback mit 400 PS
Der neue Audi RS 3 Sportback (2017) rollt im Sommer auf den Markt. Erste Fotos, Infos und Details zum 400 PS starken Kombi der A3-Baureihe finden Sie hier.
Renault Twizy für die Polizei im Einsatz
Klein ist er schon, der Renault Twizy. Doch im Polizei-Look macht das Elektro-Auto neben seinen großen Kollegen eine recht gute Figur. Nun soll der Zwerg beweisen, was er im …
Welchen Vorteil haben gelochte Bremsscheiben?
Bremsscheiben gibt es in einer gelochten und in einer ungelochten Variante. Vor allem in gehobenen Fahrzeugklassen werden häufig gelochte Bremsscheiben verbaut. Doch welche Nutzen …
Das taugt der VW Golf Plus als Gebrauchter
Der Golf Plus hat zwar den Ruf als Senioren-Fahrzeug weg, doch als Gebrauchter hat das Vorteile. Meist sind die Wagen in gutem Zustand und sehr zuverlässig, selbst im Alter von …
Extravagantes Sammlerstück: der Volvo 262C
Markant, schrullig oder herb - der Volvo 262C konnte bei seinem Debüt in den 1970er Jahren nicht unbedingt jeden auf Anhieb überzeugen. Trotz allem hatte das zweitürige Coupé mit …
Elektro-Start-up Nio zeigt E-Limousine Eve
Eine Lounge auf Rädern - so stellt sich das Start-up-Unternehmen Nio seine Elektro-Limousine Eve vor, die ab 2020 autonom und elektrisch fahren soll. Auch nach Europa soll Eve …
Was tun, wenn mein Auto brennt?
Jedes Jahr brennen in Deutschland 15.000 Autos. Häufig ist die Technik schuld oder eine marode Kraftstoffleitung. So verhalten sich Autofahrer bei einem Fahrzeugbrand richtig.
Sehnsucht nach Sommerwind: Audi A5 und S5 Cabriolets
Jetzt ist die A5-Familie komplett! Pünktlich zum Start der Open-Air-Saison bringt Audi den A5 als Cabrio auf den Markt und lässt uns noch vor dem Frühlingsanfang schon von …
Lichtshow am Auto: Heckleuchten werden zu Kunstobjekten
Früher brannte hinten am Auto ein weißes Birnchen hinter rotem Glas. Mit dem Einzug neuer Technik sind der Fantasie der Designer beim Rücklicht kaum noch Grenzen gesetzt. Manche …
Vom Allgäu und Bottrop nach Genf: Neues von Auto-Tunern
Audi RS6 Avant, BMW M240i und Mercedes-AMG C 63 S - das sind die Modelle, die sich die Autoveredler für den Genfer Autosalon vorgenommen haben. Gedreht wurde nicht nur an der …
3 Dinge, die Frauen für das Auto erfunden haben
Autofahren und Motoren sind Männersache? Um mit diesem Klischee aufzuräumen, gibt es nun ein Video im Netz. Es erinnert an drei Erfinderinnen, denen die Automobilbranche viel zu …
Große Klappe! Die Kombis auf dem Genfer Autosalon
Schnelle Sportwagen und noble Schlitten sind auf dem Genfer Autosalon nicht alles. In diesem Jahr gibt es dort auch viele Kombis zu sehen - doch Sportlichkeit und Luxus muss das …
Brabus verpasst dem Smart eine Kraftkur
Eigentlich ist der Smart ein klassisches Stadtauto, doch der Mercedes-Tuner Brabus hat den Kleinwagen nun für die Landstraße ausgerüstet. Zu sehen ist das Ergebnis auf dem Genfer …
Land Rover Discovery: Mit der Familie bis zum Kilimandscharo
Er war eines der letzten Raubeine unter den Geländewagen. Doch wenn Land Rover jetzt die fünfte Generation des Discovery bringt, wird aus dem schrulligen Vierkant ein glatt …
Wo muss die Rettungsgasse gebildet werden?
Die Rettungsgasse ermöglicht den Einsatzfahrzeugen von Polizei und Krankenwagen einen unkomplizierten Weg zum Unfallort. Doch wie kommt sie eigentlich zustande und was muss bei …
Sind gelbe Taxis sicherer?
Viele Autounfälle ereignen sich, weil ein Fahrer einen anderen übersieht. Eine Studie mit Taxis in Singapur zeigt nun einen Unterschied. Demnach hat die Lackfarbe einen Einfluss …
Neues VW-Flaggschiff Arteon startet im Juni
Innen Passat, außen Arteon - das neue Vorzeigemodell von VW ist jetzt auf dem Genfer Salon zu sehen. Als Turbo-Variante kommt der vornehme Viertürer auf 280 PS.
Robo-Taxi: VW zeigt autonome Studie Sedric
VW präsentiert sich auf dem Genfer Salon nicht nur mit seinen aktuellen Modellen, sondern auch mit einer Zukunftsvision. Danach könnten in einigen Jahren selbstfahrende Taxis mit …
Zu viel Mineralwasser im Auto - Bußgeld!
Alkohol und Autofahren passen nicht zusammen. Das ist bekannt. Aber, es ist auch möglich nur mit Mineralwasser den Verkehr zu gefährden. Wirklich! Lesen Sie hier die ganze …
Skoda Octavia – eine Oktave besser
Der Octavia ist das Herzstück von Skoda. Seit 1996 wurden mehr als fünf Millionen Exemplare von der Kompakt-Limousine sowie dem Kombi verkauft. Nun hat der Bestseller ein neues …
Was Besucher auf dem 87. Genfer Autosalon erwartet
Der Auto-Frühling startet traditionell auf dem Genfer Autosalon. Für PS-Schönheiten und Protze der perfekte Laufsteg. Das können Besucher diese Jahr erwarten.
Hier steckt ein Auto im Fenster
Wach ich oder träum ich?  - diese Frage werden sich wohl viele bei diesem Fotos stellen. Ein blauer Kleinwagen steckt im Fenster einer Wohnung fest. Wie konnte das nur passieren?
Neuwagen so billig, wie schon lange nicht mehr
Sonderangebote, Internet-Rabatte, "Hauspreise": Wer einen Neuwagen kaufen möchte, sollte sich jetzt umsehen. Denn eine aktuelle Studie zeigt, dass die Autohändler derzeit hohe …
Einen Drink, bitte! Bentley Bentayga Mulliner
Perfekte Drinks zu mixen, ist eine Kunst. Für Hobby-Barkeeper, die auf der Suche nach eine Alternative zu ihrer gepflegten Hausbar sind, gibt es nun das passende Fahrzeug: den …
Italiens Polizei fährt neuen Lamborghini
Italienischer Polizeibeamter müsste man sein: Ein Supersportwagen gehört jetzt zum Fuhrpark der Einsatzkräfte und zwar ein neuer Lamborghini Huracan.
14-Kilo-Truthahn zerschmettert Windschutzscheibe
Was für ein Schock! Die Familie war in ihrem Wagen auf dem Weg nach Hause als plötzlicher ein wilder Truthahn durch die Windschutz krachte. Ein Unfallzeuge reagiert allerdings …
Der Vision E: Das ist Skodas erstes Elektro-Auto
Wie sieht die Mobilität in Zukunft aus? Mit dem Skoda Vision E möchte der tschechische Autobauer einen konkreten Ausblick auf die Ausrichtung der Marke geben. Sehen Sie hier die …
Die beliebtesten Autofarben 2017
Wenn es um die Wahl der Farbe für das eigene Auto geht, steht fest: Im Großen und Ganzen geht es kaum bunt zu. Hier sind die Spitzenreiter.
Radarfalle geteert und gefedert
Über Blitzer können sich Autofahrer bekanntlich wahnsinnig aufregen. In Saarbrücken haben Unbekannte eine Radarfalle mit einer besonderen Methode „bestraft“.
Fahrer rutscht von der Bremse - Auto versinkt im Rhein
Er wollte die Schiffe auf dem Rhein anschauen - doch dann ist ein Autofahrer mit seinem Fuß von der Bremse seines Wagens gerutscht und direkt in den Fluss gefahren.
Das sind die „Allradautos des Jahres 2017“
Die beliebtesten Allradautos 2017 stehen fest. 195 Fahrzeuge mit 4x4 Antrieb in verschiedenen Kategorien standen zur Wahl. Das sind die Gewinner.
Mit Kaffee und Zeitungen gegen Wintermuff im Auto
Im Wohnraum ist der Frühjahrsputz für viele Haushalte Tradition. Aber auch das Auto sollte nicht vergessen werden, denn über die Wintermonate sammelt sich oft Mief und Nässe an.
Der neue Opel Insignia - Opels ganzer Stolz
Auch wenn Opel französisch wird: Den Stolz auf die deutsche Ingenieurskunst lässt sich die Marke mit dem Blitz ganz bestimmt nicht nehmen. Der ist beim ersten Kontakt mit dem …
Mon dieu! Dieser Citroën 2CV ist komplett aus Holz!
Diese Ente ist im wahrsten Sinne des Wortes auf dem Holzweg. Motorhaube, Türen oder Armaturenbrett sind bei dem 2CV Citroën aus Holz von verschiedenen Obstbäumen gefertigt.
Das ist der neue Suzuki Swift
Flacher, breiter und kürzer - der neue Suzuki Swift ist jetzt 3,84 Meter lang und hat trotzdem mehr Platz für Passagiere und im Kofferraum.
Tachobetrug? Darauf sollten Autokäufer achten
Der Kilometerstand ist beim Kauf eines gebrauchten Autos ein wichtiger Preisfaktor. Doch ist einer Tachoanzeige überhaupt zu trauen? Hier finden Autokäufer die wichtigsten Tipps.
Darauf müssen Wohnwagen-Besitzer achten
Den Wohnwagen als ausgelagertes Gästezimmer nutzen oder auf Parkplätzen campen? Nicht alles, was geht, ist für Besitzer oder Fahrer erlaubt. Doch es gibt Grauzonen.
TÜV Report: Der Renault Scénic ist gereift
Warum nicht - laut ADAC hat sich der Renault Scénic ab 2011 zu einem pannensicheren Auto entwickelt. Allerdings sollte man beim Kauf darauf achten, zu welchem Jahrgang man greift.
Das sind Deutschlands Cabrio-Hochburgen
Wo gibt‘s die meisten Cabrios? Die meisten Frischluft-Fans lassen sich in einem Landkreis in Bayern den Fahrtwind um die Nase wehen, wie aktuelle Zahlen zeigen. Raten Sie mal, wo.
Jukebox, Jasager und Tiger: Neue Auto-Sondermodelle
Juke Premium, Yes! und Tiger - so heißen die neuen Sondermodelle von Hyundai, Nissan und Toyota. Hinter den klangvollen Namen verbergen sich vor allem mehr Extras bei Ausstattung …
Landpartie mit Bonnie
Der Blick zurück ist derzeit auch im Motorradbereich schwer angesagt. Modelle mit einem Hauch der Sechziger und Siebziger Jahre verkaufen sich bestens.
V90 Cross Country: Schwedenkombi fürs Gelände
Volvo hat sich zum 20. Geburtstag seiner Offroad-Serie einen V90 Cross Country spendiert. Wir wagten eine erste Fahrt im höhergelegten Kombi mit Abenteuer-Look – und zwar im …
Peugeot 5008: Vom Van zum Lifestyle-Löwen
Mit dem neuen Peugeot 5008 wollen die Franzosen verstärkt auf dem boomenden SUV-Markt angreifen  – mit attraktivem Design, variablerem Innenraum und enorm viel Stauraum.
Polizei sucht Besitzer von Polizeiwagen
Fette Reifen und Blaulicht - bei dem Fahrzeug handelt es sich eindeutig um ein Polizeiauto. Zum offiziellen Fuhrpark der Polizeiwache in Herne gehört dieser Wagen aber nicht. Nun …
Polizei stoppt diese schrottig getunte Rostlaube
Mit Hingabe und viel Fantasie hat ein 29-Jähriger seinen Transporter aufgemotzt. Die Polizei hatte für diesen abgefahrenen Gammel-Look allerdings überhaupt kein Verständnis.
Warum der BMW 503 grandios scheiterte
Es stimmte alles. Und das war das Problem: Als der BMW 503 als großer Bruder des bekannten Roadsters 507 auf den Markt kam, war das eigentlich schon sein Ende. Denn der …
Neuer Ford Fiesta startet bei 12.950 Euro
Der Ford Fiesta ist ein Dauerbrenner: Kein Wunder, dass bereits die achte Generation in den Startlöchern steht. Der neue Kleinwagen kommt Mitte des Jahres und wird als Drei- und …
Motorradtypen: So finden Sie das passende Modell
Custom-Bikes, Chopper, Enduro und Sportler - Motorrad ist nicht gleich Motorrad. Die Auswahl ist groß. Für jeden Einsatz gibt es das passende Zweirad. Hier finden Sie eine kleine …
So finden Sie die richtigen Sommerreifen
Das Frühjahr steht vor der Tür, und für viele Autofahrer bedeutet das: Fertig machen zum Reifenwechsel. Was gilt es bei Kauf und dem Einsatz zu beachten? Und sind Ganzjahresreifen …
Ungewöhnlicher Unfall: Auto landet auf Leitplanke
In einer Auffahrt zu einer Bundesstraße ist ein Auto auf der Leitplanke gelandet. In der Kurve hatte die Fahrerin die Kontrolle über ihr Fahrzeug verloren. Die Ursache dafür war …
Mercedes dreht auf
Es läuft und läuft und läuft – das Geschäft bei Mercedes. Im vergangenen Jahr knackten die Stuttgarter die Zwei-Millionen-Marke beim Absatz, noch nie wurden so viele Fahrzeuge …
Willkommen am Sonnendeck! Mercedes E-Klasse Cabrio
Komfort, Luxus und etwas Wind im Haar - das neue Mercedes E-Klasse Cabrio macht die E-Klassen-Familie komplett. Hier gibt es Fotos und Details vom offenen Viersitzer mit …
Neue Alpine A110 kommt Ende 2017
Der neue Alpine A110 hat bereits eine große Nachfrage ausgelöst - und das nicht nur bei Retrofans. Seine beeindruckenden Beschleunigungswerte dürften auch bei zukunftsorientierten …
BMW baut jetzt Bagger
Vielseitig und robust sind wohl alle Bagger. Doch nun haben sich BMW Designworks und John Deere zusammengetan, um einen traditionellen Bagger weiter zu entwickeln.
Was macht gutes Kombi-Design aus?
Beim Auto-Design versuchen viele Hersteller, ihre Marke erkennbar zu machen. Manche Trends setzen sich aber bei vielen durch. Was bei Kombi-Modellen heute wichtig ist, erklärt ein …
Das ist ein Ding! Mercedes-AMG GT Concept
Das Wetter spielt beim Mercedes-AMG GT Concept wohl kaum eine Rolle, die Zukunft dagegen schon. Die AMG-Familie hat einiges vor. Der neue GT hat vier Türen und Hybrid Power.
Mercedes bringt AMG GT in Stellung
Schnell, geräumig und innovativ - Mercedes will mit der Weiterentwicklung des AMG GT die Konkurrenz herauszufordern. Einige technische Details sind bereits bekannt. Doch zu der …
Genfer Autosalon 2017: Macht die Revolution Pause?
Beim letzten europäischen Autogipfel in Paris hat sie noch die elektrische Revolution gepredigt - doch auf dem Genfer Salon gibt sich die PS-Branche eher evolutionär und sucht ihr …
Da ist der kleine Schwede: Volvo XC60
In Deutschland ist das schwedische SUV ein Bestseller: der Volvo XC60. Nun geht die zweite Generation an den Start. Und der kleine Bruder vom XC90 kann sich sehen lassen.
VW Arteon: So elegant ist der CC-Nachfolger
Vom neuen Modell aus Wolfsburg gab es bis jetzt nur eine Designskizze. Nun hat der Autobauer zwei Fotos vom neuen VW Arteon veröffentlicht.
VW Sedric demonstriert Mobilität in der Zukunft
Ohne Lenkrad, Pedale oder Cockpit- aber nur ein Druck auf den Knopf genügt und das Auto fährt vor. Mit dem VW Sedric gibt der Volkswagen Konzern einen Ausblick auf die Zukunft.
Boom für Mitfahrgelegenheiten-Apps
Ob auf Reisen, zur Hochschule oder zur täglichen Arbeit: Gelegenheiten, Fahrgemeinschaften zu bilden, gibt es viele. Auf Neudeutsch heißt das "Shared mobility" und wird durch Apps …
Niedlich!? Getunter Smart in Babyblau
Süß, niedlich oder unschuldig - die Farbe Babyblau kann aber auch ganz anders funktionieren, wie Brabus zeigt. Dieser Smart sieht vielleicht niedlich aus, aber das täuscht.
Wie der junge Mastroianni - der Alfa Romeo Stelvio
Einzigartig und unverwechselbar war er, der junge Schauspieler Marcello Mastroianni: Mit der Eleganz des schlanken, gut aussehenden Charmeurs verführte er Schönheiten wie Sophia …
Auto steckt im Fenster! Wie geht das denn?
Parkunfall, Kunst oder Actionfilm - beim Anblick dieser Fotos schießen einem sofort unzählige Ursachen durch den Kopf. Doch raten Sie mal, was wirklich hinter den Aufnahmen steckt.
Schnörkellos! Der neue Range Rover Velar
Puristisch und sportlich sieht der neue Range Rover Velar aus. Der noble Allrader von Land Rover trägt zwar einen alten Namen, ist aber alles andere als verstaubt.
Das ist mal ein cooler Rolls-Royce für Kids!
Edle Luxusschlitten im Spielzeug-Format sind natürlich immer etwas Besonderes. Doch hinter diesem noblen Rolls-Royce SRH steckt wirklich eine ganz besondere Geschichte.
Flaggschiff aus Frankreich: DS7 Crossback kommt nach Genf
Die Citroën-Schwester DS bekommt mit dem SUV DS7 Crossback ein neues Flaggschiff. Plattform und Motoren sind bereits aus anderen Modellen bekannt. Nächstes Jahr soll auch ein …
Fünf Dinge, die jeder Diesel-Autofahrer wissen sollte
Die Debatte um Schadstoffbelastung durch Diesel ist in vollem Gange. Die neuen Messwerte sind noch höher als gedacht. Was müssen Autofahrer beachten?
Elektromotoren und dreiste Kopien auf der Auto Shanghai
Auf der Auto Shanghai wird dieses Jahr besonders auf Elektrofahrzeuge gesetzt. Doch auch Kopien europäischer Premium-Modelle stehen hier auf dem Plan.
Aeromobil 4.0: Fliegendes Auto geht in Serienproduktion
Aus Science Fiction wird Realität: Das futuristische Flugauto AeroMobil 4.0 kommt 2018 auf den Markt. Reichweiten von 750 Kilometern sollen möglich sein.
Billiger ins Gelände: Neue Preise für Kymco-ATV
Die Fahrt ins Gelände wird in diesem Sommer billiger. Zumindest wenn man mit einem Allradler von Kymco unterwegs ist.
Chopper á la carte: Umbau einer Suzuki VS 1400
Motorrad-Liebhaber Thomas Ely hat sein Motorrad, eine Suzuki VS 1400 Intruder, komplett umgebaut. Heraus kam ein echtes Einzelstück.
Kommender Audi A8: Die Leichtigkeit des Luxus
Was sein Blechkleid anbelangt, folgt der neue Audi A8 dem Trend: Die Oberklasse-Limousine wird im Herbst dieses Jahres mit einem Fließheck daherkommen.
New York Auto Show: die Amis stehen auf Größe und PS
Groß, größer, am größten. Die New York Auto Show steht im Zeichen massiver PS. Elektroautos oder autonomes Fahren – davon ist eher wenig zu sehen.
Thailand schickt Verkehrssünder ins Leichenhaus
Richter in Thailand haben mehrere tausend Verkehrssünder zur Arbeit in die Notaufnahmen von Krankenhäusern oder ins Leichenhaus geschickt.
Auto Shanghai 2017: China wirft den E-Motor an
China will zum Leitmarkt für Elektrofahrzeuge werden. Auf der Motorshow in Shanghai stehen deshalb vor allem Akku-Autos im Rampenlicht.
Neuwagen beim Händler oder im Netz? Das sagt der ADAC
München - Neuwagen werden einem Test des ADAC zufolge im Internet oft günstiger angeboten als bei den niedergelassenen Händlern.
Mercedes GLA: Neue Extras und ein neuer Motor
Klein, aber oho! Mercedes gönnt seinem SUV-Benjamin, dem GLA, bereits nach drei Jahren eine Fitnesskur. Was ist neu?
Erstkontakt mit dem neuen Skoda Octavia RS und dem Octavia Scout
Skoda Octavia zum Zweiten und Dritten: Nach dem Serienmodell präsentiert der tschechische Autobauer auch seinen Topsportler RS und den Crossover Scout im neuen Outfit
Der neue MINI JCW: Weltpremiere auf der Auto Shangai 2017
Der neue MINI John Cooper Works Countryman kann sich sehen lassen. Knalliges Design und 231 PS machen ihn zum Blickpunkt auf der Auto Shanghai 2017.
Tesla Model 3 – der neue Elektrogigant
Mit dem neuen Tesla Model 3 stellt der Elektroautohersteller alles in den Schatten. Bereits jetzt wurde das Auto mehrere hunderttausend Mal vorbestellt.
Tanken an Ostern: So sparen Sie bares Geld
Kurz vor Ostern steigen bekanntlich auch die Spritpreise – so auch wieder dieses Jahr. Wir verraten, wie Sie dennoch beim Tanken über die Oster-Feiertage sparen können.
Warum ist das Zündschloss beim Porsche links vom Lenkrad?
Bei Porsche-Modelle gibt es ein wesentliches Detail, das sie von anderen Autos unterscheidet: Das Zündschloss ist links neben dem Lenkrad. Aber warum ist das so?
Unterwegs mit der einsitzigen Triumph Bonneville Bobber
Sicher eine der spektakulärsten Neuheiten des Jahres: die Triumph Bonneville Bobber. Das Bike kommt im Stil der 40er und 50er Jahre daher. Wir waren mit dem Hingucker unterwegs.
Fiat-Limousine aus "Zoolander 2" wird versteigert
Lust auf einen Hollywood-Schlitten in Ihrer Garage? Diese Fiat 500 Limousine wird bald einem Kinofan gehören.
Techno-Classica 2017: Historische Leckerbissen für Autoliebhaber
Die weltgrößte Oldtimermesse Techno-Classica in Essen hat seit gestern ihre Pforten für Klassik-Liebhaber geöffnet. Bis Sonntag werden hier mehr als 200.000 Besucher erwartet.
Notrufsäulen an Autobahnen noch stark genutzt
Im digitalen Zeitalter tun die klassischen Notruftelefone an Autobahnen weiter ihren Dienst. Mehrere zehntausend Mal im Jahr klingeln Fahrer an, weil sie Hilfe brauchen.
Cannabis am Steuer ist fahrlässig - auch als Spätwirkung
Wer unter Drogeneinfluss Auto fährt, riskiert eine Geldstrafe und Führerscheinentzug. Doch nicht jedem ist klar, wie lange die Wirkung eines Rauschmittels anhält.
Der Durchbruch des Roboterautos lässt auf sich warten
Versicherungen hoffen, dass es mit der Technisierung des Autofahrens weniger Unfälle geben wird. Damit könnten auch die Prämien für die Kfz-Haftpflicht sinken.
Mercedes AMG GT C – ein schönes Biest!
Er ist schön, er ist ein Biest und er wird noch schöner und noch biestiger. Der Mercedes AMG GT hat einen neuen Look und ist als offener Roadster zu haben.
Gefährliches Kältemittel: Daimler soll 134.000 Autos zurückrufen
Daimler soll 134.000 PkW zurückholen - so fordert es zumindest das Kraftfahrbundesamt. Es geht um ein Kältemittel, welches mittlerweile verboten ist.
Future Bus: Der Bus der Zukunft braucht keinen Fahrer
Auf der Bus2Bus-Konferenz stellt Daimler seinen ersten autonom fahrenden Stadtbus vor. Der „Future Bus“ zeigt eine neue Vision des öffentlichen Nahverkehrs.
ADAC feiert 20 Jahre Prüfen, Tüfteln und Zerstören
Landsberg am Lech - Seit 20 Jahren wird beim ADAC in Landsberg am Lech geprüft, getüftelt und zerstört. Wir haben bei den Gelben Engeln einmal vorbeigeschaut.
Stiftung Warentest sagt Ihnen, welche Fahrradhelme taugen
Natürlich müssen Fahrradhelme in erster Linie vor Verletzungen schützen. Fast ebenso wichtig ist es Radfahrern aber, dass der Helm angenehm sitzt. Die Testsieger der Stiftung …
Geheime Pläne: Zahlen Vielfahrer bei der Maut doch drauf?
Eigentlich sollten deutsche Autofahrer bei der Maut nicht draufzahlen. Das hat Verkehrsminister Dobrindt verkündet. Doch ist das wirklich so?
Die zehn häufigsten Verkehrsirrtümer
Kriechen oder drängeln auf der Autobahn, auf zwei Parkplätzen gleichzeitig parken oder gar einen für den Freund im Auto freihalten – was ist es erlaubt und was nicht?
Tesla ruft 53 000 Wagen wegen Bremsproblemen zurück
Palo Alto - Der Elektroautobauer Tesla hat wegen eines möglichen Defekts der Standbremse weltweit rund 53 000 Wagen zurückgerufen.
Nach Kritik an Gewerkschaft: Tesla-Chef macht verlockendes Angebot
Kulturschock für Elon Musk: drohende Streiks bei der IG Metall könnten die Produktion des Tesla Model 3 gefährden. Doch Musk kontert mit Aktien- und Jobangeboten.
Blitzmarathon 2017: In diesen Bundesländern wird Rasen teuer
Zum fünften Mal geht die Polizei deutschlandweit gezielt gegen Temposünder vor. In diesen Bundesländern sollten Sie deshalb auf Ihre Geschwindigkeit achten.
Arme Mitarbeiter! Das ist momentan das größte Problem von Tesla
Seine Elektro-Autos sind in aller Munde: Elon Musk führt den Tesla-Konzern scheinbar unaufhaltsam zum Erfolg. Doch ein pikantes Detail scheint er zu vergessen.
Tagestour über vier Pässe der Dolomiten
Mit dem Motorrad und Sozia beschreibt Thomas Schupp eine Tagestour über vier Pässe in den Dolomiten.
Sommerreifen: Gilt die Faustregel "Von O bis O" noch?
In vielen Werkstätten herrscht rund um Ostern Hochbetrieb. Denn Autofahrer lassen dann oft die Reifen wechseln. Schließlich heißt die alte Regel ja "von O bis O". Die ist …
World Car Awards 2017: Das sind die Gewinner
Der Jaguar F-Pace ist der Gewinner der World Car of the Year Awards 2017. Es ist das erste Mal, dass ein SUV diesen Titel erhalten hat.
Stadtbewohner wünschen sich Alternativen zum Auto
Die sogenannte autogerechte Stadt hat als Leitbild ausgedient. Heute wollen die Menschen eher mehr Radwege nutzen und öfter mal zu Fuß gehen.
Mann zahlt Knöllchen - und richtet Dauerauftrag an Polizei ein
Ein Mann bekam von der Polizei einen Strafzettel. Er zahlte ihn pünktlich - und richtete gleich noch einen Dauerauftrag ein. Die Polizei sucht jetzt den edlen Spender.
Italienisches Gericht verbietet Vespa-"Klone"
Die Vespa steht für ein Lebensgefühl. Jetzt bekommt sie auch den Status eines Kunstwerks. Ein Gericht in Turin sprach dem italienischen Kultroller Schutz zu.
Auto Shanghai 2017: Neue Innenraumlösungen von Skoda
Auf der Auto Shanghai 2017 von 19. bis 28. April 2017 wird Skoda eine rein elektrisch angetriebene Konzeptstudie zeigen.
Diese Versicherungen sind wichtig für Motorradfahrer
Der Frühling ist da, das Motorrad startklar und die ersten Touren der Saison stehen an. Um so mehr sollten Biker auch ihren Versicherungsschutz prüfen.
AMG montiert V8-Motor auch in Mercedes GLC und GLC Coupé
Mercedes kündigt eine Premiere für die New York International Auto Show an: Die Stuttgarter wollen dort die AMG-Variante des Mercedes GLC vorstellen.
Taxi-Test: Zwei Drittel der Fahrten "sehr gut"
Die einen fahren Umwege, die anderen halten sich nicht an die Verkehrsregeln - brisante Taxi-Fahrten hat wohl jeder schon mal erlebt. Doch Bei einem ADAC-Test der …
Wo liegt die Zukunft des Fahrrads?
Lastenräder mit Brennstoffzellenantrieb und eine Rebalancing App: Bald ist Schluss mit Radfahren wie wir es kennen - meinen Experten. Wie geht es weiter?
Das Golf-Upgrade: Zweimal sauber, zweimal giftig
Ein Auto gab meiner Generation einen Namen: Ich bin die Generation Golf! Und ich fahre noch immer ein Einser-Cabrio, auch Erdbeerkörbchen genannt, das 1979 sein Debüt feierte.
Gebrauchte E-Autos: Dieses Modell ist am beliebtesten
An Elektroautos scheiden sich die Geister. Die einen finden sie toll, andere unbrauchbar. Zumindest das Interesse an gebrauchten E-Autos scheint aber zu steigen.
Episches Verkaufsvideo macht Uralt-Suzuki zum Hit
Das ist Auto verkaufen für Profis. Mit einem epischen Verkaufsvideo hat ein Künstler nicht nur sein Auto beworben, sondern auch noch einen Internethit gelandet.
Dank dieser Tipps geraten Sie an Pfingsten nicht in Mega-Stau
Am Wochenende starten die Pfingstferien. Der tz erklärt der ADAC-Stauberater Bernd Emmerich, wie wir Stau-Chaos vermeiden. Gut zu wissen.
Immer wieder Unfälle: Das sind die Todesstrecken für Biker in Bayern
Immer wieder kommt es zu schweren Unfällen, weil Motorradfahrer ihre Grenzen austesten und überschreiten. Wir zeigen ihnen, welche Strecken es besonders in sich haben.
Autofahren bei Hitze: Sind diese fünf Dinge erlaubt?
Derzeit brennt die Sonne vom Himmel. Im Auto wird das oft unerträglich. Viele setzen sich daher im Bikini, in Flipflops oder barfuß ans Steuer. Ist das erlaubt?
Umweltschonend sparen? Alle Infos rund um E-Bikes
Der Markt von E-Bikes ist in den letzten Jahren rapide gewachsen. Hier erfahren Sie mehr über den Fahrrad-Trend und die Elektromobilität.
Opel Crossland X: Eine bunte Mischung
Ab Ende Juni wird er den erfolgreichen Meriva ablösen: der Opel Crossland X. Und das schon ab 16.850 Euro. Wo liegen die Stärken und Schwächen des neuen Mini-SUV?
Tanken: Zu diesen Zeiten sparen Sie Geld
Taktieren gehört beim Tanken dazu. Gehe ich gleich, warte ich ab? Gehe ich vielleicht sogar nachts, da weniger los? Wann und wo Sie idealerweise tanken sollten.
Pitt, Messi & Co.: Diese Autos fahren die Reichen und Schönen
Welche Autos fahren eigentlich milliardenschwere Unternehmer wie Mark Zuckerberg oder Schauspieler wie Brad Pitt? Klicken Sie sich durch die Bildergalerie.
Falsch getankt - Was sind die Folgen?
Benzin oder Diesel - das macht einen großen Unterschied. Wer aus Versehen falsch tankt, muss aber nicht in Panik ausbrechen. Was Sie dennoch beachten sollten.
Schock: 38.000 Todesfälle durch Dieselabgase
Nach dem VW-Abgas-Skandal kamen immer mehr Autohersteller unter Manipulationsverdacht. Jetzt beschäftigen sich auch Forscher mit den Risiken von Dieselabgasen.
Neuer Seat Ibiza: Agil, komfortabel, bezahlbar
Nächsten Monat rollt bereits die fünfte Generation des Seat Ibiza zu den Händlern. Der neue kommt aber noch hipper, komfortabler und dynamischer daher.
Kurios: Verursachen blaue Autos wirklich mehr Unfälle?
Sind blaue Autos wirklich öfter in Unfälle verwickelt? Forscher aus Singapur behaupten das. Was dahinter steckt und wie die Wissenschaftler es erklären.
Skoda Karoq: Neues Kompakt-SUV löst Yeti ab
Trotz eigenwilliger Namensgebung. Mit dem Karoq präsentiert Skoda ein Kompakt-SUV, das Skoda-typisch mit Funktionalität punktet und viel Potenzial mitbringt.
Stop, Polizei! Diese Rechte haben Sie bei Verkehrskontrollen
Alltägliche Situation im Straßenverkehr: allgemeine Verkehrskontrolle durch die Polizei. Wie Sie sich nun richtig verhalten und was Sie nicht tun müssen.
Was nach diesem Parkunfall passiert, ist unglaublich
Zwei Autofahrer, ein kleiner Auffahrunfall im Parkhaus, große Aufregung. Was aber im Anschluss an diesen Streit passiert, werden Sie kaum für möglich halten.
Kfz-Zulassungen: So lange müssen Münchner warten
Münchner kennen das nur zu gut: Stau im Straßenverkehr, jeden Tag. Doch wie der ADAC nun getestet hat, geht es auch an anderer Stelle äußerst schleppend voran.
Videoleinwand schockt Fußgänger für guten Zweck
Dieser Werbespot arbeitet mit fiesen Mitteln, vermittelt aber eine starke und wichtige Botschaft. Man kann nur hoffen, dass diese Aktion zum Umdenken bewegt.
Skoda-SUV: Kodiaq bereits ab knapp 25.000 Euro
Mit dem Kodiaq will Skoda SUV-Welt erobern. 25.490 Euro für das Basismodell sind eine Ansage. Und auch optisch und technisch hat der Tscheche viel zu bieten.
Streitthema MPU: "Idiotentest" nur für Deutsche?
Die MPU, meist "Idiotentest" genannt, wird oft als intransparent kritisiert. Doch wie sieht eigentlich der Umgang mit ausländischen Verkehrssündern aus?
Haft für deutschen "Gotthard-Raser"?
Im Juli 2014 bretterte er mit 200 km/h durch die Schweiz. Nun droht dem in der Schweiz bereits verurteilten deutschen "Gotthard-Raser" auch hierzulande Ärger.
So dreist versperrt ein Smart-Fahrer in München zwei Parkplätze
Die Parkplatzsuche ist so eine Sache. Sie kann Autofahrer zur Weißglut treiben. Besonders wenn sich Verkehrsteilnehmer so verhalten wie dieser Smart-Fahrer.
Darf ein Fußgänger eine Parklücke blockieren?
Gerade in der Stadt sind Parkplätze rar. Das führt schnell zum Streit. Wer hat eigentlich das Anrecht auf eine Parklücke? Was ist erlaubt und was verboten? Hier finden Sie die …
Neue Generation des BMW X5: Erlkönig auf dem Nürburgring abgelichtet
2018 kommt die vierte Generation des X5 auf den Markt. Fotografen haben den Erlkönig nun erstmals abgelichtet. Was schon über den neuen Premium-SUV bekannt ist.
Countryman Cooper S E: Was kann der erste Hybrid-Mini?
Plattform und Antriebsstrang vom 2er BMW, dazu eine Menge PS und verschiedene Fahrmodi. Was der Crossover-Mini mit Plug-in-Hybrid zu leisten imstande ist.
Temperament trifft Temperament: der Nissan GT-R im Härtetest
570 PS, Allrad, 6-Gang-Doppelkupplungsgetriebe: Damit schafft es der Nissan GT-R von 0 auf 100 in nur 2,8 Sekunden. Unsere Klatschkolumnistin saß am Steuer.
In dieser Situation ist rechts überholen auf der Autobahn erlaubt
Überholt wird auf der Autobahn normalerweise links. Rechts überholen dagegen ist verboten. Es gibt aber eine Ausnahme, die Sie kennen sollten.
Porsche Cayenne nimmt Airbus A380 ins Schlepptau
Kaum zu glauben, aber wahr. Ein Cayenne zieht einen 285 Tonnen schweren A380. Als Belohnung gab es für Porsche einen erneuten Eintrag ins Guinness-Buch der Rekorde.
Kabellose Elektrofahrzeuge: BMW stellt induktives Laden vor
BMW bastelt mit induktivem Laden an der Zukunft des Elektroautos und kündigt für 2018 die Option des kabellosen Aufladens an. Aber wie funktioniert Wireless Charging?
Mindestens 1,50 Meter Abstand beim Überholen von Radfahrern
Wenn Auto- und Radfahrer sich die Straße teilen, kommt es schnell zu gefährlichen Situationen. Damit auch Radler sicher an ihr Ziel gelangen, sollten Autofahrer immer ausreichend …
Der BMW 1er zeigt im Alter Verschleiß
Der 1er BMW neigt zur Altersschwäche: In den ersten Jahren nach der Zulassung hat der TÜV nur selten etwas zu beanstanden. Doch später treten Verschleißerscheinungen auf.
BMW stellt zwei völlig gegensätzliche Modelle der 5er-Reihe vor
Neuer 5er und eine gründlich überarbeitete 4er-Reihe: Bei dem Münchner Autobauer BMW rührt sich derzeit mächtig was. Wir haben die neuen Modelle ausgiebig getestet.
Hat die Jugend keine Lust mehr auf Autos?
Eine aktuelle Analyse zeigt: Autokäufer werden in Deutschland immer älter. Woher kommt dieser "Methusalem-Effekt"? Hat die Jugend keine Lust mehr auf Autos?
Stau-Chaos an Pfingsten: Diese Strecken sind besonders betroffen
Zahlreiche Deutsche starten nächstes Wochenende in den Pfingsturlaub. Der ADAC warnt vor kilometerlangen Staus, gibt aber auch einige Tipps mit auf den Weg.
Unbekleidet Auto fahren: Ist das erlaubt?
Jeder Autofahrer ist anders. Der eine raucht im Auto, der andere fährt gern mit Sandalen, der nächste vielleicht sogar lieber ohne Kleidung. Doch darf man das?
Sommerhitze: Das sollten Sie als Motorradfahrer nicht tun
Viele Motorrad- und Rollerfahrer können den Sommer kaum erwarten. Es winken schließlich Ausfahrten bei Königswetter. Einige Grundregeln sind aber einzuhalten.
Flugautos: Fliegen wir dem Stau bald davon?
Was vor ein paar Jahren noch undenkbar erschien, ist nun Realität. Eine holländische Firma kündigt das erste fliegende Auto an. Es gibt aber noch einige Nachteile.
IAA 2017: Darauf dürfen sich Auto-Fans freuen
Im Herbst ist es wieder soweit und die IAA öffnet ihre Pforten. Wie immer gibt es einige Highlights. Einen kleinen Vorgeschmack bietet unsere Bildergalerie.
Carbage Run: Billige Schrottkiste statt teurer Oldtimer
In fünf Tagen 2500 Kilometer? Mit normalem Pkw kein Problem, als Teilnehmer des Carbage Run eine echter Kampf. Was hat es mit der schrillen Rallye auf sich?
Als GTI wird der VW Up zum Kraftzwerg
Kleiner Renner: Den VW Up wird es bald als GTI geben. In dieser Version erreicht der Kleinwagen das Leistungsniveau des ersten Golf GTI aus den 1970er Jahren.
Innovative Städte holen in der Gunst der Radler auf
Schönwetter-Reden über gesundes Radfahren sind vergebliche Liebesmüh. Radfahrer wollen Taten sehen - und strafen Städte ab, die Entwicklungen verschlafen.
8er BMW: Luxuscoupé als Antwort auf Maserati und Co.
Lange hat es gedauert, jetzt ist es soweit! Am nächsten Freitag gibt es beim Oldtimerevent Concorso d’Eleganza einen ersten Ausblick auf die Neuauflage des BMW 8er.
Ferrari 488 GTO: Knackt er die 700-PS-Grenze?
Als Reminiszenz an frühere Rennwagen-Legenden schmeißt Ferrari regelmäßig eine GTO-Variante auf den Markt. Das scheint mit dem 488 nun wieder der Fall zu sein.
ADAC-Kindersitztest: Diese Modelle sind durchgefallen
Es gibt keine kostbarere Fracht als Kinder. Gut, dass der neueste Kindersitztest von ADAC und Stiftung Warentest positiv ausfällt. Er offenbart aber auch Mängel.
Wie der neue Mazda CX-5 weitere Herzen erobern will
Der CX-5 ist der meistverkaufte Mazda Deutschlands. Jetzt rollt die zweite Generation zu den Händlern. Mit viel Liebe zum Detail und feinen Design-Korrekturen.
E-Rowdies: Regeln für Quadcopter und Hoverboards im Straßenverkehr
Quadcopter und Hoverboards - überall muss man aufpassen, dass man nicht unfreiwillig zum Opfer eines außer Kontrolle geratenen Spaßgerätes wird. Doch was darf man eigentlich und …
Customer Racing: AMG trumpft im Jubiläumsjahr groß auf
Ende Mai heißt es zum 45. Mal ADAC-24h-Rennen. Für AMG zu seinem 50-jährigen Bestehen ein ganz besonderes Event und Anlass, den Nürburgring so richtig zu rocken.
911 Turbo S wechselt für Rekordsumme den Besitzer
Bei Silverstone Auctions kommen häufig Auto-Klassiker unter den Hammer. Ein Modell aber löste einen Bieter-Wettkampf aus, der auch die Veranstalter überraschte.
So kommen Sie sicher durch Autobahnbaustellen
Baustellen auf der Autobahn nerven und verleiten manche Autofahrer zu riskanter Fahrweise. Dabei ist eigentlich Geduld geboten. So verhalten Sie sich richtig.
Volvo bereitet Abschied vom Diesel vor
Der Firmenchef von Volvo will kein Geld mehr für die Weiterentwicklung der Dieseltechnologie in die Hand nehmen. Doch ganz so schnell wird der Diesel wohl auch bei den Schweden …
Nervig: Diese Autofahrertypen kennt jeder
Manche Arten von Autofahrern nerven einfach gewaltig. Klicken Sie sich durch die Galerie. Vielleicht sind Sie dem einen oder anderen Typen bereits begegnet?
Mit Wasserdampf in die Zukunft? So fährt sich der Clarity Fuel Cell
Er soll für das Antriebskonzept der Zukunft stehen: der Honda Clarity Fuel Cell. Die Rahmendaten klingen vielversprechend. Doch der Japaner hat auch Nachteile.
BMW 5er Touring: Der Wohlfühl-Kombi
Zuwachs im Kombiland: Nachdem die 5er-Limousine bereits erfolgreich gestartet ist, folgt im Juni auch die Kombiversion. Wir haben den BMW 5er Touring getestet.
Erste Infos: Tesla Model Y soll bis 2020 kommen
Es soll "sexy" sein und Ende 2019, spätestens 2020 auf den Markt kommen: Das Tesla Model Y. Was es mit dem neuesten Plan von Elon Musk auf sich hat.
Drohende Fahrverbote bei Euro 5-Dieseln: So können Sie nachrüsten
Drohende Fahrverbote für Euro-5-Diesel und daraus resultierende Wertverluste: Welche technischen Nachrüstmöglichkeiten gibt es? Und was plant die Politik?
Wie sich Audi-, Mercedes- und BMW-Fahrer unterscheiden
Besteht ein Zusammenhang zwischen Persönlichkeit und Wahl der Automarke? Psychologen der Ruhr-Uni Bochum haben es anhand von Dienstwagenfahrern untersucht.
Das ist die Top-10 der beliebtesten Dienstwagen
Viele Deutsche verzichten nur ungern auf einen Firmenwagen. Er ist Statussymbol und Motivationsspritze zugleich. Das sind die zehn beliebtesten Geschäftswagen.
So schützen Sie Ihr Auto wirksam gegen Marder
Von April bis Juli haben Marderschäden Hochkonjunktur. Es lohnt ein Blick unter die Motorhaube. Wie Sie Ihr Auto jetzt vor den lästigen Nagern schützen können.
Mit diesen Supersportlern will AMG Porsche überholen
Zu seinem 50. Geburtstag plant AMG Großes. Die High-Performance-Schmiede von Mercedes will sich mit mehreren PS-Monstern die Krone der deutschen Sportwagenszene aufsetzen.
Autofahrer ignorieren ohnmächtige Familie
Zwischenfall im Tunnel: Gas entweicht, eine Familie wird bewusstlos, doch die Autofahrer schauen weg. Unglaublich, wie hier einige Verkehrsteilnehmer agieren.
Inlineskater müssen in der Regel auf dem Gehweg fahren
Auf Gehwegen können Inlineskater meist nur langsam fahren. Denn hier gilt es, Rücksicht auf die Fußgänger zu nehmen. Doch dürfen Inlineskater einfach auf den Radweg ausweichen? …
Was macht eigentlich die Lichtmaschine?
Viele nehmen an, die Lichtmaschine liefert den Strom für die Scheinwerfer. Das stimmt natürlich. Doch welche Aufgaben übernimmt das Bauteil noch?
Neuer Hyundai i30 soll ambitionierte Ziele erreichen
Der neue Hyundai i30 wirkt gefälliger als sein Vorgänger. Nicht zuletzt, weil ein deutscher Stardesigner Hand angelegt hat.
Autofahren im Alter: Was spricht dagegen - was dafür?
Einen Unfall kann jeder verursachen - aber gerade Ältere tragen häufig die Hauptschuld, wenn sie an einem Unfall beteiligt sind. Ist Autofahren ab einem gewissen Alter überhaupt …
ADAC warnt: Vorsicht vor falschen Pannenhelfern in Osteuropa
In Osteuropa müssen sich Urlauber vor Betrügern in Acht nehmen. Diese geben sich als Pannenhelfer "im Auftrag des ADAC" aus. Der Autoclub warnt eindringlich.
Scheich lässt Mix aus Mustang und 30er-Jahre-Kiste bauen
Beim Tuning scheiden sich bekanntlich die Geister. In den Arabischen Emiraten zählt aber nur eines: auffallen. Mit diesem Gefährt dürfte das gelingen.
Mit dem Rad über den Zebrastreifen: Wer hat Vorrang?
Auf dem Zebrastreifen haben Fußgänger Vorrang vor Autos und Motorrädern. Aber auch Radfahrer nutzen dieses Recht für sich. Müssen Autos hier Vorfahrt gewähren?
Führerscheinprüfung: Jeder Zweite würde durchfallen
Die Führerscheinprüfung ist schnell dahin. Ein paar Fehler in der Theorie oder Praxis, schon ist's vorbei. Deutsche Autofahrer sind entsprechend selbstkritisch.
Mietwagen im Urlaub: So tappen Sie nicht in die Kostenfalle
Manch Urlauber mag sich mit Pool und Gratis-Getränken begnügen. Wer jedoch mehr sehen will, nutzt gerne einen Mietwagen. So vermeiden Sie dabei unnötige Kosten.
Blogger klagt Raser-Irrsinn an und macht seinem Ärger Luft
"Mit Sicherheits-Blabla kommt man Rasern nicht bei". Mit leidenschaftlichen Posts macht ein Blogger seinem Ärger über Raser Luft und rechnet Bremswege vor.
Peugeot 308: Sauber gemacht
Mit dem 308 hat Peugeot seinen beliebten Kompakten sanft, aber gekonnt aufpoliert. Auch in Sachen Diesel-Abgase scheint der Franzose der Konkurrenz voraus zu sein.
Autos der Zukunft: So könnten sie aussehen
Selbst fahren oder nicht? Diese und andere Fragen müssen noch geklärt werden. Wie aber das Automobil-Design der Zukunft aussehen könnte, zeigen diese Beispiele.
Wütender "Strafzettel": Leipziger rechnet mit Falschparker ab
Falschparker sieht niemand gern. Wie dieser "Parkplatzgeschädigte" aus Leipzig aber mit einem solchen Zeitgenossen abrechnet, ist unglaublich. Lesen Sie selbst.
Rekordfahrt: Längster Drift aller Zeiten im Toyota GT86
Drift-Wettbewerbe sind bei jeder Tuning-Veranstaltung Standard. Die Frage, wer das am längsten kann, wurde nun geklärt. Ein Südafrikaner am Steuer eines Japaners.
Kein Scherz: Billig-Sportwagen für 8.500 Euro
Sportwagen gehören zu den teureren Anschaffungen auf dem Automarkt. Nicht so bei MPM Motors. Den PS160 schmeißen die Franzosen ihren Kunden beinahe hinterher.
Pkw-Zulassungen: In Bayern dieselt's gewaltig
Es ist ein leidiges Thema: Diesel, Abgase, Manipulationen. Immer mehr Details treten zu Tage. Der Diesel-Liebe tut dies aber keinen Abbruch. Zumindest zum Teil.
Sommerzeit ist Cabrio-Zeit: Das sind die schönsten Cabriolets
Das Cabrio steht für ein Lebensgefühl - für viele ist es der Traum von Freiheit. Damit Sie ein bisschen träumen können, haben wir hier die schönsten Cabrio zusammengestellt.
"Blow-ups": Vorsicht bei Hitzeschäden auf der Autobahn
Im Sommer müssen Motorrad- und Autofahrer vermehrt mit Hitzeschäden auf Fahrbahnen rechnen. Wie gefährlich "Blow-ups" sein können, zeigen Unfälle der letzten Jahre.
Klimaanlage maximal auf sechs Grad Differenz einstellen
Bei 30 Grad im Schatten flüchtet sich so mancher ins Auto. Denn da kann man die Klimaanlage so richtig schön herunterdrehen. Doch davor warnt der Tüv Süd.
Neuer VW Polo kommt im Herbst für 12.975 Euro
Weltpremiere für  den neuen VW Polo. Die sechste Generation ist gewachsen und bietet mehr Platz. Bei der Ausstattung erinnern viele Details an den Golf oder Passat.
Brabus E-Klasse-Kombi: Mehr Power und Style
Neuigkeiten für alle Mercedes-Fans. Brabus hat den E-Klasse-Kombi aufgemöbelt. Für fast alle Motoren gibt es Leistungsspritzen und aggressiven Tuning-Style.
Verkehrsregel im Ausland missachtet - hier wird es teuer
Nicht überall drohen Verkehrssündern gleich hohe Bußgelder. Wer sich etwa in Italien nicht ans Tempolimit hält, ist aber schnell viel Geld los. Eine Übersicht.
So günstig sind Autostellplätze in München
München ist eine teure Stadt. Die Wohnungen und auch das Essen. Beim Preis für einen Autostellplatz sieht es laut einer Erhebung des Immobilienportals Immowelt etwas besser aus.
Was regelt der Grüne Pfeil an Einmündungen und Kreuzungen?
Eine grüne Ampel erlaubt einem Autofahrer freie Fahrt. Doch ist dies bei einem grünen Pfeil auch so oder riskiert der Fahrer etwas, wenn er gleich abbiegt?
Führender Online-Automarktplatz der USA startet in Deutschland
Deutsche Autokäufer vertrauen bislang vor allem auf AutoScout24 oder mobile.de für den Gebrauchtwagenkauf. Nun bekommen sie jedoch Konkurrenz aus den USA.
Vorfahrt im Rondell ignoriert: Fahrradfahrer haftet mit
Eine Fahrradfahrerin missachtet im Rondell die Vorfahrtsregel, es kommt zum Unfall. Wer haftet? Steht der Fahrradfahrerin Schadenersatz und Schmerzensgeld zu?
Mazda2 und CX-3: Schön ohne Facelift!
Schön sind sie sowieso - dachte sich Mazda wohl und schickt den CX-3 und 2er zwar technisch aufgepeppt, aber optisch unverändert in die nächste Generation.
Härtere Strafen für Raser und Rowdies?
Sollen Verkehrssünder härter bestraft werden als bislang, etwa mit Fahrverboten? Dieser Frage gingen DEKRA und forsa nach. Das Ergebnis der Umfrage ist eindeutig.
Aktivierte Blitzer-App gilt als Radarwarner
Blitzerwarner sind im Auto verboten. Nicht nur Radarwarngeräte, sondern auch Smartphones mit entsprechender App. Wer sich nicht daran hält, muss blechen.
Ist das der hässlichste BMW aller Zeiten?
Tuning ist sicher nicht jedermanns Sache. Entweder man mag es oder nicht. Bei dieser Tuning-Katastrophe gibt es aber sicher keine zwei Meinungen. Oder?
Geschwindigkeitsrekord: Tempo 370 im Toyota-SUV
Über 300 Stundenkilometer in einem SUV? Was absolut verrückt klingt, hat ein Team von Toyota-Ingenieuren in die Tat umgesetzt. Das steckt in dem Monster-SUV.
Temposünder-Jagd: Twitter-User deckt diese geheime Methode auf
Dank eines aufmerksamen Twitter-Nutzers wurde ein neues Blitzersystem der österreichischen Polizei bekannt.
Autonomes Fahren: Audi testet erstmals in New York
Es ist eines der Trendthemen in der Autoindustrie: Autonomes Fahren. Audi hat sich nun erneut eine Lizenz geschnappt und beginnt Mitte Juni mit Testfahrten.
Autoreparatur-App will die Werkstatt-Branche revolutionieren
Die Werkstattsuche kann oft mühselig sein, ganz zu schweigen von Abzocke und Intransparenz. Diese App will den Markt revolutionieren. Was steckt dahinter?
Handy am Steuer: Nicht jeder Fall ist strafbar
Eigentlich ist es ganz einfach: Im Auto gilt Handy-Verbot, bei Verstößen droht Bußgeld. Doch nicht immer ist es so eindeutig. Das zeigt ein neues Gerichtsurteil.
Tempo 30 gilt auch am Feiertag
Verkehrsschildern richtig zu lesen, ist oft verzwickt. Ein Gericht urteilte, ob ein Tempo-30-Schild mit Zusatz von Montag bis Freitag auch am Feiertag gilt.
Unfassbar: Gaffer blockieren Rettungsgasse
Rettungsgassen-Blockierer oder Gaffer sorgen regelmäßig für Ärger und Entsetzen. Wie bei einem Fall auf der A6 bei Nürnberg. Dabei ist die Grundregel simpel.
Aggression am Steuer: Tief in den Bauch atmen kann helfen
"Warum fährt der denn nicht? So ein Idiot!" Autofahrer verlieren schon mal die Contenance. Doch wer sich vom Ärger leiten lässt, gefährdert sich selbst und andere.
Hund ist im Auto eingesperrt - und das Netz lacht über ihn
Kurz noch Einkäufe erledigen - der Hund kann solange im Auto warten. Bei Hitze ist das aber gefährlich. Über diesen eingesperrten Hund aber lachen alle. Warum?
Modernste Lackiererei der Welt: Neuer Glanz für BMW
In München läuft jetzt die modernste Lackiererei der Welt. Wir waren beim Besuch im BMW-Stammwerk dabei und sprachen mit sehr stolzen Verantwortlichen.
Neuwagen-Leasing: Vorsicht bei vermeintlichen Schnäppchen
Leasingangebote für Neuwagen klingen oft zu gut, um wahr zu sein. Halten sie, was sie versprechen? Oder droht die Kostenfalle? Einige Beispiele im Überblick.
Appell für Verbrennungsmotoren: Verbot schadet dem Klima
Täglich erreichen uns Neuigkeiten rund um den Dieselskandal und Konsequenzen daraus. Nun hat sich eine Gruppe von Motorenexperten in die Debatte eingeschaltet.
DB11 "Grace": Aston Martin vom Tuner
Für Aston Martin war die Vorstellung des DB11 richtungsweisend. Neuer Motor, neue Plattform, neues Infotainment System. Doch mit Tuning geht es noch besser.
Hyundai Kona: "So stark wie ein Espresso"
Mit dem Kona bringt Hyundai bereits den vierten Klein-SUV auf den Markt. Die Präsentation des Koreaners fand nicht zufällig in der Design-Metropole Mailand statt.
Dritte Generation des BMW X3 startet im November
Der BMW X3 steht in den Startlöchern für die dritte Runde. Etwas abgespeckt, dafür aber mit Ausstattung aus den 5er- und 7er-Limousinen. Marktstart: November 2017.
Messungen: Zu hoher CO2-Ausstoß bei zwei Diesel-Modellen
Was kommt im Zuge des Abgasskandals noch alles hoch? Es liegen neue Testdaten zum Klimagas CO2 vor. Sie deuten vorläufig auf keine neuen Massen-Abweichungen hin.
Auto-Diebstähle: In diesen Städten klauen Diebe am liebsten
Wo werden die meisten Autos geklaut? In München, weil es da besonders viele teure und schöne Fahrzeuge gibt? Fehlanzeige. Eine andere Stadt ist Diebeshochburg.
Trotz Rotlichtverstoß: Ausparkender trägt Hauptschuld
Blick in den Rückspiegel, Ampel rot. Die Fahrbahn müsste frei für ein Wendemanöver sein. Dachte ein Autofahrer und übersah einen Rotlichtsünder. Wer ist schuld?
Cabrios: Verdeck beim Parken besser schließen
Es ist Sommer und ideales Cabrio-Wetter. Doch oft sind Cabrios eine verlockende Gelegenheit für Diebe. Darauf sollten Sie achten, damit die Teilkasko greift.
Hitzige Diskussion: Autos raus aus deutschen Innenstädten?
Stuttgart will bei der Diskussion um eine Einschränkung des Autoverkehrs in der Innenstadt ernst machen. Andere Städte könnten folgen. Es gibt gute Gründe dafür.
Camper: Verrückte und ausgefallene Tuning-Ideen
Bald beginnt wieder die Urlaubszeit. Viele Reisende verbringen ihre Ferien gerne in einem Camper - und überbieten sich gegenseitig mit verrückten Umbau-Lösungen.
Kleinwagen: Ganz schön groß, die Zwerge
Früher waren Kleinwagen wirklich Kleinwagen. Heutzutage werden sie immer größer und geräumiger. Warum in der Kleinwagen-Klasse kräftiges Wachstum angesagt ist.
Rückblick: Stylische Auto-Klassiker und Legenden der Straße
Viele Autos verschwinden schnell von der Bildfläche, andere erreichen Legendenstatus oder prägen ganze Jahrzehnte. Klicken Sie sich durch die Auto-Klassiker.
Crashtest: Tesla Model X lässt alle hinter sich
Studien zufolge sind SUVs einem deutlich höheren Risiko ausgesetzt, sich zu überschlagen. Tesla hat dieses Problem nun gelöst - wie ein neuer Crashtest beweist.
Geöffnete Autotüren: So sind Unfälle mit Radfahrern vermeidbar
Wieder krachte ein Radler in eine Autotür und starb. Unweigerlich kommt die Frage auf, wie sich so etwas verhindern lässt. Was sollten Rad- und Autofahrer tun?
Benzinpreise: Diese Botschaft wird Autofahrer freuen
Mit dem Tanken ist es manchmal wie mit dem Glücksspiel. Entweder man hat Glück oder eben Pech. Diese Nachricht des ADAC aber wird Autofahrer positiv stimmen.
Fabrikneue Oldtimer sind im Kommen
Sie sehen zum Teil uralt aus, fahren aber besser als so mancher Neuwagen: Restaurateure schicken Oldtimer förmlich auf Zeitreise - und haben riesigen Spaß dabei.
Tuning-Messe in Genf: Stunts, Drifts und Reifenqualm
Am letzten Wochenende hieß es zum 11. Mal Swiss Car Event. Tuning-Fans bekamen ein spektakuläres Programm mit vielen Stunts und veredelten Fahrzeugen geboten.
Neuer VW Polo: Erste Infos und Bilder
Er ist ein VW-Bestseller, dessen neues Modell am Freitag (16. Juni) in Berlin Weltpremiere feiert. Der Polo 6 soll größer, geräumiger und komfortabler sein.
Überfüllte Straßen: Rund um Fronleichnam ist Geduld gefragt
Die Pfingstferien gehen zu Ende. Weil die Rückreisenden mit Kurzurlaubern zusammentreffen, drohen rund um Fronleichnam (14. bis 18. Juni) erneut Mega-Staus.
Ratgeber: Sicher Auto fahren ab 50plus
Fahrprüfungen für Senioren? Diese Thema wird immer wieder heiß diskutiert. Aber auch ältere Fahrer können sicher unterwegs sein. Diese Tipps geben Orientierung.
Unerlaubtes Tuning von Rollern ist riskant
Wer seinen Roller oder sein Moped frisiert, dem drohen Bußgelder und andere Strafen. Die Prüforganisation Dekra listet diese für illegale Tuner auf.
BMW 1er-Facelift: Ab Juli gibt's diese Änderungen
Seit 2004 ist der kleinste BMW auf dem Markt, im Juli rollt eine aufgemöbelte Neuauflage zu den Händlern. Das Facelift hält vor allem im Innern Neues bereit.
Porsche bringt 911 Turbo S als "Exklusive Series"
607 PS und viel Sonderausstattung - das bietet der 911 Turbo S "Exclusive Series". Wer einen haben will, muss aber schnell sein. Es wird nur 500 Exemplare geben.
Ist Carsharing ein Auslaufmodell?
Momentan boomt Carsharing. Besonders in Großstädten kann das geteilte Auto eine echte Alternative zum eigenen sein. Doch ist das Konzept noch zukunftsfähig?
Honda Civic Type-R kommt mit 320 PS
Viel Leistung, reichlich Spoiler, tief ausgeschnittene Sportsitze: Honda bringt den neuen Civic Type-R. Der sportliche Fünftürer ist ab September im Handel.
Unfallratgeber: Das müssen Sie wissen
Unfälle gehören zum Alltag. Doch leider wissen viele Autofahrer im Ernstfall nicht, wie sie sich zu verhalten haben. Ein neues eBook gibt wertvolle Tipps.
"Alptraum": Wo sich Deutsche niemals ins Auto setzen würden
Freiwillig auf das Auto verzichten? Für viele deutsche Urlauber undenkbar. Doch mancher Ort entpuppt sich als wahrer Alptraum. Das besagt eine aktuelle Umfrage.
TÜV Report 2017: Das sind die zuverlässigsten Gebrauchten
Jedes Jahr nimmt der TÜV Millionen von HU-Ergebnissen unter die Lupe und präsentiert die zuverlässigsten Gebrauchtwagen. 2017 sind das hier die besten.
Kymco AK 550i: Erster vernetzter Roller
Wetter vorhersagen, Anrufe und Social-Media-Nachrichten anzeigen. Kein Problem für den Kymco AK 550i. Ab Mitte Juni steht der vernetzte Scooter bei den Händlern.
Autowäsche gefällig? Darauf kommt es wirklich an
Vogelkot, Blütenstaub oder Harz sehen auf dem Auto nicht nur eklig aus, sondern schaden dem Lack. Welche Autowäsche ist jetzt die beste? Die wichtigsten Experten-Tipps zum …
Mit diesen Tuningautos sind Sie der Star der Straße
Wer sich nicht mit normalen Sportwagen abfinden will, wirft einen Blick in diese Galerie der aufgemotzten Tuningautos. Von klein bis groß ist Einiges dabei.
Sind "Fake-Baustellen" die Antwort auf Raser?
Kaum etwas ist ärgerlicher als auf der Autobahn von einer Baustelle zur nächsten zu schleichen. Lösen da ausgerechnet künstliche Baustellen das Raser-Problem?
"Vibrator"-Auto: Satire-Portal nimmt Audi aufs Korn
Kommt statt der Hupe bald der Vibrationsmodus fürs Auto - analog zum Handy? Laut Postillon ist das für Audi-Fahrer bald Realität. Vorsicht: Satire.
Kicken für die Karre: Fußball-Stars und ihre Autos
Zeig mir Dein Auto und ich sage Dir, auf welcher Position Du spielst: Das Ergebnis einer Studie über das Kaufverhalten von 256 europaweit tätigen Top-Fußballern.
Theoretische Prüfung: Immer mehr Fahrschüler fallen durch
Die Zahl verhauener Theorieprüfungen steigt stetig an. 2016 fielen allein in NRW 125.000 Fahrschüler durch. Woran liegt das? Sind die Prüfungen schwerer geworden?
Diese Städte punkten besonders häufig in Flensburg
Flensburg ist die Stadt der Verkehrssünderkartei - doch welche Stadt ist die Hochburg der Raser? Hier finden Sie das Ranking.
Ferienbeginn: So heftig wird das Verkehrschaos am Wochenende
Mit Bayern und Baden-Württemberg starten heute die letzten Bundesländer in die Sommerferien: Der ADAC rechnet mit heftigem Verkehrschaos und Staus.
Das gab's noch nie: Tesla setzt auf vegane Innenausstattung
Umweltfreundlichkeit ist für Tesla-Chef Elon Musk oberste Priorität - nun könnte er der erste Autobauer werden, der auf eine rein vegane Innenausstattung setzt.
Wofür bekomme ich eigentlich Punkte in Flensburg?
Wissen Sie, wofür es Punkte in Flensburg gibt und wie sich diese wieder abbauen lassen? Hier erfahren Sie alles Wissenswerte zum Punktesystem.
Das sind die verrücktesten Leichenwagen der Welt
Für das letzte Geleit werden manche Autobauer und Bestattungsunternehmer richtig kreativ. Entdecken Sie in der Fotostrecke die ausgefallensten Leichenwagen.
X-Klasse: Macht Mercedes den Pickup salonfähig?
Ein Pick-Up in diesen turbulenten Autozeiten? Ja, sagt Mercedes. Mit der X-Klasse soll sich eine Marktlücke schließen. Wir sind im neuen Benz-Truck mitgefahren.
Tuning: Was ist erlaubt, was nicht?
Tuning ist beliebt, um Autos ordentlich aufzumotzen. Es gibt Profi-Tuner. Aber auch Laien hübschen gerne ihre Autos auf. Dabei sind ein paar Regeln zu beachten.
"Bleibt einfach hinter uns": Lkw-Fahrer hat die Faxen dicke
Auf deutschen Autobahnen sind Baustellen manchmal gefährlich. Riskante Fahrmanöver machen die Sache nicht besser. Ein Lkw-Fahrer hat davon die Schnauze voll.
Schocker: Probieren Sie das lieber nicht am Steuer
Weltweit sterben pro Jahr Hunderttausende im Straßenverkehr - oft an den Folgen von Unachtsamkeit. Die #ItCanWait- Kampagne schockt daher mit einem Viral-Video.
Hochgezüchtet und lauter als die Polizei erlaubt
Beim Tuning kommt es auf Optik, Leistung und technische Finessen an. Und natürlich auch auf den richtigen Sound. Dieser GT-R ist aber selbst der Polizei zu laut.
Porsche Panamera Sport Turismo im Test: Der Eil-Transporter
Porsche entfernt sich etwas weiter von seinem Markenkern und baut erstmals eine Art Kombi. Doch auch der neue Panamera Sport Turismo ist durch und durch Porsche.
Irre Weltpremiere: Jaguar E-Pace fliegt durch die Gegend
Manch Autohersteller lässt seine Neulinge nur auf eine Bühne vorfahren. Nicht so die Briten bei Jaguar. Die haben sich einen spektakuläreren Start ausgedacht.
Skoda Citigo: Frisch aufgemotzt für die City
Facelift für den Kleinsten unter den Skodas. Der Citigo ist nochmals leicht gewachsen, dabei so smart wie ein Großer. Und mit einer Erdgas-Variante für Sparer.
Jeder Fünfte würde gern im Oldtimer zur Hochzeit fahren
Romantische Pferdekutsche oder eigene Karre? Bei der Fahrt zum Standesamt scheint es wie mit der Hochzeits-Zeremonie selbst zu sein, jeder mag etwas anderes. Viele würden die …
Von der Masse abheben: Autofolien für Lackierung auf Zeit
Wer sich ein neues Auto kauft, hat bei der Farbe die häufig die Qual der Wahl. Gibt es die Lieblingsfarbe aber nicht, kann eine Autofolie die Lösung sein.
So viel Zeit und Geld verschwenden die Deutschen beim Parken
Die Parkplatzsuche ist oft wie Glückspiel. Fahre ich erneut um den Block, ist sicher ein Platz frei. Sie werden staunen, wie viel Zeit und Geld dabei drauf geht.
Enthüllt: Aston Martin Valkyrie steht da wie eine Eins
Geheimnis enthüllt, heißt es bei Aston Martin. Die britische Sportwagen-Schmiede hat das Exterieur und Interieur des Valkyrie Hypercars im F1-Stil präsentiert.
Kymco X-Town: Großes Schiff zum kleinen Preis
In der beliebten 300-ccm-Klasse steht mit dem Kymco X-Town 300i jetzt ein neuer Maxiscooter mit gutem Preis-Leistungs-Verhältnis bereit. Wir haben ihn gefahren.
E-Klasse Cabrio: Auch mit nackten Oberschenkeln ein Spaß
Das neue E-Klasse Cabrio bietet Fahrleistungen wie ein Sportwagen, Luxus und hitzeschonende Sitze. Ein Luftikus mit echtem Spaßfaktor. Wir haben ihn gefahren.
Füße massieren lassen? Dieses Premium-Auto kann's
Audi schickt sein komplett neues Flaggschiff ins Rennen. Der A8 wird als "schlaustes Auto" gepriesen und ist sportlich wie nie. Wir waren in Barcelona dabei.
BMW R nine T Scrambler: Zuwachs für die Heritage-Familie
Nach der R nine T, die sich überraschend gut verkauft, stellt BMW dem Erfolgsmodell nun eine kleine Schwester zur Seite: die Scrambler. Wir haben Sie gefahren.
Hoverboards auf der Straße: So gefährlich sind sie wirklich
Der Begriff Hoverboard ist seit Marty McFly aus "Zurück in Zukunft" bekannt. Die heutige Version - ein elektrischer Einachser - ist beliebt, birgt aber Risiken.
Fetter Schwaben-Panzer: Hier kommt die X-Klasse!
Anfang 2017 war es noch eine reine Studie. Bald aber kommt der erste Mercedes-Pickup. Ein neues Teaser-Video zeigt deutliche Veränderungen gegenüber dem Konzept.
Unfassbar! Audi rauscht durch Demonstranten
Der G20-Gipfel sorgt für jede Menge Negativschlagzeilen - vor allem hinsichtlich der Ausschreitungen. Es gibt aber auch eine andere Seite, wie dieses Video zeigt.
Ausgebrannte Autos, Vandalismus: Was zahlt die Versicherung?
Beim G20-Gipfel bot sich zum Teil ein Bild der Verwüstung. Brennende Autos, eingeschlagene Scheiben usw. Welche Schäden am Auto übernimmt die Versicherung?
A-Team-Van, Herbie, KITT: Coole Kultkisten unter dem Hammer
Bei Auktionen kommen oft Auto-Klassiker unter den Hammer. Aktuell wird ein "A-Team"-Van versteigert. Doch das ist nicht das einzige Kult-Auto in dieser Liste.
Dienstwagen: So werden Staatschefs chauffiert
"Wildschwein", "Biest", Gazelle. Die Dienstwagen der Mächtigsten der Welt fallen sehr unterschiedlich aus. Manche sind beinahe Panzer, andere eher bescheiden.
Rauchverbot im Auto? Das meinen die Deutschen
Rauchen kann der Gesundheit schaden. Doch was ist mit Rauchen im Auto? Bei der "Deutschen Befragung zum Raucherverhalten" gab es bemerkenswerte Ergebnisse dazu.
Verkehrsunfall: Polizeiruf nicht immer Pflicht
Nach einem Unfall nicht sofort die Polizei informieren? Das ist nicht gleich unterlassene Hilfeleistung. Ein Polizeiruf hängt von verschiedenen Faktoren ab.
Mit dem Auto im Ausland: Diese Regeln sollten Sie kennen
Wer hat in Frankreich Vorfahrt im Kreisverkehr? Was passiert, wenn Sie in Norwegen im Auto rauchen? Wissenswertes und Kurioses über Autoreise-Länder der EU.
Nissan Qashqai: Auf scharf gestellt
Er hat das Crossover-Segment quasi begründet: Der Nissan Qashqai. Nun kommt ein überzeugendes Facelift auf den Markt, das aber nicht nur Vorteile bietet.
Spritpreise: Noch nie war tanken 2017 so billig
Gute Nachrichten für alle Autofahrer. Im Juni war Tanken so billig wie nie zuvor in diesem Jahr. Der Trend könnte im Sommer weiter anhalten. Auch im EU-Ausland.
Automarken: Dieser Knirps kennt sie alle
Im Autodschungel den Überblick zu behalten, ist manchmal schwierig. Dieser Knirps aber kann jedes Auto benennen. Besser sogar als so mancher Erwachsener.
Maut in Europa: Hier müssen deutsche Autofahrer zahlen
Sommerzeit ist Urlaubszeit. Auf vielen ausländischen Autobahnen müssen deutsche Autofahrer viel Maut zahlen. Hier finden Sie die wichtigsten Länder im Überblick.
Autonomes Fahren: Was haben Kängurus mit Volvos zu tun?
2015 verkündete Volvo, sein Fußgängererkennungssystem bremse bald auch für Kängurus. In Australien wurde jetzt getestet. Mit ungewöhnlichen Problemen.
So vermeiden Sie im Urlaub Auto-Pannen
Viele Deutsche verreisen am liebsten mit dem Auto. Kommt es dann zur Panne, ist der Ärger groß. Ein Vorab-Check kann helfen. Darauf sollten Sie dabei achten.
Porsche 911 gegen Raser: Verstärkung für Österreichs Polizei
Oft nutzen Gesetzeshüter Sportwagen im Kampf gegen Temposünder. Auch die Polizei Kärnten bekam nun einen Porsche 911 überreicht. Das kommt nicht bei allen gut an.
Gerade erst gekauft - nach einer Stunde sah der Ferrari so aus
Der Besitzer hatte den Wagen gerade erst abgeholt - doch nach der ersten kleinen Spritztour sah der Schlitten nicht mehr ganz so fahrtüchtig aus.
Kein Rangieren mehr: Tipps zum schnellen Einparken
Die perfekte Parklücke ist gefunden, doch hinter Ihnen staut sich der Verkehr? Da kommt manch einer ins Schwitzen. Hier sind Tipps zum schnellen Einparken.
Test: Fast jedes zweite Fahrradschloss ist "mangelhaft"
Viele Fahrradschlösser schützen nicht richtig, wie die Stiftung Warentest befindet. Fast die Hälfte der Schlösser schneiden "mangelhaft" ab.
Arbeitgeber verklagt Krankenschwestern - wegen Falschparkens
Dieser Knöllchen-Streit macht sprachlos: Weil die Angestellten auf dem Besucherparkplatz des Hospitals parkten, verlangte der Arbeitgeber 14,5 Millionen Euro.
E-Bike-Fahrer in Gefahr: Hoher Anteil tödlicher Unfälle
Die Verkaufszahlen von Elektrorädern steigen seit Jahren rasant. Dementsprechend steigt die Zahl der Unfälle - mit fatalen Folgen.
Wofür ist eigentlich der kleine Hebel beim Rückspiegel gut?
Es gibt viele kleine Dinge im Alltag, von denen wir vielleicht gar nicht so genau wissen, wofür sie da sind - zum Beispiel der Hebel unter dem Rückspiegel im Auto.
Tourbus unter dem Hammer: Reisen wie einst die Kelly Family?
Mit Songs wie "An angel" feierten sie Welthits - und 2017 ein Comeback. Die Kelly Family muss aber ohne Tourbus auskommen. Er wird versteigert. Doch was ist dran?
Daimler-Rückruf und Dieselverbote: Wie geht es weiter?
Nächste Runde im Diesel-Drama. Daimler will Millionen Autos nachrüsten. Wohl auch, um Kunden vor möglichen Fahrverboten in schadstoffbelasteten Innenstädten zu bewahren.
Seat Ateca: Was bietet die FR-Ausstattung?
Barcelona - Der Ateca ist Seats erstes SUV. Kein Wunder also, dass sie ihn für möglichst viele Kunden attraktiv machen wollen. Aus diesem Grund präsentieren die Spanier jetzt die …
Nun ist er da: Ab in die Pampa mit dem Benz-Truck
Hier kommt die X-Klasse! Mit dem dicken 'Panzer'-Pickup will Mercedes in ein neues Marktsegment vorstoßen. Urbanes Lifestyle-Auto soll er aber dennoch sein.
Stadt, Land, SUV: Aufstand der Geländezwerge
Die SUV-Welle erfasst das nächste Segment. Nach den Kompakten rüsten sich jetzt die Kleinwagen fürs Gelände. Jede Menge neuer Modelle beleben  das Geschäft.
Ist der alte Führerschein auch im Ausland gültig?
"Welchen Führerschein haben Sie?" Diese Frage stellen Mitarbeiter eines Reisebüros, wenn jemand eine Mietwagen-Rundreise im Ausland plant. Aus gutem Grund.
Tesla Model 3: Revolution im Cockpit?
Viele Premium-Autohersteller verfolgen eine umfassende Digitalisierungsstrategie. Tesla könnte nun aber radikal mit dem herkömmlichen Fahrzeuginterieur brechen.
Diese zwei Kindersitze sind gefährlich, warnt Stiftung Warentest
Die Stiftung Warentest demonstriert in einem aktuellen Crashtest Sicherheitsrisiken zweier bestimmter Kindersitze. Die Prüfer raten Eltern, andere Sitze für die Kinder zu …
Mann fährt Radfahrer um - und hat aberwitzige Ausrede parat
Unfälle im Straßenverkehr lassen sich nicht immer vermeiden. Wie sich aber dieser Autofahrer gegenüber einem Radler verhält, ist schon heftig. Sehen Sie selbst.
Golf-Gegner: Hyundai i30 nun auch als Kombi und Sportmodell
Hyundai fächert sein Modellprogramm in der Kompaktklasse weiter auf. Den neuen Fünftürer i30 sollen ein Kombi, ein Sportmodell und fünftüriges Coupé folgen.
Zurück in die Neunziger: Diese Kombis hatten und haben Stil
Kombis sind praktisch, groß und geräumig. Noch heute legen die Autohersteller regelmäßig neue Modelle auf. Doch es lohnt auch ein Blick in die Vergangenheit.
Verrückt: Russe fährt Bär im Beiwagen spazieren
Im Straßenverkehr sieht man oft verrückte Dinge. Doch eine Aktion wie in diesem Video ist wahrlich nicht alltäglich. Ob der Mann dafür eine Strafe bekommt?
22-Zoll-Felgen, Carbon, Spoiler: Tesla-Beauty vom Tuner
Wem ein 'normales' E-Auto nicht stylish genug ist, greift zum Tesla. Wem das immer noch nicht reicht, hat jetzt eine Alternative: Das SUV Model X vom Tuner.
Glück gehabt! Kein Strafzettel dank dieser Botschaft
Ordnungshüter kennen bei Falschparkern eigentlich kein Pardon. Nicht so in diesem Fall aus Wausau in den USA. Dank eines ehrlichen Zettels kam er nochmal davon.
Kurios: Autofahrer knallt trotz freier Bahn gegen Strommast
Auto fahren will gelernt sein. Trotz freier Kreuzung bekommt dieser Autofahrer Probleme in der Kurve und knallt gegen ein einsames Hindernis. Sehen Sie selbst.
Blitzer-Pfusch: Sind 31.000 Bußgeldbescheide ungültig?
Geblitzt zu werden ist für jeden Autofahrer ärgerlich. Doch nicht immer trägt er die Schuld. Das zeigt ein umstrittener Fall aus Halle mit fehlerhaftem Blitzer.
Ford Fiesta: Party auf der Straße
Bye-bye, Studentenkiste– hello, Mittelklasse. Die mittlerweile 8. Generation des kleinen Fiesta rollt an den Start. Wir haben den Stadtflitzer bereits gefahren.
Tesla Model S: Erneuter Rückschlag für Elon Musk
Kaum ein Autohersteller wird so gehypt wie Tesla. Die Laune des Chefs Elon Musk dürfte angesichts eines unerfreulichen Crashtests momentan aber weniger gut sein.
Elektroroller: Auf dem Unu geräuschlos durch München
Elektroroller werden für den Verkehr in der Stadt immer attraktiver: Sie sind günstig, schnell und sparsam. Wir waren mit dem überarbeiteten Unu unterwegs.
US Car Convention: Dieses Wochenende geht es los
Liebhaber und Besitzer amerikanischer Autos dürfen sich dieses Wochenende auf ein großes Event freuen: In Dresden findet nämlich die US Car Convention statt.
Ausgerechnet bei Friseurbesuch: Auto direkt vor Laden geklaut
Beim nächsten Friseurbesuch wird Loui C. wohl besser aufpassen: Während er sich eine neue Frisur schneiden ließ, wurde nämlich sein Alpina gestohlen.
Dieses Auto ist der Star im ältesten Schmuddelfilmchen überhaupt
Der wohl allererste Schmuddelfilm der Welt entstand 1915. "A Free Ride" dreht sich aber nicht nur um Pornografie - sondern um ein ganz besonderes Auto.
Tesla Model 3: Wird Elon Musk damit scheitern?
Teslas große Hoffnung ist das Model 3. Es wird gehypt, bald soll die Produktion starten. Doch ist es konkurrenzfähig? Ein Experte verrät seine Sicht der Dinge.
Vorsicht Urlauber! "Staufallen" auf vielen Reiserouten
Staustufe Rot und Verkehrschaos. Das droht Urlaubern und Autofahrern wohl auch am kommenden Wochenende (7.-9. Juli) wieder. Ein Überblick über die Staustrecken.
Im Wachstumsschub: Opel Insignia Sports Tourer
Kombis gehören immer noch zu den beliebtesten Fahrzeugen der Deutschen. Opel gönnt seinem neuen Sport-Kombi, dem Insignia Sports Tourer, mehr Luxus und Platz.
Blogger lehnt Gratis-Jeep ab - aus rührendem Grund
Rührende Geschichte aus den USA. Ein Blogger fährt rund 800 Kilometer für einen kostenlosen Jeep. Doch dann kommen unerwartete Emotionen dazwischen.
Smart Elektro-Cabrio: Das reinste Vergnügen
Smart schickt mit dem Fortwo Cabrio Electric Drive ein neues Elektro-Stadt-Cabrio auf die Straße. Es bringt Fahrspaß und viel Style mit. Der Preis stimmt auch.
Coole Vor-Premiere in LA: Spider-Man fährt Audi
Nächste Woche wird der neue Audi A8 offiziell der Öffentlichkeit präsentiert. Doch bereits bei der Vorpremiere in LA scheute Audi weder Kosten noch Mühen.
Stärkster Elfer aller Zeiten: Power-Porsche mit 700 PS
Ein Rennwagen für die Straße: Mit 700 PS und einem 3,8 Liter Turbomotor wird sich der Porsche 911 GT2 RS bald in den normalen Straßenverkehr einreihen.
Irres Rennen auf Autobahn: Lkw überholt Lkw mit 140 km/h
Ein Video sorgt gerade für viele Kommentare bei YouTube. Dort ist zu sehen, wie sich zwei Lkws auf der Autobahn ein Wettrennen liefern.
Dieser Fahrer versucht sein Auto vom Abschleppwagen zu klauen
Als sein Auto vom Abschleppwagen mitgenommen wurde, dachte sich dieser Fahrer wohl: "Nicht mit mir!" - und startete eine wirklich filmreife Aktion.
Tuning-Szene in Düsseldorf: Raser machen Spielstraße unsicher
Eine Spielstraße in Düsseldorf verwandelt sich momentan in eine gefährliche Rennstrecke. Offensichtlich hat sich dort eine Tuning-Szene eingenistet.
Wut über Park-Abzocke: Supermärkte greifen immer härter durch
Wer zu lange auf Supermarktparkplätzen steht oder vergisst, eine Parkscheibe ins Auto zu legen, muss immer häufiger mit einem saftigen Knöllchen rechnen.
ADAC-Warnung: Viele Staus zum Ferienende
In den ersten Bundesländern nähert sich die Ferienzeit schon wieder dem Ende. Deshalb warnt der ADAC vor vollen Autobahnen - diese sind betroffen.
Sind Rentner wirklich die schlechteren Autofahrer?
Ein Vorurteil, das sich hartnäckig hält: Rentner blockieren den Verkehr und bauen im rüstigen Alter mehr Unfälle - doch ist da wirklich was dran?
Vorsicht: In diesen Ländern sind die gefährlichsten Straßen
Über eine Million Menschen sterben jährlich bei Verkehrsunfällen - sehen Sie in der Fotostrecke, in welchen Ländern der Straßenverkehr besonders gefährlich ist.
Mit dieser schrägen Ansage verteidigt ein Autofahrer sein Revier
Bei diesem Autofahrer weiß man, woran man ist - und wobei man sich besser in Acht nehmen sollte. Das zeigt eine Aufschrift, die er an sein Auto geklebt hat.
Dieser legendäre Wagen wurde für eine Rekordsumme versteigert
Auf der Classic Car Week in Monterey wurde ein legendärer Aston Martin versteigert - kein anderes britisches Gefährt kam je für so viel Geld unter den Hammer.
Von wegen sauber: Diese Euro-6-Diesel verpesten die Luft
Im EcoTest stellte der ADAC die Euro-6-Diesel auf den Prüfstand: Das Ergebnis ist mehr als ernüchternd. Besonders Importeure fallen bei den Abgaswerten durch.
Parkhausteile stürzen ab - Autos hängen in der Luft
Von einem Parkhaus im englischen Nottingham sind am Samstag einige Gebäudeteile abgefallen.
Strafzettel im Ausland: Muss ich wirklich zahlen?
Wer in den Urlaub düst, bringt manchmal ein unliebsames Souvenir mit nach Hause: Doch kann ich in Deutschland für ein Knöllchen aus dem Ausland belangt werden?
Tesla: Ist der Zeitplan für den neuen Autopiloten in Gefahr?
Der Elektro-Autohersteller Tesla arbeitet auf Hochtouren an seinem neuen Autopiloten. Laut Zeitplan soll dieser Ende 2017 getestet werden.
Albern oder lustig? Diese Nummernschilder haben es in sich
Für Millionen Deutsche haben die paar Buchstaben und Zahlen am eigenen Wagen eine besondere Bedeutung. Wunschkennzeichen verraten so einiges über ihre Besitzer.
Autofahrerin findet diesen Zettel am Scheibenwischer - und heult fast vor Freude
Zettel am Scheibenwischer sorgen meistens für Ärger. Eine Autofahrerin aus Niedersachsen erlebte nun aber eine schöne Überraschung.
Erlkönig gesichtet: Um welchen Prototypen handelt es sich hier?
Hin und wieder sieht man sie über die Autobahn flitzen: Erlkönige, die Prototypen neuer Auto-Modelle. Um welche Marke könnte es sich bei diesem Fahrzeug handeln?
Wo in Deutschland tummeln sich die ältesten Autos?
Bayern, Nordrhein-Westfalen oder Berlin: In welchen Bundesländern trennt man sich wohl ungern von seinem Auto? Hier das Ranking der ältesten Fahrzeuge.
Dodi Al-Fayeds Sportwagen kommt unter den Hammer
Seit Freitag steht ein Maserati von Dodi Al-Fayed, dem letzten Freund von Lady Di, zur Versteigerung. Bei dem Flitzer handelt es sich um ein seltenes Modell.
Unfassbar, was dieser Fahrer auf seinem Twingo transportiert
Ein betrunkener Holländer sorgte im Straßenverkehr für große Augen - denn was er auf seinem Autodach transportierte, ist wirklich unglaublich.
Aufgefrischter Nissan X-Trail kostet ab 25 440 Euro
Nissan hat dem X-Trail ein Facelift verpasst. Das neue SUV erkennt man an dem breiteren Kühlergrill, den neuen Stoßfängern und den rechteckigen Nebelscheinwerfern.
Nach dem Gipfel: Offene Fragen von Diesel-Fahrern
Die Ergebnisse des Diesel-Gipfels sorgen für Diskussionen. Auch für betroffene Autofahrer sind noch viele Fragen offen. Was ist jetzt wichtig zu wissen?
Auto wird vom Blitz getroffen - danach wird es echt kurios
Geht es hier noch mit rechten Dingen zu? Was passierte, nachdem dieses Auto vom Blitz getroffen wurde, ist echt gruselig.
Müssen eigentlich auch Hunde im Auto angeschnallt sein?
Dass Menschen im Auto angeschnallt sein müssen, weiß jeder - doch wie sieht es mit den Vierbeinern aus? Gibt es Regelungen für die Mitnahme von Hunden?
Drohende Fahrverbote: Was Diesel-Fahrer wissen müssen
Nach dem Urteil des Stuttgarter Verwaltungsgerichtes bleiben noch viele Fragen offen. Was müssen Fahrer jetzt wissen? Was droht Dieselfahrern in anderen Städten?
Die Drehzahl macht den Tourer zum Sportler: BMW F 800 GT
Die reisetaugliche F 800 GT hat also ihren festen Platz bei den BMW-Mittelklasse-Zweizylindern und wurde fit für die neue Saison gemacht.
Warum die Diesel-Nachrüstung keinen Sinn macht
Eine Studie des Umweltbundesamtes zeigt auf: Eine technische Nachrüstung von Diesel-Fahrzeugen bringt nichts - und doch plädiert Umweltministerin Hendricks dafür.
Autowäsche - wer zahlt Kratzer im Lack?
Wer sein Auto in einer Waschanlage pflegt, hofft, dass sein Wagen später glänzt. Doch wer haftet eigentlich, wenn nach der Wäsche ein Kratzer im Lack ist?
Mutter erhält Strafzettel - als sie ihrem Baby das Leben rettet
Dieser Vorfall aus London macht wirklich sprachlos: Eine Frau rettet ihrem Baby auf dem Busstreifen das Leben - und darf jetzt 120 Euro Strafe zahlen.
Diese Autofahrer-Typen nerven uns am meisten
Welche Art von Autofahrern treibt die Deutschen am meisten auf die Palme? Der Schleicher? Der Musikproll? Eine Umfrage von AutoScout24 hat die Antwort.
Diese Rollerfahrt nimmt ein bestürzendes Ende
Für einen Rollerfahrer in der chinesischen Großstadt Beihai nahm die abendliche Fahrt ein jähes Ende - denn vor ihm tat sich wortwörtlich der Boden auf.
Quadro3: Das Schweizer Dreirad hat nun einen stärkeren Motor
Seit fünf Jahren gibt es bei uns das Dreirad Quadro3 aus Schweizer Produktion. Nun geht die neueste Generation mit überarbeitetem Motor an den Start.
Quiz für Besserwisser: Kennen Sie diese Verkehrsmythen?
Dürfen Parkplätze reserviert werden und gilt auf Autobahnen eine Mindestgeschwindigkeit? Testen Sie im Quiz, ob Sie sich im Straßenverkehr wirklich auskennen.
Auto der Zukunft? Dieses Fahrzeug besteht aus Flachs
An der niederländischen Technik-Universität Eindhoven arbeitet man an einem ganz ausgefallenem Gefährt. Das Auto "Lina" besteht nämlich nur aus Bio-Materialien.
Dieser Strafzettel macht Autofahrer richtig wütend
Wer die Geschwindigkeitsgrenze nicht einhält und zu schnell fährt, bekommt einen Strafzettel - so ist das nun mal. Doch in diesem Fall scheiden sich die Geister.
Mit leerem Tank gestrandet: Gelten Bußgelder auch bei E-Autos?
Auf der Autobahn mit leerem Tank stehen zu bleiben, kann mit Bußgeldern bestraft werden. Doch gilt das auch bei E-Autos mit aufgebrauchtem Akku?
Zuerst zeigt Autofahrer den Stinkefinger – dann passiert das
Einen Parkplatz blockieren? Dafür hatte ein Berliner Autofahrer kein Verständnis und zeigte prompt den Stinkefinger - was danach passierte, werden Sie nicht glauben.
Weshalb Sie niemals die Füße aufs Armaturenbrett legen dürfen
Der Fall einer US-Amerikanerin führt uns mal wieder vor Augen, weshalb es keine gute Idee ist, die Füße aufs Armaturenbrett zu legen. Finden Sie heraus, warum.
Wegen Rücksichtslosigkeit: "Parkgeschädigter" rastet völlig aus
Wenn es um Parkplätze geht, ist Schluss mit lustig: Das zeigt diese ziemlich heftige Nachricht, die ein Autofahrer an seinem Wagen vorfand.
Das halten die Deutschen wirklich von Diesel-Fahrverboten
Reichen Software-Updates für Diesel-Autos mit extremen Stickoxid-Ausstoß noch aus? Müssen Fahrverbote her? Das sagen die Deutschen laut einer Umfrage.
Mit diesem Pöbel-Zettel macht sich der Autor zum Gespött im Netz
Der Schuss ging wohl nach hinten los: Als ein Anwohner sich über ein falschparkendes Moped beschwert, schneidet er sich ins eigene Fleisch.
Diese Autos sind die größten Luftverpester
Die Nachwirkungen des Abgas-Skandales nehmen kein Ende - denn selbst neue Modelle überschreiten die NOx-Grenze ums Vielfache. Diese Autos "stinken" am meisten.
Ab welcher Sehstärke darf man kein Auto mehr fahren?
Mobil trotz Handicap - das wünschen sich viele Menschen mit einer Sehbehinderung. Doch ab welcher Sehstärke wird ein augenärztliches Gutachten nötig?
Fahrer von Rettungswagen haftet bei Unfall mit
Im Straßenverkehr stoßen Autofahrer hin und wieder sogar mit einem Rettungswagen zusammen. Ob dieser in solchen Fällen mithaften muss, zeigt ein neues Urteil.
Achtung, Minion! So kurios kann es im Stau zugehen
Wenn die Minions entfliehen oder die Gänse los sind: Der tägliche Wahnsinn im Straßenverkehr in Bildern.
Fahranfängerin parkt ihr Auto - und erlebt Schock ihres Lebens
Dieser Vorfall wird einer Fahranfängerin eine Lehre sein - denn als sie ihr Auto auf einem Marktplatz abstellte, wurde ihr ein übler Streich gespielt.
Über diesen Leichenwagen spricht eine ganze Stadt
Deutlich sichtbar im Innenraum dieses Leichenwagens lässt sich der Schriftzug "Bastard" ablesen - direkt am Sarg eines Verstorbenen. Was steckt dahinter?
So genial kommentiert ein Saarländer geblitzte Autofahrer
Eine neue 30-Zone in Saarbrücken wurde zum Leid einiger Autofahrer - aber zur Freud eines gewitzten Saarländers, der die Blitzer-Aktion munter kommentierte.
In dieser deutschen Stadt sind die Fahrer besonders aggressiv
Im Straßenverkehr geht es oft heiß her, besonders in Großstädten zur Rush Hour. Doch in einer deutschen Stadt ist das Aggressionspotential besonders hoch.
Was die Warnleuchten im Auto bedeuten
Hinterm Lenkrad verstecken sich immer mehr Kontrolllampen. Auf welche Autofahrer beim Aufleuchten während der Fahrt sofort reagieren sollten, ist nicht allen klar. Dabei lassen …
Wer hat Interesse? Opel Manta aus "New Kids" wird verkauft
Der giftgrüne Opel Manta ist ein Markenzeichen der Serie "New Kids" - genauso wie Dosenbier, Oberlippenbärte und fiese Sprüche. Jetzt kommt er unter den Hammer.
Auto-Apps im Test: Spion an Bord
Fahrzeug orten, Klimaanlage fernsteuern, Türen öffnen, Kilometerstand checken: Mit Apps wollen Hersteller ihre Autos smarter machen. Das klingt sehr praktisch und schick.
Citroën C3 Aircross: Der Nachfolger des Picasso
Citroën schickt ab November das kleine SUV C3 Aircross ab 15 290 Euro auf den Markt. Der kleine Geländewagen ist technisch eng mit dem Opel Crossland X verwandt.
60 Jahre Mercedes 300 SL Roadster
Das Coupé mit den Flügeltüren ist berühmter, sieht besser aus und erzielt bei Auktionen heute die höheren Preise. Doch nicht ohne Grund hat Mercedes den legendären 300 SL 1957 …
Warum in Norwegen Elektro-Autos zum Problem werden
Obwohl Norwegen bei der Elektro-Mobilität die Nase vorne hat, rät die E-Auto-Vereinigung vom Kauf ab. Was steckt hinter dieser Entwicklung?
200 Euro und Fahrverbot: Handy-Verbot am Steuer wird verschärft
Abschreckendere Strafen für Autofahrer: Das Handy am Steuer kostet künftig bis zu 200 Euro plus Fahrverbot. Und es kommt noch mehr:
IAA 2017: Hier sind die "normalen" Autos
Unter den Neuigkeiten aus der Autowelt, die in Frankfurt präsentiert werden, finden sich bei genauerem Hinsehen auch Autos für den Normalverbraucher.
Elektro-Offensive bei der IAA: Ihnen gehört die Zukunft
Auf der IAA in Frankfurt gehen die Hersteller in die Elektro-Offensive - und präsentieren neue umweltfreundliche Modelle. Hier erfahren Sie, welche das sind.
Bugatti Chiron im Test: Nicht von dieser Welt
Er hat viermal so viele Zylinder wie ein Opel Corsa und mehr Leistung als zehn VW Golf. Dazu fährt er doppelt so schnell wie der Porsche 911.
IAA 2017: Diese zwölf Traumautos können Sie jetzt schon kaufen
Unter den Modellen, welche die Hersteller bei der IAA 2017 präsentieren, ist vom Kompaktwagen bis zur Luxuskarosse alles dabei. Diese Autos sind bereits erhältlich.
Entschleunigen mit der Ducati Scrambler Desert Sled
Vor wenigen Jahren wurde ein in Vergessenheit geratenes Segment wiederbelebt: die Scrambler – einfache, robuste Motorräder, mit denen man auch abseits guter Straßen unterwegs sein …
Automarken: Diese geheime Bedeutung steckt hinter den Logos
Jeder kennt sie: Die Logos der Automarken - von Audi bis Porsche. Doch hinter den Emblems steckt meistens eine Geschichte. In der Fotostrecke erfahren Sie mehr.
PS-Monster und Design-Fails: Die Tops und Flops der IAA
Design liegt immer im Auge des Betrachters - vor allem bei Autos. Einige Hersteller haben bei manchen Modellen etwas daneben gegriffen, wie die Bilder der IAA zeigen.
Dieselskandal: Das sollten VW-Kunden zum Rückruf wissen
Im Zuge des Abgasskandals hatte das Kraftfahrt-Bundesamt einen Rückruf für 2,6 Millionen Diesel-Autos des VW-Konzerns angeordnet. Was müssen Betroffene nun tun?
"Rakete" mit mehr als 350 km/h: Brabus Rocket 900 Cabrio
Es soll das schnellste viersitzige Cabrio der Welt sein: Das Brabus Rocket 900 Cabrio feiert auf der Automesse IAA seine Premiere. Es basiert auf dem Mercedes-AMG S 65.
Hier kommen die Dicken: Die SUVs von der IAA
Der SUV-Boom kennt offenbar kein Ende: Kaum ein Hersteller auf der IAA, der keins der robusten Autos zeigt. Die Messeneuheiten im Überblick.
Autoindustrie kündigt Offensive bei Elektrofahrzeugen an
Auf der IAA in Frankfurt stellen die Automobil-Hersteller ihre neuesten E-Mobile vor. Wie „elektrisierend“ die Zukunft aussehen soll, erfahren Sie im Video.
Audi präsentiert auf der IAA lenkradlose Studie Aicon
Ein Auto ohne Lenkrad? Was sich Autofahrer derzeit nur schwer vorstellen können, zeigt Audi auf der IAA. Der Autobauer hat dafür den Aicon entwickelt.
Abgas-Skandal und CO2-Problem: Die wichtigsten Infos
Der Abgas-Skandal weitet sich immer mehr aus. Im Diesel-Gipfel wurde nun beschlossen, was mit betroffenen Fahrzeugen passieren soll. Alle Infos auf einen Blick.
Diese Gefahren drohen autonomen Autos
Es ist ein großes Anliegen der Automobilindustrie: Das autonome Fahren für den Straßenverkehr salonfähig zu machen. Im Crashtest wurden Gefahrenquellen erörtert.
Darf man mit Kopfhörern eigentlich Auto fahren?
Fast alle Autofahrer hören im Auto Musik. Dabei nutzen viele selbst hinter dem Steuer Kopfhörer. Das ist vielleicht praktisch, doch ist das eigentlich erlaubt?
Das beste kommt zum Schluss: Exklusive Mercedes-AMG G-Klasse
Der Autobauer Mercedes bringt zur IAA eine luxuriöse Sonderedition des Mercedes-AMG G 63 und G 65 auf den Markt. Beide Modelle kommen mit größeren Felgen, einer besonderen …
Geländeporsche hoch³: Cayenne mit echten Allround-Eigenschaften
Ein Porsche fürs Gelände? Na klar! Seit 15 Jahren beweist der Cayenne, dass Offroad-und Rennstreckentalente durchaus kombinierbar sind.
So viel kosten Sie die zehn größten Verkehrssünden
Einfach vergessen? Oder keine Ahnung? Alltägliche Regeln, gegen die fast jeder Autofahrer schon mal verstoßen hat. Wie sieht es bei Ihnen aus?
Luxemburgische Polizei setzt demnächst auf Tesla-Autos
Das Elektro-Auto feiert immer mehr seinen Einzug in den öffentlichen Dienst: In Luxemburg startet bald ein Pilotprojekt mit Stromern als Polizeiwagen.
Wetten, dass Sie nicht alle Automarken-Logos zuordnen können?
Ob Volvo, Mitsubishi oder Renault: Wie gut kennen Sie sich mit den Logos der Automarken aus? In unserem Quiz können Sie sich testen.
Milliardärs-Sohn lässt Ferrari in Louis-Vuitton-Folie einpacken
Kaum zu glauben, auf was für Ideen manche kommen, wenn das Geld im Überfluss da ist. Der 15-jährige Rashed Saif Belhasa bekam nun einen besonderen Ferrari.
Strumpfhose als Keilriemen? Zehn Auto-Mythen im Fakten-Check
Viele Mythen und Legenden ranken sich um die Automobilität. Bei einigen handelt es sich jedoch nur um Binsenweisheiten - und können leicht widerlegt werden.
Kfz-Versicherung: So viel kosten 1.000 Kilometer mehr pro Jahr
Wer im Jahr mehr Kilometer als der Durchschnitt zurücklegt, muss auch mehr an die Kfz-Versicherung abtreten. Ein Vergleichsportal hat nachgerechnet.
Sparen beim Fahren? So alltagstauglich sind E-Autos wirklich
Bremsen, Tanken, Abschleppen: Wer sich für ein Elektro-Auto von seinem Benziner oder Diesel trennt, muss in mancherlei Hinsicht umdenken. Was ist alles anders?
Zwei Jahre VW-Abgas-Skandal: Wie ist die Lage?
Volkswagen will mit neuen Modellen und Antrieben endlich nach vorn blicken. Ganz abstreifen lassen sich die Folgen des Abgas-Skandals aber immer noch nicht.
Ups! Diese "Spritztour" endete im Wasser
Diese Spritztour nahm ein feuchtes Ende: Am vergangenen Samstagabend musste die Feuerwehr ein Auto aus dem Tegeler See bergen. Was steckt dahinter?
Neue Studie auf der IAA: Borgward elektrisiert die Isabella
Alter Name, Zukunftstechnik: Borgward hat eine Isabella als Konzeptstudie auf die Räder gestellt, die elektrisch fährt und die Insassen mit Hologramm-Anzeigen im Innenraum …
Vernetzt in die Zukunft: Erfahrungen mit dem Kymco AK 550i
Im Automobilbereich entlockt das Stichwort "Connectivity" kaum mehr als ein müdes Lächeln. Bei den motorisierten Zweirädern ist nun Kymco mit dem neuen AK 550i am Start, der …
Rasern droht künftig Auto-Beschlagnahmung und Gefängnis
Mit Tempo 150 durch die Stadt und dann nur einen Monat Fahrverbot? Das wird sich ändern: Teilnehmer an illegalen Autorennen riskieren künftig bis zu zwei Jahre Knast.
Lasst Lichter sprechen: Autonome Autos blinzeln und leuchten
Autonomes Fahren wirft viele Fragen auf, die über die Lenkaufgabe hinausgehen. Auch wie sich Roboterautos mit Passanten verständigen können, ist bislang offen.
Studie deckt auf: Diesel stoßen mehr CO2 aus als Benziner
Eigentlich werden Dieselmotoren vor allem mit einem erhöhten Stickoxid-Ausstoß in Verbindung gebracht. Doch möglicherweise verursachen sie auch mehr CO2 als Benziner.
Mit dem Auto problemlos durch die nasskalte Zeit
Im Herbst lauern für Autofahrer einige Gefahren. Mit etwas Vorbereitung und einem intakten Fahrzeug kann der Herbst aber kommen. Experten geben Tipps.
Elektro-Autos: So stellen sich Deutsche die Zukunft vor
Welchen Stellenwert hat Elektromobilität für deutsche Autofahrer? Welche Hersteller liegen dabei vorne? Eine aktuelle Studie beantwortet diese Fragen.
Opel schockt Facebook-Userin mit diesen "Nazi-Felgen"
Ob der Designer der neuen Opel-Felgen damit gerechnet hat? Ein Facebook-User will jetzt verräterische Symbole erkannt haben – und sein Post sorgt für Furore.
Mini-Stromer bis Edel-Schlitten: IAA-Neuheiten im Überblick
Stadtflitzer, PS-Boliden, Geländewagen und Elektroautos: Auf der IAA zeigen die Autobauer wieder ihre ganze Palette. Eine Auswahl der wichtigsten Neuheiten nach Segmenten sortiert …
Roadster-Renner: Lamborghini öffnet den Aventador S
Lamborghini schneidet seinen Sportwagen Aventador S zum Roadster auf. Das Ergebnis können Autofahrer auf der IAA vom 16. bis 24. September in Frankfurt am Main begutachten.
Unfall in China zeigt, warum man sich unbedingt anschnallen sollte
In Deutschland gilt die Gurtpflicht im Auto - und zwar nicht ohne Grund. Denn was dabei passieren kann, zeigt ein Video eines Unfalls in China.
Mann will sein Auto eintauschen - gegen etwas Tierisches
Ein Mann aus dem österreichischen Krenglbach möchte sich von seinem Auto trennen - einem Opel Zafira. Doch dafür möchte er etwas Außergewöhnliches im Tausch.
Allroundtalent in der sportlichen Mittelklasse: BMW F 800 R
Die BMW F 800 R kann nicht mit Superlativen glänzen und ist doch eines der beliebtesten Motorräder in der sportlichen Mittelklasse. Warum?
Forscher hat simple Lösung für das Dieselabgas-Problem
Fahrverbote für Dieselfahrzeuge in deutschen Städten werden von Tag zu Tag unausweichlicher. Dabei haben Forscher eine ganz simple Lösung für das Abgasproblem.
Auf der Autobahn rechts überholen – wann ist es erlaubt?
Rechts überholen ist auf deutschen Autobahnen grundsätzlich verboten. Oder gibt es vielleicht doch Ausnahmen? Die Redaktion klärt auf.
Darum lacht das Netz über den Namen der neuen Mercedes X-Klasse
Die neue X-Klasse ist frisch auf den Markt gekommen, doch alle interessieren sich nur für eines: Den doppeldeutigen Namen des neuen Modells von Mercedes.
Welche Automarken sammeln die meisten Punkte in Flensburg?
Man könnte meinen, dass die Fahrer von flotten Autos auch öfter wegen Verkehrsdelikten zur Kasse gebeten werden. Doch stimmt das auch?
Rentner lässt Motor stundenlang laufen - Polizei reagiert mit Humor
Ein 69-Jähriger parkte sein Auto und ließ den Motor laufen - mehrere Stunden lang. Die Polizei reagierte mit einer nett gemeinten Nachricht an den Rentner.
Auf Golf-Kurs: Polo mausert sich zum kompakten Familienauto
Er schaut aus wie der Golf, hat fast die Dimensionen eines Golf und fährt sich wie ein Golf: Der neue Polo wird seinem großen Bruder immer ähnlicher.
Mit der "Pest" um die Welt? Das sind die absurdesten Autonamen
Ein Auto, das mieft oder bei dem ein Platten vorprogrammiert ist? Das will keiner. Bei diesen Modellen haben die Hersteller aber wohl nicht richtig mitgedacht.
Führerschein: Würden Sie die Prüfung heute nochmal bestehen?
„Verkehrsregeln? Klar, damit kenne ich mich aus!“, behaupten die meisten Autofahrer. Doch würden Sie die theoretische Führerscheinprüfung heute tatsächlich noch einmal bestehen? …
So schützen Sie Ihren Motor vor Marderbissen
Steinmarder beißen mit Vorliebe in Kühlwasserschläuche, Gummidichtungen oder Zündkabel. Doch was hilft gegen den Marderbiss?
Senioren am Steuer: Sie gefährden vor allem eine bestimmte Personengruppe
Alte Menschen im Straßenverkehr - ein ewiges Diskussionsthema. Die einen fordern, die Fahrtauglichkeit von Senioren regelmäßig zu prüfen. Dabei gefährden Rentner auf den Straßen …
Citroën C4 Cactus geht im Frühjahr in die nächste Runde
Der Citroën C4 Cactus ist und bleibt ein Crossover mit Persönlichkeit. So werden die charakteristischen "Airbumps" auch die neue Generation schmücken.
Racheaktion? Teurer Mercedes von Reality-TV-Star verschandelt
Der britische Reality-TV-Star Grant Coulson gab in einer Live-Sendung einen unbedachten Kommentar von sich - die Rache folgte prompt: an seinem teuren Mercedes.
Strafe fürs Handy-Gucken? Auf diesem Zebrastreifen schon
In Köln und Augsburg gibt es bereits Bodenampeln, um abgelenkte Smartphone-Nutzer vor Unfällen zu bewahren - in einer US-Stadt kann dieses Verhalten nun teuer werden.
Teure Kiste: Dieser seltene Ferrari kommt unter den Hammer
Ferrari-Fans dürfte bei diesem Anblick das Wasser im Mund zusammenlaufen: Ein einzigartiger 458 Italia wird versteigert - auffällig sind Farbe und Vorbesitzer.
Ist das die schlechteste Einparkerin der Welt?
Das Seitwärtseinparken stellt auch für viele Deutsche immer wieder einen Graus dar: Eine Fahrerin aus Nordirland schoss mit ihren Versuchen jedoch den Vogel ab.
Die dritte Generation des BMW X3 fährt vor
BMW hat sein Mittelklasse SUV X3 nach sieben Jahren gründlich erneuert: Das sind die ersten Eindrücke vom SUV.
Hier brennt ein Tesla - 35 Feuerwehrleute im Einsatz
Bei einem spektakulärem Unfall hatte die Fahrerin Glück im Unglück - sie bliebt unverletzt. Doch der Tesla brannte komplett aus. Die Feuerwehr filmte den Einsatz.
Handy, Rettungsgasse & Co: Ab heute gelten härtere Strafen
Wer ab heute mit dem Handy am Steuer erwischt wird oder die Rettungsgasse blockiert, hat mit härteren Strafen zu rechnen - das sind die Gesetzesänderungen.
Auf New Yorks Straßen soll 2018 Erstaunliches passieren
Staus, Gehupe und Fußgänger-Chaos: Auf New Yorks Straßen geht es ziemlich rau zu. Trotzdem soll 2018 ein überraschendes Pilot-Projekt gestartet werden.
Neue Sondermodelle: Schmetterlinge, SUVs und dunkle Eleganz
Gute Nachrichten für Auto-Liebhaber: Einige Hersteller haben neue Sondermodelle auf den Markt gebracht. Nun muss nur noch entschieden werden, ob man beim Kauf mehr Wert auf Farbe, …
Video: FC-Bayern-Stars bekommen ihre neuen Dienstwagen
Auch dieses Jahr bekommen die Spieler des FC Bayern wieder neue Dienstwagen von Audi. Unser Video-Team hat die Übergabe im Live-Stream übertragen.
VW Bulli wird fast von Baum zerteilt - und fährt wie eine Eins
Dieser alte VW Bulli ist sein Geld wert: Nachdem er von einem Baum zertrümmert wurde, läuft er nun zur Höchstform auf.
Profi-Einparker packt aus: So geht es im Luxushotel zu
Er ist hautnah an den Promis - und ihren luxuriösen Sportflitzern: Der Profi-Einparker vom Bayerischen Hof erzählt von seinem turbulenten Arbeitsalltag.
Sturmschäden am Auto: Was ist zu tun?
Wenn heftige Stürme durchs Land jagen und Bäume umwerfen, stehen oft leider Autos darunter. Die Schäden übernimmt meist die Versicherung. Halter sollten sie schnell informieren.
Neuwagenkauf: Diese Autos sind echte Schnäppchen
Nur weil man einen Neuwagen fahren will, muss man kein Vermögen ausgeben. Oft kosten sie sogar weniger als die gängigen Gebrauchten.
Nachfolger des legendären McLaren F1: Erste Details
Gute Nachrichten für Auto-Liebhaber, die es rasant und sportlich mögen: McLaren hat erste Details zu seinem neuen Supersportwagen veröffentlicht.
Dyson: Vom Staubsauger-Hersteller zum Elektro-Autobauer?
Autobauer bekommen neuerdings überraschende Konkurrenz: Auch der Staubsauger-Spezialist Dyson will ein Elektromobil verkaufen.
Elektro-Autos: Diese Prämie gilt nur noch 2017
Diesel-Skandal, hohe Spritkosten und Umweltbewusstsein: Elektro-Autos werden für immer mehr Autofahrer zur ernsten Alternative. Und dabei lockt auch noch eine Prämie.
Model Lena Gercke wirbt für BMW M – passt das zusammen?
Das Model und die Kraftpakete: Passt das? Lena Gercke, seit ihrem Gewinn bei Germany’s next Topmodel im Jahr 2006 gut im Geschäft, ist ab sofort Markenbotschafterin der BMW M GmbH.
Neues Urteil: Kolonnenspringer haften bei einem Unfall mit
Was sie wissen müssen: Kommt es zu einem Unfall, werden sie in Mithaftung genommen.
Honda präsentiert die neue Generation der Gold Wing
Diese Maschine ist Kult: Die Honda Gold Wing gibt es seit 1975. Doch klar ist, die neue Version kommt elektronisch und mit einem dynamischeren Design daher.
Zu wenig Ladestationen: Wo kann man Elektro-Autos auftanken?
Eine Frage von Elektro-Fahrern - und denen, die es werden wollen - ist, wo sich Lademöglichkeiten für das Auto bieten. Schließlich will man nicht liegen bleiben.
Für kleines Geld: Die billigsten Neuwagen in Deutschland
Nur weil man einen Neuwagen fahren will, muss man kein Vermögen ausgeben. Manche Autos sogar weniger als gängige Gebrauchte. Hier die zehn billigsten.
Mann kassiert Knöllchen - aus diesem absurden Grund
Manche Dinge scheinen einfach zu absurd, um wahr zu sein: Ein Mann aus Kanada hat aus einem ziemlich ungewöhnlichen Grund einen Strafzettel erhalten.
Elektro-Bulli von VW geht in Produktion - mit einem Haken
Im August hat VW den Serienstart des elektrischen Bullis ID Buzz angekündigt - allerdings müssen sich Fans etwas gedulden.
Heimlich eingeführt: Diese Untersuchung ist ab 2018 für alle Autos Pflicht
Der Bundesrat hat kürzlich eine Änderung für die Hauptuntersuchung HU, besser bekannt als TÜV, beschlossen. Eine neue Messung ist deshalb ab 2018 für alle Fahrzeuge Pflicht.
Unglaubliches Unfall-Video! So etwas haben Sie noch nie gesehen
Ein tonnenschwerer Kran krachte auf einen fahrenden Audi - doch mit dem, was danach passiert, hat niemand gerechnet.
Wie lang darf ich mein Auto am Straßenrand stehen lassen?
Während man sein Auto nicht braucht, beispielsweise während der Urlaubszeit, bleibt der Wagen daheim. Aber wie lang darf man es stehen lassen, ohne es zu bewegen?
Dieser Zebra-Streifen rettet Leben - Jeder würde sofort abbremsen
Straßenverkehr neu gedacht: Ein kleines Fischerdorf im Nordwesten Islands sorgt mit einer kuriosen Innovation für Furore. Zebrastreifen in 3D sollen künftig die Verkehrssicherheit …
Bald ist Premiere: Audi teasert neuen A7 Sportback
Seit einiger Zeit schleicht der Erlkönig des neuen Audi A7 Sportback schon über Deutschlands Straßen - diese Woche wird er endlich der Welt präsentiert.
BMW R nine T Racer: Entzücken mit krummem Rücken
Die Heritage-Baureihe umfasst nunmehr schon fünf Modelle – wir waren mit der BMW R nine T Racer unterwegs.
Kurz und knackig: Was kann die KTM 390 Duke?
Im kaum mehr zu überblickenden Angebot bei den Motorrädern beachten viele die Kleinen überhaupt nicht. Ein Fehler, wie wir in unserem Test festgestellt haben.
Studie enthüllt Unglaubliches: So zahlen die Deutschen ihr Auto
Zahlen Sie ein Auto lieber gleich in bar oder leasen Sie das Fahrzeug? Eine Statistik verrät jetzt Erstaunliches über das Verhalten der deutschen Autokäufer.
Saisonfahrzeuge richtig einmotten: Das sollten Sie dabei beachten
Besitzer von Fahrzeugen mit Saisonkennzeichen nutzen ihr Verkehrsmittel nur ein paar Monate im Jahr. Daher steht nun für Herbst und Winter die Phase an, um dem Gefährt eine Pause …
Cristiano Ronaldo gönnt sich teuersten Luxus-Schlitten der Welt
Nicht nur auf dem Fußballplatz geht Cristiano Ronaldo an seine Grenzen, sondern auch auf der Straße. Nun kaufte er sich das teuerste Auto auf dem Markt.
Auto steckt im Schlamm fest - dann hat der Fahrer eine GANZ dumme Idee
Zwei Brüder aus Nordrhein-Westfalen hatten bei einer kuriosen Aktion sozusagen "Pech im Unglück". Am Ende konnte nur noch die Feuerwehr helfen.
Hilfe im Notfall: Was tun, wenn das Auto geklaut wurde?
Das Auto ist verschwunden - da ist der erste Schreck meist groß. Doch was ist zu tun, wenn es wirklich gestohlen worden ist?
Renault Alaskan im Test: Für Arbeit, Sport und Spiel
Alleine hätte sich das Projekt für Renault nie gerechnet. Doch weil Partner Nissan ohnehin einen Navarra hat, können jetzt auch die Franzosen ihren ersten Pick-Up anbieten.
"Umtauschprämie": Wann lohnt sich ein Neuwagen-Kauf?
Als Resultat des Dieselgipfels bieten einige Autohersteller jetzt sogenannte Umweltprämien an. Doch für wen lohnt sich diese Abwrackprämie der Hersteller? Was ist zu beachten?
Rettungsgasse: Jetzt gibt's höhere Strafen bei Missachtung
Man lernt es schon von Anfang an in der Fahrschule: am Stauende ist sofort die Rettungsgasse zu bilden. Doch immer wieder missachten Autofahrer dieses Gebot. Künftig müssen sie …
Auto auf Parkplatz abgestellt - Lidl lässt es verschrotten
Nachdem sein Wagen tagelang auf dem Lidl-Parkplatz herumstand, ließ der Discounter das Auto eines Mannes kurzerhand verschrotten. Nun klagt er gegen die Kette.
Frau baut schrottreifen Bus um - und schafft Erstaunliches
Alte Busse verschrotten lassen? In Großbritannien verfolgt ein Frau ganz andere Pläne mit betagten Fahrzeugen - und hilft damit Obdachlosen.
Renommierte Forscher widerlegen Vorurteil gegenüber Elektro-Autos
Die Debatte Pro und Contra Elektroautos nimmt nicht ab - nun schalten sich Forscher des MIT ein und widerlegen einen beliebten Kritikpunkt an den E-Fahrzeugen.
Frau überfährt Kojoten - und erlebt danach Riesen-Überraschung
Auf dem Weg zur Arbeit lief einer Frau ein Kojote vors Auto - es blieb keine Chance zu bremsen. Doch als sie nach dem Tier sah, staunte sie nicht schlecht.
Das gezähmte Biest: KTM 1290 Super Duke R mit 177 PS
KTM hat seine unverkleidete 1290 Super Duke R mit dem Titel "Das Biest" einst an den Start geschickt. Nun wurde sie überarbeitet – ist sie zahmer geworden?
Wie bei "Blade Runner": Ist dieses Flugauto unsere Zukunft?
Mit einem fliegenden Auto zum Supermarkt schweben - wird diese Vorstellung bald Realität? Eine britische Firma will bis 2020 erste Modelle anbieten.
Haltbarkeitsdatum: Wie alt dürfen Reifen sein?
Oft fahren wir unsere Reifen solange bis sie komplett abgefahren sind - doch müssen sie vielleicht schon viel früher aussortiert werden?
Ausgerechnet der Michelin-Chef rät jetzt von Winterreifen ab
Bei Glatteis und Schneematsch sind in Deutschland Winterreifen Pflicht. Trotzdem rät der Michelin-Chef nun deutlich vom Kauf ab.
Fahrradträger auf dem Auto: Tipps für den Transport Ihres Bikes
Manchmal müssen Sie weite Wege zurücklegen, um den perfekten Ausgangspunkt für Ihre Radtour zu erreichen. Um Ihren Drahtesel mit dem Auto dorthin zu transportieren, nutzen Sie am …
Land Rover Experience Tour: Offroad mit dem Discovery durch Peru
Bei der Land Rover Experience Tour geht es wahrlich über Stock und Stein - wie sich der neue Discovery wohl Offroad in Peru macht? Wir haben den Test gewagt.
Lichthupe beim Auto: In welchen Fällen ist sie erlaubt?
Ob beim Überholen oder Vorfahrtgewähren - Autofahrer nutzen die Lichthupe aus verschiedenen Gründen. Doch wann ist sie überhaupt erlaubt - und wann nicht?
Flatrate für Porsche: Revolution in Automobil-Branche?
Eine Flatrate fürs Porschefahren? Ist jetzt Realität: Ein neues Konzept ermöglicht es Fahrern, eine monatliche Summe zu zahlen - und mehrere Modelle zu fahren.
Knigge für Beifahrer: Autofahrerinnen haben hohe Erwartungen
Auch Beifahrer haben im Auto ihre Aufgaben, finden die meisten deutschen Autofahrer. Doch wer hält sich wirklich daran? Erfahren Sie alles dazu im Beifahrer-Knigge.
Das ist das schnellste Serienauto der Welt
447 km/h! Dieses Geschoss stößt den Bugatti Chiron als schnellstes Auto der Welt vom Thron.
Warum haben Autos schwarze Punkte auf der Windschutzscheibe?
Fast jeder hat sich beim Autofahren schon mal gefragt: Was sollen nur die kleinen, schwarzen Punkte auf der Frontscheibe? Die Redaktion klärt Sie jetzt auf.
Mercedes AMG-GT: Eine schrecklich schnelle Familie
Mit acht Modellen ist der Mercedes AMG-GT-Clan jetzt noch größer geworden. Dabei kommt auch ein legendärer Kühlergrill zum Einsatz.
Kurios: So tierisch kann ein Stau sein
Stau, Stau und noch mehr Stau - Wer mit dem Auto unterwegs ist, kann auf Stillstand eigentlich verzichten. Doch manchmal sind die Gründe dafür einfach kurios.
Kfz-Leasing im Vergleich: Restwert- oder Kilometerabrechnung?
Beim Leasing ist das Auto stets auf dem neuesten Stand, mit Monatsraten zahlt man die Kosten ab. Doch welches Modell ist besser - Restwert- oder Kilometerleasing?
Dieses Motorrad soll Energie aus Fahrtwind erzeugen
Touchscreen, Internet-Verbindung und schneller Notruf: All dies soll in Zukunft auf dem Motorrad möglich sein. Der japanische Hersteller Honda will mit seinem neuen Modell zeigen, …
Mit diesen zehn Schritten machen Sie Ihr Auto fit für den Winter
Zur Zeit locken die Werkstätten zwar mit vielen Lock-Angeboten, um das Auto winterfest zu machen. Dabei können Sie auch selbst Hand anlegen - und damit Geld sparen.
Neuer Rekord! Das ist das schnellste Auto der Welt
Es geht nur um wenige Stundenkilometer, doch nun hat Koenigsegg mit dem Agera RS die Nase vorn - zumindest was Serienautos betrifft.
Scharf, schärfer, der neue Cayenne
Im Jahr 2002 bauten die Konstrukteure aus Zuffenhausen den ersten Cayenne. Jetzt bringt Porsche die dritte Generation auf den hart umkämpften SUV-Markt.
Kennzeichen beim Auto wechseln: Diese Unterlagen sind nötig
Jedes Fahrzeug, welches für den Straßenverkehr zugelassen ist, benötigt ein Kennzeichen. Hier erfahren Sie, was Sie für den Wechsel des Nummernschildes brauchen.
Blasenschwäche schützt meist nicht vor Fahrverbot
Wer am Steuer dringend auf die Toilette muss, sollte sich lieber die nächste Raststätte suchen, als aufs Gaspedal zu treten - so entschied das Oberlandesgericht.
Marken, Preise, Umwelt, Reichweite: Große Übersicht aller E-Autos
Zu den bekanntesten Elektro-Automarken gehört Tesla - doch was haben eigentlich die anderen Autobauer im Angebot? Wir bieten Ihnen eine Übersicht.
Schadenfreiheitsklasse: Wie vermeide ich eine Rückstufung?
Je höher Ihre Schadenfreiheitsklasse, desto mehr sparen Sie an der Kfz-Versicherung: Doch bei einem Unfall droht die Rückstufung - was ist zu tun?
Horror-Crash: Dieser Mann entgeht gleich zweimal dem Tod
Ein erschreckendes Unfall-Video macht die Runde im Netz: Innerhalb weniger Sekunden kam ein Fußgänger in China gleich zweimal haarscharf mit dem Leben davon.
Männer sitzen tagelang auf Autodach fest - aus diesem Grund
So viel Zeit wie möglich im Auto verbringen und die Gegend erkunden - für viele ist das ein Traum. Zwei Australier dürften wohl erst mal genug davon haben.
Studie ergibt: Jeder vierte Deutsche ist von Autoabgasen genervt
Wie eine aktuelle Studie ergibt, sind die Deutschen mehr und mehr von Autoabgasen genervt. Stattdessen schauen sie sich nach Alternativen um.
Ist das der neue Dienstwagen für James Bond?
Die Nachricht, dass Daniel Craig uns noch für einen Bond-Film erhalten bleibt, hat viele Fans begeistert. Zudem präsentiert Aston Martin den neuen Dienstwagen.
So geht dieser Staplerfahrer mit Problem-Parkern um
Weil ein Autofahrer sein Fahrzeug ziemlich ungünstig vor einer Einfahrt parkte, legte ein Staplerfahrer selbst Hand an.
Vorwürfe gegen "Wirkaufendeinauto.de": Werden Kunden abgezockt?
Die Zeitschrift "Auto Bild" hat anhand einer Stichprobe die Dienste von "Wirkaufendeinauto.de" getestet und erhebt nun schwere Vorwürfe gegen den Online-Dienst.
Bei diesen kuriosen Auto-Aufklebern müssen Sie zweimal hinsehen
Lustige Aufkleber auf der Rückseite von Autos sorgen immer wieder für Erheiterung im Straßenverkehr. Hier haben wir ein paar besondere Fundstücke zusammengestellt.
Diese Wahrheit über den "Playboy" kannten Sie sicher noch nicht
Das Magazin "Playboy" kennt jeder, ebenso seinen Gründer Hugh Hefner. Was allerdings die wenigsten wissen: Den Namen trägt das Magazin wegen eines Autoherstellers.
Mit diesen simplen Tricks erleichtern Sie sich das Auto-Leben
Zahnpasta, Kaffee, Spiritus: Mit diesen Lifehacks, die man zunächst nicht unbedingt mit Autos in Verbindung bringt, machen Sie sich das Auto-Leben leichter.
So wissen Sie immer, auf welcher Seite der Tankdeckel ist
Keiner will es zugeben, aber es passiert oft genug: Man steht an der Tanke und merkt plötzlich, dass der Tankdeckel auf der anderen Seite des Wagens ist.
Windschutzscheibe enteisen: Kein Problem mit diesem simplen Trick
Es geht wieder los: Mit dem ersten Frost beginnt die eher unangenehme morgendliche Routine, sein Auto vom Eis zu befreien. Mit diesem Trick klappt's in Sekunden.
Lamborghini-Studie: Ein Auto, das sich selbst repariert?
Kaum zu glauben: Die Ingenieure bei Lamborghini tüfteln an einem Supersportwagen, der sich angeblich selbst reparieren kann. Was steckt dahinter?
Apps fürs Auto: Diese digitalen Helfer sind wirklich nützlich
Immer mehr Apps auf Smartphones erleichtern das Autofahrern. Doch bei manchen sollten Nutzer genau hinschauen. Hier sehen Sie die nützlichsten Auto-Apps.
So genial will ein Pärchen diesen 21-jährigen Honda Accord verkaufen
Es ist nicht leicht, ein Auto zu verkaufen, das bereits seit 21 Jahren zugelassen ist. Doch dieser Mann aus Los Angeles probierte es dennoch.
Tüv-Report: Diese Modelle schnitten am besten ab
Der Blinker ist defekt, die Bremsscheibe stark abgenutzt - mit solchen Mängeln hat es ein Auto schwer bei der HU. Welche Modelle gut abschneiden und welche schlecht, zeigt der …
Die 50 häufigsten und dümmsten Autofahrer-Ausreden bei TÜV Süd
Wenn es um Mängel am eigenen Wagen geht geraten einige Autofahrer in Erklärungsnot - und werden extrem kreativ. Der TÜV Süd hat die dümmsten Ausreden gesammelt.
Seat Arona: So individuell ist der neue Crossover
Im umstrittenen Segment der Crossover-SUVs gibt es einen neuen Mitspieler: Nach dem Ateca bringt Seat nun den Arona auf den Markt.
Ausparken in 1.000 Zügen: Dieses Video schmerzt beim Hinsehen
Im Netz kursieren unzählige Videos, bei denen Menschen beim Ein- oder Ausparken scheitern. Doch dieses hier hat es besonders in sich.
Warnleuchten im Auto und was sie bedeuten
Öl, Motor oder Handbremse - für viele technische Funktionen im Auto gibt es Kontrolllichter im Cockpit. Doch was bedeuten sie eigentlich?
Zeig mir dein Auto und ich sag dir wer du bist
Grün, rot oder silber? Farbpsychologen können aufgrund der Farbwahl beim Auto die grundsätzlichen Charakterzüge eines Fahrers erkennen.
Unverantwortlich? Diese Peugeot-Werbung wurde verboten
In Großbritannien wurde eine Peugeot-Werbung verboten, nachdem sich Zuschauer darüber beschwerten - sie soll angeblich zu unverantwortlichem Verhalten animieren.
Wie ausgestorben: Was hat es mit diesem Autofriedhof auf sich?
Was wohl hinter diesem gruseligen Autofriedhof steckt? Seit Jahren hat es niemand mehr gewagt, dieses Areal zu betreten - aus einem traurigen Grund.
Stürzt Elon Musk 2018 mit Tesla ab?
Elon Musk hat mit seiner Elektroauto-Firma Tesla einen Hype ausgelöst, wie man ihn sonst nur vom iPhone kannte. Aber die Zweifel an seinen Versprechen wachsen.
Wie lange brauchen Elektroautos beim Laden?
Wenn es um Elektroautos geht, stellen sich viele die Frage nach der Ladezeit der Batterie. Sind es Stunden? Oder gar Tage? Wir klären Sie darüber auf.
Erwischt: Welches Automodell steckt hinter diesem Erlkönig?
Dieser Erlkönig dreht schon länger seine Runden: Auch über die Weihnachtsfeiertage wurde er auf den Straßen gesichtet. Welches Modell steckt dahinter?
So entfernen Sie ganz leicht Flecken von Ihren Autositzen
Sie haben im Auto gegessen oder geraucht? Schon ist das Polster voller Flecken. Die Frage ist: Wie bekommen Sie die Rückstände wieder aus der Innenverkleidung?
Erwischt! Schlechtester Parker Deutschlands sorgt für Ärger - und keiner tut was
Musste hier jemand schnell noch Weihnachtsgeschenke besorgen und hatte es eilig? Oder sieht er Linien eher als unverbindliche Empfehlung? Dieses Foto zeigt den schlechtesten …
Stößt dieses Elektroauto Elon Musks Tesla vom Thron?
Das taiwanesische Start-Up Xing Mobility arbeitet mit Hochtouren an einem elektrisch angetriebenen Supercar. Der Miss R soll Tesla den Rang ablaufen.
Erlkönig gesichtet: Um welchen Sportflitzer handelt es sich hier?
Komplett in mattem schwarz schleicht ein neuer Erlkönig über die Straßen - welcher Autobauer steckt hinter dem sportlichen Boliden?
Bereits gefahren: Überarbeitete Ducati Multistrada 1260
Die Italiener haben der Neuauflage ihres reisetauglichen Kurvenfegers, der nun als Multistrada 1260 ab sofort beim Händler steht, ein paar Komfort-Gene verpasst.
Erstaunlich: So viele Deutsche lieben ihr Auto mehr als den Partner
Treiben es die Deutschen mit ihrer Liebe zum Auto zu bunt? Eine repräsentative Umfrage geht der Frage nach dem Stellenwert des Autos in unserem Leben auf die Spur.
So sehen Sie den Audi Generation Award 2017 im Livestream
Beim Audi Generation Award 2017 am 13. Dezember werden im Bayerischen Hof junge Stars für ihre außergewöhnlichen Leistungen gekürt. Dieses Jahr ist das Event im Livestream zu …
Die irrsten Autofahrer der Welt
Sie denken, Sie hätten im Straßenverkehr schon alles erlebt? Dann kennen sie die folgenden Extrem-Autofahrer noch nicht. Womit die Pkw-Lenker die Aufmerksamkeit auf sich zogen:
Dieser Parksünder bekommt gleich doppelt Ärger
Ein Autofahrer in Berlin hat sich bei seinen Verkehrskollegen so unbeliebt gemacht, dass gleich zwei wütende Zettel ihren Weg auf seine Windschutzscheibe fanden.
Deutsche Städte: So (un)zufrieden sind die Menschen mit der Mobilität
Ausfallende S- und U-Bahnen, stockender Verkehr in den Innenstädten: Wie (un)zufrieden sind die Deutschen mit den Fortbewegungsmitteln in den großen Metropolen?
Lack der Zukunft: Autofarbe per Knopfdruck
Schwarz, Silber oder vielleicht doch Neonorange - wer ein Auto kauft muss sich für eine Lackfarbe entscheiden und dann damit leben. Doch in Zukunft lässt sich die Autofarbe per …
Darum sollten Sie Ihren Führerschein besser zu Hause lassen
Schon in der Fahrschule lernen wir: Im Auto den Führerschein dabei zu haben, ist Pflicht. Trotzdem ist die Anwältin Katharina Batz von der Kanzlei Nierenz & Batz der Meinung, dass …
Tesla fliegt aus Programm für Elektroautoprämien - wegen Betrugs?
Das Model S von Tesla wurde von der Liste förderfähiger Elektroautos gestrichen. Angeblich bot der Autobauer ein Basismodell an, das gar nicht zu kaufen war.
Kühlschrank, TV & Co: In diesem Luxus-SUV könnte man wohnen
Luxus pur: Das hat die neue Variante des Range Rover SV Autobiography zu bieten. Auf der Los Angeles Auto Show wird der Nobel-SUV vorgestellt.
Hier werden aus schmutzigen Autos wahre Kunstwerke
Wenn das Auto vor Dreck strotzt, geht es in der Regel in die Waschstraße - nicht bei Scott Wade: Der US-Amerikaner verwandelt schmutzige Fahrzeuge in Kunstwerke.
Frau versucht einzuparken - und das Netz dreht durch
Das Einparken scheint für manchen Autofahrer eine Wissenschaft für sich zu sein - so auch für eine Frau aus England, über die sich nun das Netz lustig macht.
Werden bald 200.000 VW außer Betrieb gesetzt?
Wer innerhalb der 18-Monatsfrist kein Software-Update auf seinen vom Dieselskandal betroffenen VW gespielt hat, muss bald mit einer Zwangsstillegung rechnen.
So fahr(un)tüchtig sind Sie mit 1,45 Promille
Kürzlich ließ sich Schauspielerin Muriel Baumeister mit 1,45 Promille am Steuer erwischen. Was bedeutet ein solcher Pegel eigentlich für die Fahrtüchtigkeit?
Löst dieser Elektro-SUV das Problem langer Ladezeiten?
Das chinesische Start-Up Nio startet bald den Verkauf seines Elektro-SUVs: Der ES8 hat einen großen Vorteil - Er verschwendet kaum Zeit beim Laden.
HUK-Coburg stellt sich bei Kündigungen über aboalarm quer
Die HUK-Coburg zeigt sich bei Kündigungen der Kfz-Versicherung über aboalarm störrisch: Eine fehlende Unterschrift ist der Grund für den Zwist.
Nie wieder im Stau stehen: Diese Methode soll es möglich machen
Sommerferien, Feiertage oder Baustellen: Hier sind Staus schon vorprogrammiert. Doch gibt es eine wissenschaftliche Lösung, stockenden Verkehr zu verhindern?
Verbrauche ich weniger Sprit, wenn der Tank nicht voll ist?
Viele Autofahrer glauben, dass sie Sprit sparen, wenn sie nicht volltanken – denn so hat das Fahrzeug weniger Gewicht zu schleppen. Doch geht die Rechnung auf?
Das sind die teuersten Promi-Flitzer aller Zeiten
Manche Promis mögen es bodenständig - andere wiederum wollen nur das Beste vom Besten. Wir zeigen euch, welche Stars für ihr Auto tief in die Tasche griffen.
Verblüffend: Wie Sie an der Ampel schneller voran kommen
An der Ampel kleben Autofahrer oft Stoßstange an Stoßstange, um bei Grün möglich zügig vorwärts zu kommen. Doch handelt es sich bei der Annahme um einen Irrtum?
Dieser totgeglaubte Autoklassiker kommt mit Elektroantrieb zurück
Nach der Insolvenz der schwedischen Traditionsmarke Saab im Jahr 2012 folgt nun die Wiederauferstehung des 9-3 - mit innovativem Antrieb und neuem Namen.
Saab: Statement für Individualisten
Obwohl die Automarke nicht mehr existiert, Saab gilt Fans als Statement für Individualisten. Klicken Sie sich durch die Modelle des schwedischen Herstellers.
18-jähriger Brite verlost 147.000-Euro-Porsche seines Onkels
Faizan Medhi will pünktlich zur Weihnachtszeit den teuren Porsche seines Onkels verlosen - ein Los kostet 40 Euro.
Kaum zu glauben: Diese skurrilen Fahrzeuge gibt es wirklich
Manche Fahrzeuge wirken so abgedreht und surreal, dass man meinen könnte, es gäbe sie nur im Film. Doch nicht bei diesen skurrilen Gefährten.
Ist Guckloch in winterlicher Windschutzscheibe erlaubt?
Das Freikratzen der Windschutzscheibe ist im Winter eine lästige Aufgabe. Weniger Aufwand hat, wer sich nur ein Guckloch verschafft. Doch reicht das aus?
Neuer Mercedes CLS kommt im März 2018
Auf der Los Angeles Auto Show zeigt Mercedes den neuen CLS. Es ist bereits die dritte Auflage des Viertürers im Format eines Coupés. Technisch basiert er auf der E-Klasse, soll …
Eis und Schnee: Dieses Bußgeld droht Autofahrern
Falsches Verhalten auf winterlichen Straßen kann teuer werden. Hier die wichtigsten Punkte, die Sie beachten sollten.
Laut Studie: Milliardenschäden durch "Pokémon Go"-Unfälle
Eine Studie mit dem reißerischen Titel "Death by Pokémon Go" rechnet dem Augmented-Reality-Spiel Milliardenschäden im Straßenverkehr zu - was ist dran?
In dieser deutschen Stadt ist Taxifahren am günstigsten
19 Städte in Europa im Vergleich: Wo ist Taxifahren günstig - wo ein Luxus? Wie schneiden die deutschen Metropolen ab? Die Ergebnisse lesen Sie hier.
Auto in Garten vergraben - Polizei deckt Verbrechen auf
Menschen finden in ihren Gärten manchmal die spannendsten Dinge: uralte Fossilien, historische Münzen - oder Autos! Die unglaubliche Geschichte lesen Sie hier.
Einfallsreich: So lustig reagiert Passant auf Falschparker
Sind Falschparker am Werk, lässt der Ärger nicht lange auf sich warten. Eine Person reagierte auf einen Parksünder ganz anders als erwartet. So genial!
Arbeitsweg extrem: So gefährlich ist Radfahren in der Großstadt
Mit dem Fahrrad durch die Großstadt: Wie gefährlich es auf den Straßen zugehen kann, hat ein Radfahrer einen Monat lang auf seinem Arbeitsweg gefilmt.
Darum macht Sie Singen beim Autofahren so glücklich
Auch wenn nicht jeder Ton sitzt: Wer im Auto singt, lebt nicht nur gesünder, sondern angeblich auch länger. Warum das Trällern glücklich macht, lesen Sie hier.
Jagd auf Erlkönig: Welcher Prototyp wird hier verschleiert?
2019 soll ein vollelektrischer Mercedes auf den Markt kommen. Der Erlkönig wurde bereits gesichtet und geknipst. Welches Modell verbirgt sich dahinter?
Enormes Wachstum: Europäischer Automarkt brummt
Der europäische Automarkt ist gewachsen. 2017 war nicht nur ein Erfolg - sondern das drittstärkste Jahr der Geschichte.
Dachbox montieren - so geht's
Wird das Auto zum Packesel, sorgt ein Jetbag für zusätzlichen Stauraum. Wir erklären Ihnen, wie Sie die Dachbox richtig auf Ihrem Autodach anbringen.
Männer, Frauen, Autos: Fünf Klischees unter der Lupe
Männer wollen mehr PS und Frauen stehen auf Kleinwagen - alles nur Klischees? Der Geschlechterkampf ums Auto ist eröffnet.
Elektroauto laden: So tanken Sie Saft in Ihr E-Car
Zuhause oder an einer öffentlichen Ladestation: Sie fragen sich, wo und wie Sie Ihr Elektroauto laden können? Hier gibt's die Antwort.
Hund im Auto mitnehmen - das sollten Sie beachten
Hunde, die im Auto nicht gesichert sind, stellen eine Gefahr für die Verkehrssicherheit dar. So bringen Sie Ihren Bello korrekt von A nach B.
TÜV Report 2018: Das sind die häufigsten Mängel an Autos
Hauptuntersuchung: Vor allem bei älteren Autos werden hierbei oft erhebliche Defizite festgestellt. Der TÜV Report 2018 hat die häufigsten Mängel aufgelistet.
Zu lustig: Laden verkauft Sturmhaube - mit wichtigem Hinweis
Ein Laden in Berlin bietet eine Sturmhaube zum Verkauf - und gibt Interessierten gleich noch eine wichtige Info mit auf den Weg. Einfach zu lustig!
Darum zeigt der Autotacho niemals die richtige Geschwindigkeit an
Vertrauen Sie der Geschwindigkeitsanzeige im Auto? Das sollten Sie nicht tun - denn Sie zeigt Ihnen verfälschte Werte an.
Das sind die Luxusautos der Fußball-Stars
Als Profi-Kicker hat man nicht nur ausgesorgt, sondern auch eine Garage voller Luxus-Schlitten: Wir zeigen euch, welche Flitzer die ganz großen Fußballer fahren.
Modellprojekt: Volkswagen will selbstfahrende Taxis bauen
Der Volkswagen-Konzern will bei der Entwicklung von selbstfahrenden Autos mit dem kalifornischen Start-Up Aurora kooperieren.
Diese heißen Sportflitzer stehen 2018 in den Startlöchern
Ob Mercedes, BMW, Ferrari oder Porsche - 2018 steht ganz im Zeichen starker Turbomotoren. Diese schicken Flitzer geben im neuen Jahr mächtig Vollgas.
Experten warnen: So gefährlich ist der Boom mit den E-Autos
Elektro-Autos werden in Zukunft die Straßen regieren - doch Forscher warnen nun vor einem entscheidenden Hindernis, das noch nicht bedacht wurde.
Skurriler Autounfall: Wie viele Leute passen in einen Honda Civic?
Diese Fahrerflucht hat sich gewaschen - nachdem ein Honda Civic in einen Audi crashte, stürmte plötzlich eine ganze Mannschaft aus dem Wagen.
Mit diesem Trick hält ein Düsseldorfer seine Ausfahrt frei
Um Falschparker von seiner Garageneinfahrt fernzuhalten, kaufte sich ein Düsseldorfer zwei Smarts. Was er damit anstellte, erfahren Sie hier.
So werden Senioren belohnt, die ihren Führerschein abgeben
Im oberschwäbischen Biberach erhalten Senioren, die ihren Führerschein freiwillig abgeben, eine kostenlose Jahreskarte für den öffentlichen Nahverkehr.
Umfrage zu Tempolimit: Das ist das unglaubliche Ergebnis
Laut der aktuellen forsa-Umfrage1 befürwortet die Hälfte der Deutschen ein Tempolimit von 130 Stundenkilometern auf der Autobahn. Verständlich oder übertrieben?
Frau schrottet Ferrari ihres Mannes - aus diesem Grund
Zerstörte Autos sind meistens die Folge schwerer Verkehrsunfälle. Was eine Frau mit dem Ferrari ihres Manns anstellte, war jedoch pure Absicht.
Dieselfahrer tanken im Winter besser immer voll
In der kalten Jahreszeit sollten vor allem Fahrer älterer Dieselautos ein paar Regeln beachten, damit sich der Kraftstofffilter nicht zusetzt.
Irre! Mann baut Unfall, macht Foto und dann passiert das hier
Immer wieder gibt es auf der Facebook-Seite von „Dressed like Maschines“ (DRLIMA) herrliche Anzeigen zu bewundern: Gerade lachen alle über „Auto abzugeben“.
Express mit Zuschlag: BMW S 1000 XR
Sie vereint das Beste aus Sport, Adventure und Touring - die BMW S 1000 XR. Im Fahrbericht lesen Sie, wie sich die Maschine auf der Straße schlägt.
Gebrauchte Elektroautos: Das sind die beliebtesten Modelle
Elektroautos aus zweiter Hand finden sich immer häufiger. Denn einige Modelle gibt es für relativ kleines Geld. Die beliebtesten Gebrauchten sehen Sie hier.
Diese Luxus-Staatskarossen können auch Sie sich leisten
Wie ein ranghohes Tier durch die Straßen fahren: Diese ehemaligen Staatskarossen bekommen Sie heute für verhältnismäßig wenig Geld. Welches Modell soll's sein?
Welche Strafe ein dreister Gaffer bekam, schockiert
Schaulustige werden immer dreister: Sie sind sensationsgeil, erschweren die Rettungsarbeiten, demütigen Opfer - und kommen schließlich viel zu glimpflich davon?
Sieben kuriose Auto-Geschichten, die Sie sicher noch nicht kannten
Ob früher oder heute: Im Straßenverkehr läuft nicht immer alles rund, manches ist geradezu kurios - so wie diese sieben verrückten Auto-Geschichten.
Eine Frage der Versuchung: Ducati SuperSport S
Zehn Jahre nach der 900 SSi.e steht bei Ducati eine Nachfolgerin in den Startlöchern: die SuperSport. Wie sich die Italienerin fährt, lesen Sie im Fahrbericht.
Chinesisches Start-up stellt sein "Auto der Zukunft" vor
Das "fortschrittlichste Auto auf dem Markt" soll ab 2019 aus China kommen: Das Start-up Byton aus der Volksrepublik stellte auf der Elektronikmesse in Las Vegas einen Prototyp vor.
Aus diesem Grund sehen Elektroautos so seltsam aus
Einige Elektroautos wirken vom Design her wie Fahrzeuge aus einem Science-Fiction-Streifen - doch gibt es einen speziellen Grund für diese Optik?
Aufgemerkt: Das ändert sich für Autofahrer im neuen Jahr
Neues Jahr, neue Regeln - zumindest für Autofahrer. Ob Winterreifenordnung oder Notrufsystem: Hier sehen Sie alle Änderungen auf einen Blick.
Elektroautos im Vergleich: Die Reichweite unter der Lupe
Elektroautos im Vergleich: Noch wichtiger als der Preis ist vielen Käufern die Reichweite ihres Elektromobils. Lesen Sie hier, welches E-Auto wie weit kommt.
Sturm-Schaden am Auto: So bereiten Sie Ihre Schadenmeldung vor
Wenn ein Unwetter ein Auto beschädigt hat, sollten Besitzer dies umgehend ihrer Kfz-Teilkaskoversicherung melden.
Silvester: Wer zahlt eigentlich, wenn der Böller gegen Ihr Auto knallt?
Ob Schmauchspuren oder Sengschäden: Ihr Auto wurde in der Silvesternacht beschädigt - und Sie wissen nicht, wer dafür aufkommt? Hier erfahren Sie die Antwort.
Was betroffene Autofahrer nach dem Diesel-Urteil jetzt tun können
Das Diesel-Urteil sorgt bei vielen Autofahrern für Aufruhr. Ein Anwalt erklärt nun, was Betroffene, die sich vor Wertverlusten fürchten, tun können.
Fahrverbot: Drohen Dieselfahrern hohe Wertverluste?
Das Bundesverwaltungsgericht hat heute ein Urteil zu Diesel-Fahrverboten gefällt. Was bedeutet das für Autofahrer? Sind ihre Diesel bald wertlos?
Lkw-Fahrer packt aus: So abgelenkt sind seine Kollegen am Steuer
Zu oft geschehen Unfälle, bei denen Lkw-Fahrer ungebremst in ein Stauende krachen. Ein Trucker erklärt nun, wie unverantwortlich sich manche Kollegen verhalten.
Diese Sportwagen gehören zu den schnellsten der Welt
Um dieses Krönchen streiten sich zahlreiche Autohersteller - wer produziert den schnellsten Sportwagen? Hier sehen Sie, wer in der oberen Liga mitspielt.
Strafzettel: Warum werden Ventilstände angegeben?
Wer schon einen Strafzettel fürs Falschparken erhalten hat, dem ist eventuell aufgefallen, dass gelegentlich die Ventilstände der Reifen angegeben werden. Aber wieso?
Schnell und luxuriös: Diese Supercars sind 2018 äußerst begehrt
Ist 2018 das Jahr der Supercars? Namenhafte Hersteller bringen die neuesten Modelle ihrer Sportwagen auf den Markt - wir stellen Ihnen die Begehrtesten vor.
So lassen Sie Ihren Gebrauchten umsonst verschrotten
Auch Autos halten nicht ewig - aber was machen Sie mit dem Gebrauchten, wenn ihn keiner mehr haben will? Wir erklären Ihnen, wo und wie Sie ihn entsorgen.
Zigarettengeruch im Auto: So werden Sie den Gestank los
Ein paar Zigaretten reichen aus - und schon haftet der Geruch an Sitzpolstern und Innenausstattung des Autos. Wir zeigen Ihnen, wie Sie den Gestank bekämpfen.
Darf ich mit Faschingsmaske am Steuer sitzen?
Im Teddybären-Kostüm hinters Lenkrad setzen und schnell zur Faschingsparty düsen? Von wegen! Für das Tragen von Kostümen im Straßenverkehr gelten strenge Regeln.
Bonner Polizist wird geblitzt - am allerletzten Arbeitstag
Holger Liczner hat in seinem Leben schon viele Blitzerfotos geschossen - doch ausgerechnet an seinem letzten Arbeitstag hat es ihn selbst erwischt.
Mann verpasst dreistem Parkplatzdieb eine Abreibung
Als ein Fremder ihm tagelang den bezahlten Parkplatz wegnahm, rächte sich ein Mann aus London auf besondere Weise. Ob der Parksünder seine Lektion gelernt hat?
Enthüllt: So sieht die neue Mercedes-A-Klasse aus
Heute Abend ist es so weit: Die neue A-Klasse von Mercedes wird in Amsterdam vorgestellt. Was Sie erwartet, sehen Sie schon jetzt hier im Überblick.
Starkregen, Frost, Hitzetage: Bahn will für Extremwetter aufrüsten
Wenn Stürme wie „Friederike“, Hitze oder Eiseskälte den Zugverkehr stören, trifft das Tausende Menschen. Die Bahn will sich für extreme Wetterlagen besser wappnen - denn sie …
Verkehrstoten-Zahl 2017 auf Rekordtief gesunken
Tausende Menschen sterben jedes Jahr auf deutschen Straßen, hunderttausende werden verletzt. Doch die zahlen sinken - mittlerweile auf den niedrigsten Stand seit über 60 Jahren.
Strafzettel legal umgehen? Dieses Start-Up macht es möglich
Ein Berliner Start-Up will es richten: Strafzettel sollen mit ihrer Hilfe ganz legal verschwinden - und das auch noch kostenfrei. Ist das wirklich möglich?
Daniel Craig trennt sich von seinem Bond-Wagen - das ist er wert
"007" für die eigene Garage? Das könnte für einen Glücklichen bald möglich sein - denn Daniel Craig versteigert seinen Bond-Wagen.
Das sind die Schnäppchen unter den Sportwagen
Ein Sportwagen in der Garage - für viele ist das ein Traum. Doch so weit in der Ferne muss er nicht sein. Wir zeigen Ihnen, welche Flitzer relativ preiswert sind.
So schonen Sie Ihre Autobatterie im Winter
Zur kalten Jahreszeit verweigern Autobatterien oft den Dienst und das Auto bewegt sich nicht mehr von der Stelle. So gehen Sie schonend mit dem Kraftspender um.
Darum sind SUVs bei Frauen so beliebt
Der Hype um das SUV lässt nicht nach: Im letzten Jahr machten sie beinahe ein Viertel der Neuzulassungen aus. Doch warum ist es so beliebt - allen voran bei Frauen?
Restalkohol vom Abend: Ist man am Morgen schon wieder fahrtüchtig?
Gerade zur Faschingszeit gönnt man sich das eine oder andere Glas Alkohol. Bedenken Sie hierbei, dass der Alkohol auch am nächsten Tag noch Auswirkungen haben kann.
Dieses Elektroauto kann Ihren Blutdruck messen
Das Startup- Unternehmen Byton baut ein elektrisches Entertainment-Auto, das mit einem riesigen Display ausgestattet ist. Konkurrenz für Tesla?
Krass: Gibt es in dieser deutschen Stadt bald 3D-Zebrastreifen?
Raser sind für Fußgänger eine Gefahr - in einer deutschen Stadt könnte bald ein 3D-Zebrastreifen mehr Sicherheit bringen. Aber wie funktioniert das?
Hilfe oder Verhöhnung? Autofahrer erhält merkwürdigen Zettel
Kurz in die fremde Einfahrt stellen und Geld von der Bank abheben: So etwas hat wohl jeder schon gemacht. Dieser Autofahrer wird es aber so schnell nicht wieder tun.
Diese fünf Fehler macht jeder beim Autofahren
Die Hand auf dem Schalthebel liegen lassen oder SMS tippen: Diese fünf schlechten Angewohnheiten hat fast jeder - dabei schaden sie dem Auto.
Autoleasing ohne Anzahlung: Was bringt es wirklich?
Wer sich ein Auto least, will sparen, wo es nur geht - vor allem bei der Anzahlung. Doch sind solche Verträge wirklich so verlockend, wie es scheint?
Die FC-Bayern-Dienstwagen 2017/18: Ein Star erstaunlich PS-bescheiden - ein anderer fährt Hybrid
Auch in dieser Saison sind FC-Bayern-Spieler und Trainer mit Audi unterwegs. Wir zeigen die Modelle der Stars in der Fotostrecke.
Unseriös und illegal? Das steckt hinter den "Wir kaufen Ihr Auto"-Kärtchen
Jeder kennt die bunten Visitenkärtchen mit Aufschriften wie "Wir kaufen Ihr Auto", die heimlich auf Windschutzscheiben landen. Was hat es damit auf sich?
Diese Park-Unfälle sind absolut verrückt
Manche Autofahrer sollten das Einparken ein Leben lang üben. Schon die Suche nach einem Parkplatz kann tückisch sein. Hier die schlechtesten Einparker der Welt.
Hasselhoff auf deutscher Autobahn postet Staubild - und das geht voll daneben
Stau auf deutschen Autobahnen ist keine Seltenheit. Auch David Hasselhoff hat dies erfahren und prompt ein Selfie ins Netz gestellt - von sich mitten in der Rettungsgasse.
Innovation auf drei Rädern: Das erste fliegende Luxus-Auto der Welt
Einfach losdüsen, beschleunigen – und abheben: Mit diesem innovativen Flitzer können Sie sich endlich den Traum vom Fliegen erfüllen.
Das sind die kultigsten Filmautos aller Zeiten
Diese Autos werden in die Geschichte eingehen - oder sind es vielleicht schon. Wir zeigen Ihnen die kultigsten Filmautos, die das Fernsehen hergibt.
Mit diesem Supercar will VW beim Rallycross dominieren
Das neue Polo R Supercar feierte am 20. März Weltprämiere - und mit dem Allradler hat sich VW und das schwedische Rallycross-Team viel vorgenommen.
Diese App soll vor Geisterfahrern warnen
Jährlich werden im Verkehrsfunk rund 2.000 Falschfahrer gemeldet. Eine App soll nun vor diesen Geisterfahrern warnen - und Leben retten.
Endlich Sommerreifen? Ab diesem Zeitpunkt können Sie wechseln
Autofahrer können es kaum erwarten, die Sommerreifen auszupacken - doch noch herrscht Winter in großen Teilen Deutschlands. Wann die richtige Zeit zum Wechsel ist.
Lohnt es sich für Sie, ein Auto zu leasen?
Kaufen oder leasen? Das ist eine Frage, die viele Autofahrer beschäftigt. Wir erklären Ihnen, wann Leasing für Sie infrage kommt.
Dieses Problem kommt auf Autofahrer zu, die einen Diesel geleast haben
Wegen der Dieselfahrverbote sinkt der Wert von Dieselfahrzeugen. Das hat nicht nur für Käufer Folgen. Auch wer einen Diesel geleast hat, muss womöglich dafür büßen.
In diesem Reifen wächst Moos - und das hat einen Grund
Goodyear Dunlop präsentiert in Genf erneut einen futuristischen Konzeptreifen. Was diese neue Konstruktion bewirken soll, erfahren Sie im Video.
"Swerve the car": So gefährlich ist dieser Trend aus Großbritannien
Ständig gibt es neue Trends unter Jugendlichen, die eher schlecht als recht sind - oder geradezu lebensgefährlich. So wie dieser Trend aus Großbritannien.
Unheimlich: Vor diesem Bus tun sich Abgründe auf
Wer mit dem Bus unterwegs ist, rechnet normalerweise nicht mit Gefahren von unten - doch in diesem Fall nahm die Fahrt der Insassen ein bestürzendes Ende.
Mahnung von der EU: Entspricht Ihr Führerschein der Norm?
Der deutsche Führerschein entspricht laut der EU-Kommission nicht allen europäischen Vorschriften und soll nachgebessert werden. Ist Ihr Führerschein betroffen?
Frühjahrskur fürs Auto - zehn Tipps für den Saisonstart
Nach dem Winter gilt es, das Auto fit zu machen für die warme Jahreszeit. Mit Reifen wechseln allein ist es nicht getan. Der Frühjahrs-Check in zehn Schritten.
Wie verhalte ich mich bei Dränglern im Straßenverkehr?
Mit Dränglern hatte im Straßenverkehr jeder schon einmal zu tun - doch wie verhalte ich mich, wenn ich bedrängelt werde und was kann ich dagegen tun?
Was ist eigentlich der Unterschied zwischen Diesel und Benzin?
Die deutschen Autofahrer hängen an ihrem Verbrennungsmotor - doch nur die wenigsten wissen, was eigentlich der Unterschied zwischen Diesel und Benzin ist.
Diese Tuning-Felgen müssen Sie gesehen haben
Sie wollen Ihr Auto ein wenig aufhübschen? Dann sollten Sie sich folgende Tuning-Felgen unbedingt mal genauer ansehen.
Oben ohne: VW bringt SUV und Cabrio in einem
Volkswagen will sein Sortiment in Sachen SUV weiter ausbauen - und plant deswegen einen neuen T-Roc. Dieser soll SUV und Cabrio miteinander vereinen.
Osterreisewelle sorgt für volle Autobahnen am Karfreitag
Am Karfreitag wurde es zur Mittagszeit eng auf Süddeutschlands Autobahnen - ein Verkehrschaos blieb aber aus.
Autolackstift, Feinschleifpaste & Co.: Helfen sie bei Kratzern wirklich?
Wegen ein paar kleine Schrammen eine teure Autolackierung zahlen – muss das sein? Manche schwören auf günstigere Autolackstifte und -polituren. Doch was taugen die?
Mann ärgert sich über Falschparker - und bestraft ihn mit irrer Aktion
Sich nur über Falschparker ärgern? Das reichte einem wütenden Beobachter nicht. Er dachte sich eine sehr ungewöhnliche Bestrafung aus …
Dass diese Brücke rund gebaut wurde, hat einen speziellen Grund
Bei diesem Bauwerk würde man vielleicht nicht gleich darauf kommen, dass es sich um eine Brücke handelt. Doch wieso wurde sie ausgerechnet rund gebaut?
Raser brettert mit Tempo 200 über Bundesstraße - und muss teuer büßen
Da staunten die Polizisten nicht schlecht, als ein Raser mit Tempo 200 an ihnen vorbeiraste. Es entbrannte eine rasante Verfolgungsjagd. Mit bitterem Ende.
Mann in Kostüm rettet Polizeiwagen in der Not
Mit dieser Hilfe hat wohl niemand gerechnet: Ein Polizeiwagen, der im Schneegestöber stecken blieb, wurde - passenderweise - von der Eiskönigin Elsa befreit.
Revolution beim Scheibenwischen? Diese Idee soll alles ändern
Die Idee zweier deutscher Geschwister könnte eines Tages dazu beitragen, dass viel Wasser gespart wird - und zwar beim Scheibenwischen.
Mit Wasserstoff voraus: Mercedes mit Brennstoffzelle kommt dieses Jahr
Sein erstes Brennstoffzellen-Fahrzeug will Mercedes noch dieses Jahr deutsche Kunden ausliefern. Der GLC Fuel Cell wird aber nicht nur mit Wasserstoff angetrieben.
Tanken: So sparen Sie bis zu 30 Cent pro Liter
Mit der Wahl der günstigsten Tankstelle können Autofahrer weiterhin viel Geld sparen - und zwar wenn Sie zu einem bestimmten Zeitpunkt tanken.
Welcher Erlkönig verbirgt sich unter dieser Tarnung?
Manchmal erhaschen Passanten oder Autofahrer den Blick auf einen Erlkönig - so auch vor kurzem in Erlangen. Welches Modell steckt wohl unter dieser Folie?
Ab und an ein Knöllchen riskieren, statt ein regelmäßiges Parkticket?
Parkplätze sind rar. Da kommen manche Autofahrer auf kuriose Ideen: Wäre es auf Dauer billiger ein Knöllchen zu riskieren, als täglich ein Parkticket zu ziehen?
Mit dieser App verpetzen Sie Falschparker - und verdienen auch noch Geld
Sie sind von der Rücksichtlosigkeit anderer im Straßenverkehr genervt? Eine App soll es ermöglichen, die Verkehrsrowdys anzuschwärzen - und dabei Geld zu verdienen.
David Beckhams SUV kommt unter den Hammer - für diesen Preis
Der Range Rover des Ex-Fußballer David Beckham wird demnächst versteigert - doch trotz Promi-Vorbesitzer liegt der Richtwert für den Preis relativ niedrig.
Wundermittel für Auto & Co? Das ist in WD-40 drin
Fast in jedem staubigen Regal einer Autogarage findet sich eine Sprühdose von WD-40. Um das Wundermittel ranken sich viele Mythen: Was ist zum Beispiel wirklich drin?
Fahrverbote: Kann ich meinen alten Diesel noch nachrüsten?
Für Dieselfahrer sind es harte Zeiten: Fahrverbote und Wertverlust drohen. Wie sollten Autobesitzer reagieren? Und lohnt es sich jetzt noch, einen Diesel zu kaufen?
Genfer Autosalon 2018: Diese neuen Sportwagen und SUVs beeindrucken
Riesige Kühlerschlünde, aufgeblasene Blechbacken: Als pfeilschnelle Flundern zeigen sich Sportwagen auf dem Genfer Autosalon 2018.
Genfer Autosalon 2018: So greifbar sind die Neuheiten
Nachdem sie sich mit Elektrofahrzeugen und Robotaxen für die Zukunft fit gemacht haben, zeigen die Anbieter auf dem Genfer Salon 2018 wieder Autos für die Gegenwart.
Genfer Autosalon 2018: Diese Neuheiten erwarten Sie
Der Genfer Autosalon steht vor der Tür: Diese Woche werden die Pforten geöffnet und Autohersteller präsentieren ihre neusten Modelle. Das sind die Neuheiten.
Felgen lackieren: So sehen Ihre Reifen wie neu aus
Entweder die Farbe blättert ab oder Kratzer verunstalten den Lack - irgendwann könnte jede Autofelge eine neue Lackierung gebrauchen. So gelingt es Ihnen.
Aufgepasst: Diese Dieselprämien können Sie noch abstauben
Wer jetzt noch von der Dieselprämie profitieren will, könnte Glück haben: Einige Autohersteller haben den Bonus verlängert. Sichern Sie sich ihn jetzt noch.
Hochsaison für Baustellen: Hier müssen Sie sich auf lange Staus einstellen
Im Frühjahr ist Hochbetrieb auf deutschen Autobahnen und Schuld sind nicht die Autofahrer. Stattdessen wird fleißig gebaut. Auf diesen Abschnitten gibt es die meisten Baustellen.
Expertin packt aus: Das sollten Sie in einem Taxi besser nicht machen
Wenn Sie in einem Taxi sitzen, achten Sie darauf, dass das Taxameter läuft und verhandeln Sie niemals einen Pauschalpreis. Sonst drohen Ihnen und dem Fahrer Probleme.
BMW iX3: Elektro-Geländewagen mit 400 Kilometer Reichweite
Nach dem Dieselskandal sind vor allem elektrische Alternativen gefragt. Auch der Münchner Autobauer BMW folgt dem Trend und präsentiert auf der Peking Motor Show eine Studie für …
Mehr Zeit einplanen: ADAC warnt vor langem Stauwochenende
Schönes Wetter und verlängertes Wochenende: Bis zum 1. Mai kann es deutschlandweit wieder zu langen Staus kommen. Diese Strecken sind besonders betroffen.
Deshalb sind Ganzjahresreifen nur etwas für Kleinwagen
Mit Allwetterreifen sollen Autofahrer bei jedem Wetter gute Bodenhaftung haben. Warum sich die Pneus bisher nicht durchgesetzt haben, zeigt ein aktueller Test des ADAC.
So tönen Sie Autoscheiben ohne Folie
Sie wollen nicht umständlich mit Folien hantieren, um Ihre Scheiben zu tönen? Wir zeigen Ihnen eine Alternative – ganz ohne Folien.
Stoppschild: So verhalten Sie sich richtig
Dass Autofahrer an einem Stoppschild anhalten müssen, lernen sie spätestens in der Fahrschule. Doch wo genau sollte das Fahrzeug zum Stehen kommen? Und welche Halteregeln gelten …
Kurioses Blitzerfoto: Ente zu schnell in 30er-Zone
Diese Ente hatte es wohl richtig eilig. In einer Tempo-30-Zone hat es für den Vogel geblitzt. Aber wer zahlt das Bußgeld?
Ansprechend, clever, A-Klasse: Neues Modell setzt Maßstäbe
Die neue A-Klasse von Mercedes ist ein großer Schritt in die Zukunft: Noch nie haben die Stuttgarter so viel Hightech in ein Auto gepackt wie in den Gegner von 1er BMW und Co.
Trotz zahlreicher Blitzerfotos: Mann muss Strafen nicht zahlen
Seit 2011 hat Donald Schulz mindestens zehn Strafzettel bekommen. Die Polizei musste jeden davon wieder zurücknehmen. Der Grund dafür ist kurios.
Darauf sollten Motorradfahrer vor der ersten Ausfahrt achten
Endlich Frühling: Die Maschine wieder rausholen und die ersten Touren fahren. Darauf warten viele Motorrad-Fans. Vor der ersten Fahrt sollten Sie aber diese Punkte beachten.
Vorsicht bei Schnupfen im Auto - hier kann es teuer werden
Ob Heuschnupfen oder Erkältung: Beim Autofahren sollten Sie einen Nieser lieber unterdrücken. Ansonsten kann es gefährlich werden.
610 PS stark: Lamborghini zum Kamera-Auto umgebaut
Mit seinen 325 km/h Top-Speed ist der Lamborghini Huracan aber nicht das schnellste Kameraauto. Diesen Titel hält ein anderes Auto.
Parkplatzsuche ade: Autos suchen sich selbst Parkplätze
Zum Flughafen fahren und das Auto alleine nach einem freien Parkplatz suchen lassen. Klingt nach Zukunftsmusik? Nicht ganz: Der Hamburger Flughafen testet gemeinsam mit Volkswagen …
Big Brother is watching you? Diese Stadt testet digitale Kennzeichen
Eine Stadt wagt den Test und startet ab nächsten Monat ein Pilotprojekt mit digitalen Kennzeichen. Doch die Nummernschilder können mehr, als so manchem lieb ist.
The Grand Tour: Das erwartet Sie in Staffel 3
Drei Autos, 800 Kilometer und die Frage: Wer gibt als erstes auf? Clarkson, Hammond und May geben einen ersten Einblick in die laufenden Dreharbeiten.
Um dieses Kennzeichen reißen sich Autofahrer - so viel ist es wert
Wie viel wären Sie bereit, für ein Autokennzeichen auszugeben? Vermutlich nicht so viel, wie dieses Nummernschild wert ist. Doch sehen Sie selbst.
Top Gear: Legendäre Teststrecke wird abgerissen
Noch dreht The Stig seine Runden auf dem Dunsfold Park Aerodrome, aber die Tage der Top-Gear-Teststrecke sind gezählt. Sie muss für wichtigeres Platz machen.
So rächt sich ein Fahrschüler an seinem Lehrer - nach bestandener Prüfung
Einem Fahrschüler verging Hören und Sehen, als sein Lehrer ihn vor der Prüfung sitzen ließ - doch mit der Reaktion des 19-Jährigen hat dieser wohl nicht gerechnet.
Was diese Frau hinterm Steuer macht, ist äußerst gefährlich
Letzte Woche wurde eine ältere Frau dabei gefilmt, wie sie auf einer stark befahrenen Straße unterwegs ist - und dabei einen Hund auf dem Schoß hat.
Diese zehn Führerschein-Fragen sind richtig knifflig
Testen Sie Ihr Wissen: Können Sie diese zehn Führerschein-Fragen richtig beantworten? Oder müssen Sie nochmal pauken?
Leihräder-Invasion in Innenstädten sorgt für Ärger
Kurz ein Fahrrad ausleihen und der Umwelt was Gutes tun, das ist die Idee hinter Bike-Sharing. Doch in vielen Großstädten sorgen Tausende Leihräder für Unmut.
13 km/h zu schnell: Mann wird geblitzt - und muss am Ende 13.000 Euro zahlen
Geblitzt zu werden, ist ja an sich schon ärgerlich - doch was danach passierte, kam einem jungen Dresdner teuer zu stehen.
China als Reich der E-Autos? Messe in Peking zeigt mobile Trends
Wird China, das Reich der Mitte, zum Zentrum der Elektromobilität? Wir waren in Peking bei der China Auto Show und haben uns umgesehen.
"Transformers"-Fans aufgepasst: Dieses Auto verwandelt sich zum Riesen-Roboter
Da werden Kindheitsträume wahr: In 60 Sekunden vom Auto zu einem Roboter. Brave Robotics hat Transformer von der Kinoleinwand auf die Straße gebracht.
Kamikaze-Radler oder Kinderkonvoi: Eine Typologie der Radfahrer
Autofahrer, Lieferanten, Fußgänger, Baustellen – die Hindernisse auf dem Weg eines Radfahrers sind vielseitig. Dabei machen die Artgenossen mindestens genauso viele Probleme.
So kommunizieren selbstfahrende Autos mit Fußgängern
Hält das Auto an oder fährt es weiter? Diese Frage wird Fußgänger verstärkt beschäftigen, je mehr autonome Fahrzeuge unterwegs sind. Ein deutscher Student hat die Lösung.
Unbekannter bestraft Falschparkerin - mit absoluter Ekel-Aktion
Dass ein Falschparker mal einen frechen Zettel an der Scheibe findet, ist schon fast normal. Aber was einer Britin nun passiert ist, ist nicht zu glauben.
Raser muss acht Monate in Haft – aber nicht wegen Raserei
Ein britischer Geschäftsmann wollte ungehindert rasen und setzte dafür auf besondere Technik. Zum Verhängnis wurde ihm aber eine obszöne Geste.
6 Automythen entlarvt: Kann ein Spiegelei auf der Motorhaube gelingen?
Spiegeleier auf der Motorhaube braten oder die Heizung aufdrehen, um den Motor zu kühlen: Mythen rund ums Auto gibt es viele, aber welche stimmen? Finden Sie es heraus.
Hund und Katz: Dürfen Tiere im Mietwagen mitfahren?
Auf Reisen mit dem Mietwagen auf den geliebten Vierbeiner zu verzichten, kommt für viele nicht in Frage. Allerdings sollten Sie dabei auf Ihre Tiere gut achtgeben.
Aldi: Deshalb muss ein Mann 20 Euro Bußgeld zahlen
Nur kurz in den Laden und etwas kaufen. Das wollte ein Mann in Offenburg. Als er zu seinem Auto zurückkommt, findet er einen Strafzettel an der Scheibe.
Scheiben selber tönen: Das ist erlaubt und so geht's richtig
Autoscheiben tönen, bietet mehrere Vorteile: Schutz vor Sonne und ungewollte Einblicke sowie weniger Hitze. Allerdings gilt es beim Tönen einiges zu beachten.
So geht die Polizei gegen Rettungsgassen-Muffel vor
Ein Unfall auf der Autobahn. Keine Rettungsgasse für Feuerwehr und Notarzt. Um dagegen vorzugehen, erhält die Polizei in Nordrhein-Westfalen neue Technik.
In diesem Bundesland tanken Sie am günstigsten
Bis zu drei Euro pro 50-Liter-Tankfüllung beträgt der Unterschied zwischen den Bundesländern. So viel kosten Benzin und Diesel in Ihrem Bundesland.
So will Mercedes Mitfahrgelegenheiten revolutionieren
Weniger Autos, mehr Miteinander: In Amsterdam sollen Autofahrer per App zusammen finden und Fahrgemeinschaften bilden.
Power-Boost: Mehr PS für die Mercedes C-Klasse
Mercedes aktualisiert seine erfolgreichste Baureihe: Die C-Klasse bietet jetzt Technik aus dem Premium-Segment zu erschwinglichen Preisen.
Musik im Auto: Wann ist laut, zu laut?
Rock, Rap oder Klassik: Viele Autofahrer hören Musik bei der Fahrt und beim Lieblingslied dreht jeder voll auf. Dabei gilt aber einiges zu beachten. Sonst droht eine Strafe.
Innerorts darf überholt werden - unter diesen Bedingungen
Gerade wenn es Autofahrer eilig haben, kriecht einer vor ihnen dahin. Dann denken viele ans Überholen. Aber erlaubt das die Straßenverkehrsordnung überhaupt?
Dürfen Dashcams als Beweismittel genutzt werden?
Dashcams im Straßenverkehr sind in Deutschland seit langer Zeit strittig. Der Bundesgerichtshof könnte heute allerdings ein Grundsatz-Urteil fällen.
Fahrer rammt Auto und hinterlässt dreisten Zettel
Statt auf den Besitzer zu warten oder seine Versicherungsdaten zu hinterlassen, schreibt ein Unfallverursacher in Australien eine unverschämte Notiz.
Tesla-Unfall endet tödlich: Autopilot könnte eine Rolle spielen
Ein weiterer tödlicher Unfall mit Teslas Fahrassistenz-System lenkt die Aufmerksamkeit auf die Technologie. Hat eventuell der Autopilot Schuld?
Darf ich mit kaputtem Außenspiegel noch fahren?
Die Außenspiegel sind wichtig, um den Verkehr hinter sich im Blick zu haben. Doch was ist, wenn dieser zu Bruch gegangen ist - darf ich dann noch fahren?
Quiz: Können Sie die neuen Führerscheinfragen beantworten?
Für einige ist die Führerscheinprüfung schon ein Weilchen her - und der Fragenkatalog mittlerweile enorm gewachsen. Könnten Sie die neuesten Fragen noch beantworten?
Forscher sagt voraus: In acht Jahren ist Schluss mit Verbrennungsmotoren
Diese Prognose eines Forschers wird Fans des Verbrennungsmotors nicht gefallen - seiner Meinung nach hat dieser in nicht mal zehn Jahren endgültig ausgedient.
Böse Überraschung: Unbekannter bestraft Falschparker auf krasse Weise
Böse Botschaften gibt es für Falschparker immer wieder. Aber die Notiz für einen Falschparker in Bad Schönborn hat es jetzt in sich. Geht das zu weit?
Virus legt Blitzer lahm: Polizei erlässt 13 Millionen Euro an Bußgeldern
Drei Wochen lang haben rund 55 Geschwindigkeits- und Rotlichtblitzer nicht richtig funktioniert. Tausende Verkehrssünder kommen jetzt ohne Strafe davon.
Während seine Frau ein Kind bekommt, erhält ein Mann einen Strafzettel
Vorsorglich hatte der Mann einen Zettel hinterlegt, dass die Geburt seines Kindes etwas dauern könnte. Gebracht hat es aber wenig.
20 km/h zu schnell: Trotz Blitzerfotos werden diese Raser nicht bestraft
Statt erlaubten 80 km/h brettern tausende Autofahrer mit bis zu 100 km/h durch die Baustelle auf der A 1. Bestraft werden Sie nicht. Der Grund ist kurios.
Ekelalarm: Diese Teile im Auto sind dreckiger als Mülleimer
Reinigen Sie regelmäßig den Innenraum in Ihrem Auto? Das sollten Sie unbedingt. Denn an vielen Stellen wimmelt es vor Keimen und einige können Sie sogar krank machen.
Mondial HPS 125i: Achtelliter-Scrambler nicht nur für Hipster
Nach dem Zweiten Weltkrieg war die italienische Marke Mondial gut im Geschäft. Doch auch zehn Weltmeistertitel konnten sie nicht vor dem Niedergang retten – nun steht sie vor …
Kurztest: BMW 2er Gran Tourer erhält Facelifting
BMW hat seinem 2er Gran Tourer nach drei Jahren ein Facelift verpasst. Das Test-Telegramm für das fünf- bis siebensitzige Raumwunder.
Reisen ins Ausland: Hier drohen hohe Bußgelder und Strafen für Autofahrer
Wer im Ausland geblitzt worden ist, weiß, dass der deutsche Bußgeldkatalog vergleichsweise mild ist. Doch nicht nur beim Tempo sollten Sie im Ausland aufpassen.
Weniger Menschen sterben in Deutschland bei Verkehrsunfällen
Unfälle mit tödlichen Ausgang haben in den ersten drei Monaten des Jahres abgenommen. Damit setzt sich der Trend aus dem vergangen Jahr fort.
Hamburg rüstet auf: Kugelsichere Blitzer im Einsatz
Blitzer werden immer öfters Ziel von Vandalismus. In der Hansestadt soll damit bald Schluss sein. Dafür fährt Hamburg schwere Geschütze auf.
Fahrverbot oder Führerscheinentzug: Wann ist der Lappen wirklich weg?
Fahrverbot ist nicht gleich Führerscheinentzug. Der Ärger ist bei betroffenen dennoch groß. Aber worin liegt der Unterschied?
Durchgefallen: Hersteller stoppt Produktion von Autokindersitz
Drei von 23 getesteten Kindersitze fallen durch. Dafür übertreffen 17 Modelle die gesetzlichen Vorschriften zum Teil deutlich.
Porsche Cayenne E-Hybrid im Test
Vom Schummel-Schlachtschiff zum SUV mit grünem Gewissen: Der Porsche Cayenne hat ja bekanntlich seinen Diesel in der Abgas-Affäre verloren – nun gibt es ihn als Plug-in-Hybrid.
Unfassbar: Porschefahrer ignoriert zehn Strafzettel und zahlt Bußgeld nicht
Weil auf der Windschutzscheibe kein Platz mehr ist, kleben die Strafzettel schon auf dem Seitenfenster. Dabei parkt der Fahrer seinen Porsche auf seinem eigenen Parkplatz.
Bis zu 25 Prozent Sprit sparen: So einfach geht's
Gerade vor Ferienbeginn steigen an den Tankstellen die Preise für Benzin und Diesel. Mit einfachen Tricks können Sie Ihren Spritverbrauch spürbar senken
Gefährlicher Mangel: Das ändert sich ab 20. Mai beim TÜV
Die Hauptuntersuchung bekommt eine neue Mangelkategorie, von der viele Autos betroffen sein könnten. Zudem sieht eine EU-Richtlinie weitere Änderungen vor.
Harte Strafen für Auto-Tuner: Hier müssen Sie aufpassen
Lauter Auspuff und durchdrehende Reifen? Wer an Autotuning denkt, hat oft diese Bilder im Kopf. Doch gutes Tuning setzt auf eine Verbesserung der Technik, nicht auf Krach. Ein …
Deshalb wird Ihr Auto abgeschleppt – und so viel kostet es
Ein Horrorszenario für jeden Autofahrer: das Auto steht nicht mehr, wo es geparkt wurde. In den meisten Fällen war es ein Abschleppdienst. Aber was nun?
Unfassbar: Belgier erhält Strafzettel – er soll fast 700 km/h gefahren sein
Schneller als jeder Zug: Mit seinem Opel Astra hat es ein Belgier in einer 50er-Zone ordentlich krachen lassen.
Der neue VW Touareg
Am23.Junigehtdiedritte Generation des VW Touareg an den Start. Der luxuriöse SUV im Test-Telegramm.
Trotz Blaulicht und Sirene: Rettungsfahrer trägt Hauptschuld an Unfall
Wenn die Sirene ertönt und das Blaulicht blinkt, wissen Autofahrer, dass sich ein Rettungsfahrzeug naht. Verkehrsteilnehmer müssen dann für die Einsatzkräfte den Weg räumen. Aber …
Defekte Parkscheinautomaten oder kein Kleingeld: So vermeiden Sie Strafzettel
Endlich einen Parkplatz gefunden und dann funktioniert der Parkscheinautomat nicht. Einfach so parken dürfen Sie aber nicht. Diese Kleinigkeit müssen Sie beachten.
Deshalb fallen Fahrschüler immer öfters durch
Jeder dritte Prüfling fällt durch die Theorieprüfung. Auch in der Praxisprüfung scheitern immer mehr Führerscheinanwärter. Wiederholen ist zwar erlaubt, aber Prüfer können dem …
Verkäufer packt aus: Diese Tipps sollten Sie beim Autokauf beachten
Egal, ob Gebraucht- oder Neuwagen - wenn ein neues Auto angeschafft werden soll, will jeder den besten Deal herausschlagen. Mit diesen Tipps gelingt es Ihnen.
Mit Retro-Charme und Sauberkraft: So fährt sich der Rayvolt Lifestyle-Cruzer
Der Frühling drückt mit ganzer Kraft nach Bayern. Überall öffnen Eisdielen ihre Pforten und Cabrios ihre Dächer. Genau die richtige Zeit, um auf einem Chopper-Bike lässig die …
Hammer: Aston Martin baut Mini-U-Boot im James-Bond-Stil
Agent 007 fährt bereits regelmäßig Aston Martin, bald könnte er auch mit einem U-Boot der britischen Automarke abtauchen. Erste Bilder des Gefährts gibt es bereits.
BMW kann auch klein: Mit der neuen G-Baureihe wollen die Münchner weltweit punkten
Als BMW im Herbst 2016 die Roadster G 310 R vorstellte, war es schon beschlossene Sache, dass es über kurz oder lang weitere Versionen geben wird. Mit nur einem Modell startet man …
18 Monate Fahrverbot: Tesla-Fahrer handelt sich mit Autopilot satte Strafe ein
Da stimmt was nicht, haben sich bestimmt einige Verkehrsteilnehmer gedacht, als ein Tesla sie überholte. Für das Ausprobieren des Autopilots muss ein Tesla-Fahrer ordentlich büßen.
Oldtimer: So sparen Sie jetzt Geld mit Saisonkennzeichen
Der Winter ist vorbei und endlich kann das alte Schätzchen aus der Garage geholt werden. Vor der Ausfahrt sollten Sie sich aber ein Saisonkennzeichen zulegen.
Strafzettel aus dem Ausland können teuer werden – darauf sollten Sie achten
Auch Knöllchen aus dem Ausland müssen Sie zahlen. Aber oft sind die Inkasso-Gebühren überzogen. Der ADAC gibt Tipps, was Sie beachten sollten.
Mysteriös: Polizei rätselt über Blitzerklau aus drei Metern Höhe
Weg war er: In Bremen staunten die Beamten nicht schlecht, als sie die Daten eines Rotlichblitzers auslesen wollen. Gehäuse samt Messgerät waren nicht mehr da.
Mann soll zur MPU – wegen Vorfall vor vier Jahren
2013 wurde er als Jugendlicher wegen Nötigung verurteilt. Dass er jetzt deswegen zur MPU muss, wollte der Mann nicht hinnehmen.
Kommt das selbstfahrende Apple-Car von VW?
Seit Jahren wird vom Apple Car gesprochen und so langsam kommt Bewegung in die Sache. Der iPhone-Hersteller will mit VW einen T6 Transporter umbauen.
Knallheiße Autos: Schon nach einer Stunde Lebensgefahr für Kleinkinder
Jedes Jahr sterben kleine Kinder und auch Haustiere, die in überhitzten Autos alleine gelassen wurden. Wie das passieren kann, haben US-Forscher nachgemessen.
Scharfes Anfahren: Deshalb sollten Sie nicht die Reifen qualmen lassen
In der Führerscheinprüfung wird gern mal die Frage gestellt, warum "scharfes Anfahren" unterlassen werden sollte. Wir verraten die richtige Antwort und Gründe.
Wissen Sie was PDC und ZVFu in Autoanzeigen bedeuten? Wir verraten es Ihnen
Eine Umfrage zeigt, dass viele Autofahrer keinen blassen Schimmer haben, was die vielen Kürzel auf deren Autoanzeigen bedeuten. Wir verraten es Ihnen.
Trotz bestandener Prüfung: Frau erhält ihren Führerschein einfach nicht
Für junge Leute ist es das Größte: der Führerschein. Noch während eine junge Mutter ihren Prüfungserfolg feiert, erhält sie einen ernüchternden Brief.
Chefin mobbt Zollbeamten, er kassiert Strafzettel – eine Minute vor Dienst
Im Dienst dürfen Zollbeamte auch mal zu schnell fahren – eigentlich. Ein Beamter sollte aber einen 50-Euro-Strafzettel bezahlen, weil er übereifrig war.
Dashcams - Helfer oder illegale Filmer?
Ein neues Urteil gibt Anlass zur Hoffnung für Autofahrer. Beweisaufnahmen von Dashcam-Kameras könnten zukünftig vor Gericht zugelassen werden. Doch welche Kameras und sind erlaubt?
Bierdeckel und Abflussrohr: Mann stoppt Raser mit diesem kuriosen Trick
Was tun, wenn Autofahrer mit fast 100 km/h am Haus vorbeirasen? Ein Mann hat eine ganz einfache und günstige Lösung gefunden, für die ihn alle feiern.
EU fordert verpflichtende Sicherheitsfunktionen in Neuwagen
Über 25.000 Verkehrstote gab es 2017 in Europa. Um die Zahl zu verringern, sollen Notbrems- und Spurhalteassistenten vorgeschrieben werden.
Ein Motorrad mit zwei Gesichtern
Im Trio der BMW-Reihenvierzylinder hat die S 1000 R vielleicht die größten Probleme, neben dem Supersportler RR und dem Sporttourer XR ein eindeutiges Profil zu zeigen.
Unbekannter klaut Blitzer am helllichten Tag – Polizist merkt nichts
Plötzlich weg: Während einer Geschwindigkeitskontrolle verschwindet der Blitzer. Geblitzte Autofahrer haben trotzdem Pech.
Erlkönige im Abenteuer-Urlaub: So testen Autohersteller ihre Prototypen
Arktische Kälte, die Gluthitze der Wüste und Marterstrecken im Dauerlauf - bevor ein neues Auto in die Hände eines Kunden kommt, muss es schwere Strapazen durchstehen. Aber warum …
Wirklich filmreif: Mann manövriert sich mit Auto in unglaubliche Situation
Eigentlich wollte ein Autofahrer nur in einer Sackgasse wenden, aber plötzlich steckt er fest. Erst nach über einer Stunde kann er sein Auto befreien.
Augen auf beim Dashcam-Kauf: Das sollten Sie unbedingt beachten
Der Bundesgerichtshof hat die Aufnahmen von Auto-Minikameras als Beweis vor Gericht zugelassen. Allerdings nur begrenzt. Beim Kauf sollten Sie folgendes beachten.
Dashcams: Hier dürfen Autofahrer sie schon verwenden
Der Bundesgerichtshof erlaubt seit kurzem Dashcam-Aufnahmen als Beweismittel. In Europa ist die Mini-Kamera bereits länger im Einsatz.
Kymco New People S 125i für 3.099 Euro
Der Autoverkehr in Ballungsräumen wird immer heftiger. Wie aber kommt man schnell und günstig in die Stadt?
Fahrverbote: Diese europäischen Städte haben den Diesel schon ausgesperrt
Nach dem Diesel-Urteil des Bundesverwaltungsgerichts sind in Deutschland Fahrverbote in Städten grundsätzlich möglich. Anderswo in Europa sind solche Einschränkungen längst …
Kennen Sie den feinen Unterschied zwischen Parken und Halten?
Wann ist Parken wirklich Parken? Oder wann hält man nur oder wartet? Der Teufel steckt im Detail: Die wichtigsten Regelungen der Straßenverkehrs-Ordnung.
Staatslimousine: Putin ersetzt Mercedes durch russische Marke
Das Auto der Marke Kortezh fuhr bei Putins Amtseinführung das erste Mal in die Öffentlichkeit. Auch wenn es kein Mercedes mehr ist, steckt deutsche Technik in Putins Limousine.
So erkennen Sie Tachomanipulation beim Gebrauchtwagen
Tachomanipulationen sind verboten. Doch da große Gewinne locken und der Betrug recht einfach ist, dürfte mittlerweile an jedem dritten Gebrauchtangebot gedreht worden sein. Wie …
Bei Verkehrskontrollen besser schweigen
Eine Verkehrskontrolle ist kein Grund, nervös zu werden. Hände aufs Lenkrad und tief durchatmen – das ist meist ein guter Start. Dabei sollten Sie aber noch einiges beachten, wenn …
Das große Führerschein-Quiz - bestehen Sie nochmal?
Testen Sie Ihr Wissen: können Sie diese zehn Führerschein-Fragen der theoretischen Prüfung richtig beantworten? Würden Sie den Schein erneut kriegen?
Autonomes Fahren: Deshalb könnten bald Versicherungen selbstfahrende Autos steuern
Wann das selbstfahrende Auto selbstverständlich wird, steht noch in den Sternen. Aber Experten diskutieren bereits, wie Versicherungen das Steuer übernehmen könnten.
Vorsicht: Deshalb sollten Sie als Beifahrer nie die Füße hochlegen
Als Beifahrer im Auto die Füße hochlegen mag für manchen gemütlich sein, doch kann dies schnell gefährlich werden. Unfallforscher der Dekra erklären, was bei einer Vollbremsung …
Nicht zu fassen: Die fünf krassesten Autoreparatur-Fails
Tupperdose als Scheinwerferersatz, eine Holztür an der Fahrerseite: MacGyver wäre stolz, auf die Ideenvielfalt, die manch Autobesitzer an den Tag legt, wenn es um Reparaturen am …
Die neue Mercedes X-Klasse: Eine Mischung aus Lastesel und Luxuslimousine
Bäche, Steigungen und Schrägen: Für den Pick-Up von Mercedes alles kein Problem. Die X-Klasse überzeugt in vielen Situationen.
Fürs US-Militär: Firma erfindet das Rad neu - mit Roboter-Technik
Seit Jahrtausenden ist das Rad rund. Aber das war für das Militär nicht die perfekte Form. Deshalb können Autos bald die Form ihrer Räder nach Bedarf ändern.
Was taugt der Peugeot Rifter im Alltag? Wir haben ihn getestet
Ist der Rifter nur ein Handwerker-Auto oder lohnt er sich auch für Familien? In unserem Test erfahren Sie, wie sich das Auto fährt und was es Ihnen bietet.
Wie sicher sind Elektro-Autos bei Unfällen? Darauf sollten Sie achten
Egal, ob als reines Elektroauto oder als Hybrid: Die Elektromobilität gilt vielen als die Mobilität der Zukunft. Aber was tun bei einem Unfall?
Hier wirds richtig teuer: In diesen Ländern dürfen Sie im Auto nicht rauchen
In Deutschland ist der Glimmstängel am Steuer noch erlaubt. Andere Länder haben bereits Rauchverbote im Auto verhängt. In diesen Ländern sollten Sie besser nicht rauchen.
Gaffer sollten sich in Unfallopfer hineinversetzen und ihren Verstand nutzen
Bei einem Verkehrsunfall zählt jede Sekunde, damit Betroffene das Geschehen überleben. Doch immer wieder versperren Gaffer den Einsatzkräften den Weg und behindern ihre Arbeit.
Mal Macho, mal Softie: Honda CB 1000 R+
Als knackiges Macho-Bike kommt die neue Honda CB 1000 R+ zumindest optisch daher – und präsentiert sich beim Fahren von überraschend zarten Seiten.
Das ist der richtige Zeitpunkt zum Tanken – ADAC klärt auf
Vorbei die Zeiten in denen Spritpreise nachts am höchsten waren. Der ADAC hat neue Zeiträume entdeckt, in denen Sie an der Tankstelle am meisten zahlen müssen.
Darauf sollten Sie beim Kauf von Motorradhelmen achten
Auf dem Motorrad gilt Helmpflicht – doch nicht alle Modelle bieten den gleichen Schutz. Und was ist mit günstigen Helmen – sind die immer unsicherer als sündhaft teure?
Dieses seltene Auto gab es nur 21 Mal und ist jetzt Millionen wert
7.000 Stunden hat der Besitzer in die Restauration gesteckt. Jetzt will er den Sportflitzer im August versteigern. Experten rechnen mit einem sehr hohen Preis.
Die neue Mercedes C-Klasse im Test: So schlagen sich die neuen Modelle
Wir haben für Sie alle neuen Modelle der C-Klasse ausprobiert und haben einen klaren Favoriten. Aber überzeugen Sie sich selbst.
Ab wann begehe ich Unfallflucht und wie verhalte ich mich richtig?
Eine kleine Unachtsamkeit und schon ist ein Kratzer im Auto. Auch kleine Schäden können viel Ärger machen. Daher müssen Sie diese richtig abwickeln.
Der Lappen ist weg – und nun? So bekommen Sie Ihren Führerschein zurück
Das Auto ist vielen heilig, aber ohne Führerschein ist es nicht sehr nützlich. Was Sie tun müssen, um wieder hinters Steuer zu dürfen, erklärt ein TÜV-Experte.
So viel kosten gebrauchte Elektroautos
E-Autos sind keine Schnäppchen. Das ist für viele ein Grund, sich einen Benziner oder Diesel zu holen. Wie aber sieht es mit einem gebrauchten Stromer aus?
Mann vergräbt 75.000 Euro teuren BMW – der Grund ist kurios
Im Netz spaltet sich die Meinung: Ist das wirklich ein BMW als Sarg oder nur Szene für einen neuen Film? Auf jeden Fall gehört das Auto nicht unter die Erde.
Richtig geparkt, pünktlich zurück: Trotzdem Strafzettel verteilt
In Singen traute ein Mann seinen Augen nicht. Als er vom Kinderarzt kommt, klemmt ein Strafzettel unter dem Scheibenwischer. Dabei hat er nichts falsch gemacht.
So verhindern Sie Abbiege-Unfälle mit dem Fahrrad
Beim Rechtsabbiegen von Lkw kommt es oft zu schweren Fahrradunfällen. Grund ist oft der tote Winkel. Radfahrer sollten daher in der Nähe eines Lkws vorsichtig sein.
Dekra fordert mehr Sicherheit für Lkw-Verkehr
Zwar sind Lkw an weniger Unfällen beteiligt als Autos, dafür haben sie noch größere Folgen. Deshalb soll vermehrt auf Fahrerassistenzsysteme gesetzt werden.
Stressfrei zum Schein: Mit diesen Tipps schaffen Sie die Führerscheinprüfung
Wie funktioniert die praktische Prüfung? Welche Anforderung stellt der Prüfer? Das verrät nun TÜV Süd mit verschiedenen Tipps und Tricks.
Wahnsinn: Ist dieses Nummernschild wirklich 100.000 Euro wert?
Nur drei Zeichen hat das Kennzeichen: und das macht es so interessant für Sammler. Momentan hängt es an einem einfachen Moped, wird aber bald versteigert.
Lappen in weiter Ferne: Diese Fehler sollten Fahrschüler nicht machen
Zu früh gebremst oder falsch angefahren: Die praktische Prüfung bestehen immer weniger Fahrschüler. Vor allem weil sie folgende acht Fehler begehen.
Zwischen zwei Welten: Harley-Davidson Sport Glide
Das hat Harley-Davidson clever gemacht: Die neue Sport Glide ist ein Tourer – und wird mit wenigen Handgriffen zum coolen Chopper.
Raser bekommen Bußgelder zurück – aus kuriosem Grund
Hunderte Autofahrer können aufatmen. Die Autobahnpolizei Münster überweist 1.766 Verwarnungsgelder zurück auf die Konten von geblitzten Fahrern.
Harte Strafen für das Ignorieren von Warnsignalen an Bahnübergängen
Fahrverbot, zwei Punkte und 350 Euro: Wer trotz Warnsignal über einen Bahnübergang fährt, muss mit harten Strafen rechnen.
Böser Zettel für Falschparker: Rapper reagiert grandios
Das hat der Golf nicht verdient: Weil der Rapper MC Fitti seinen Wagen offenbar auf einen fremden Parkplatz gestellt hat, beschwert sich ein Anwohner.
Wer haftet bei einem Probefahrt-Unfall?
Eine Probefahrt vor dem Autokauf ist ratsam. Sie sollte aber gut durchdacht sein. Wir verraten Ihnen, was Sie bei der schriftlichen Vereinbarung beachten sollten.
Sie träumen vom Bugatti Chiron? Hier können Sie günstiger zuschlagen
Einen Bugatti Chiron zu besitzen - das kann wohl nicht jeder von sich behaupten. Dafür gibt's den Sportflitzer jetzt auch in kleinerer Ausführung. Doch lohnt er sich?
Anwohner stellt sich Fake-Blitzer auf sein Grundstück - so reagiert die Polizei
Huch, was ist das denn für ein Kasten? Das dachten sich wohl auch die Polizisten, die an diesem ominösen Fake-Blitzer vorbeikamen. Ist das überhaupt erlaubt?
Das sind einige der verrücktesten Verkehrsregeln weltweit
Verkehrsregeln sind nicht immer alle sinnvoll. Manche muten jedoch komplett verrückt an. Kennen Sie diese kuriosen Gesetze aus dem Straßenverkehr weltweit?
WM 2018: So dekorieren Sie Ihr Auto für die WM – und bleiben verkehrstauglich
Die WM steht vor der Tür und immer mehr Fahrer schmücken ihr Auto mit Fan-Utensilien. Damit sie damit auf die Straße dürfen, sind einige Punkte zu beachten.
Vorsicht: In diesen Ländern sind Benzinkanister im Auto verboten
Wenn Sie auf Nummer sichergehen wollen und einen Kanister Benzin im Kofferraum haben, sollten Sie in diesen Ländern besonders aufpassen. Sonst wird es teuer.
Tempolimits in Europa: Wenn Sie hier zu schnell sind, wird's richtig teuer
Geblitzt zu werden, ist ärgerlich. Aber im Urlaubsland in die Radarfalle zu tappen, kann auch richtig teuer werden. In vielen Ländern drohen hohe Bußgelder.
Aussteigen und Pinkeln sind im Stau tabu!
Staus gehören zum Alltag auf den Fernstraßen. Doch auch wenn alles steht und nichts mehr geht, sollten Autofahrer die Autobahn nicht mit einem Parkplatz verwechseln.
VW hat endlich einen Nutzen für Pannenflughafen BER gefunden
Flugzeuge sind auf dem Berliner Flughafen immer noch nicht unterwegs. Dafür tummeln sich jetzt tausende Autos von VW auf dem Gelände.
Legendärer James-Bond-Flitzer wieder da? Wer ihn findet, kassiert ordentlich ab
1997 in Florida geklaut, soll der Aston Martin mittlerweile auf einem anderen Kontinent wieder aufgetaucht sein. Die Ermittler zahlen eine hohe Belohnung.
Klassische Motorräder: Diese Oldtimer lohnen sich richtig
Oldtimer sind im Motorrad-Bereich sehr beliebt. Aber wie findet man den richtigen Klassiker? Wir verraten Ihnen, was Sie beachten sollten-
Seit Jahren parken die Anwohner auf diese Weise – bis sich jemand beschwert
Zehn Autofahrer erhalten am selben Tag einen Strafzettel. Offenbar hatten die Stadt und die Anwohner eine andere Ansicht, wie richtig geparkt wird.
Traktor überfährt Blitzer und macht sich vom Acker
Steckt Absicht dahinter? Rabiat beendete ein Traktorfahrer eine mobile Geschwindigkeitsmessung. Die Polizei ermittelt nun.
Dieses Auto ist 38 Millionen Euro wert - und trotzdem ein Schnäppchen
Experten erwarten, dass dieses legendäre Auto bald noch viel mehr wert ist. Im August wird der Sportflitzer in den USA versteigert.
Audis großer Plan: So sollen wir alle bald zur Arbeit fliegen
Für Audi liegt die Zukunft des Verkehrs nicht nur auf der Straße, sondern auch in der Luft. Mit Pop.Up Next hat der Autokonzern schon ein Konzept vorgestellt.
So oft sollten Sie den Pollenfilter in Ihrem Auto wechseln
Der Pollenfilter verhindert, dass Staubpartikel und Pollen ins Auto eindringen. Aber er sollte regelmäßig gewechselt werden, sonst sammeln sich Krankheitserreger.
Vorsicht: Diese Strafen drohen Ihnen im Autokorso
Die WM 2018 steht vor der Tür und damit auch die Autokorsos bei Siegen der deutschen Nationalmannschaft. Aber was ist im Autokorso erlaubt und was nicht?
Mann tauscht Glas voll Fett gegen Haare - am Ende hat er ein Auto
Eigentlich sollte es nur ein Social-Media-Experiment werden. Der Mann hat so lange getauscht, dass er jetzt einen Ford Mondeo hat. Diesen tauscht er weiter.
Mann erfindet aufblasbaren Blitzer – ihm drohen sieben Jahre Haft
Der Erfinder will eigentlich Leben retten mit seinem Aufblasblitzer und ihn an Mitbürger verkaufen. Jetzt berät er sich aber erstmal mit seinem Anwalt.
Die mit dem Teufel tanzt: Ducati XDiavel S
Ein Muscle Bike von Ducati, eine Cruiser gar? Das muss ein teuflisches Werk sein, denn die Italiener können doch nur sportlich. Und so steht nun der Gegenbeweis vor uns: die …
Letzter Wille: Mann lässt sich in Auto beerdigen
Auch nach seinem Tod wollte ein Mann nicht ohne sein Auto sein. Mit einem großen Bagger wurde der Wagen samt Mann ins Grab gehoben.
Gefahr? Baustellen zu eng für moderne Autos
Häufig dürfen in Baustellen nur Autos mit einer maximalen Breite von zwei Metern auf der linken Spur fahren. Aber seit Jahren werden die Autos breiter.
Der Weg zum eigenen Wohnmobil: Darauf sollten Sie beim Kauf achten
Seit Jahren boomt die Caravaning-Branche, das Durchschnittsalter der Kunden sinkt. Wer nun selbst ins eigene Mobil einsteigen will, hat die Wahl zwischen mehreren Typen.
WM 2018: Das halten Deutsche von Auto-Fahnen und Autokorso
Die Fußball-Begeisterung kennt keine Grenzen. Auch viele Autofahrer schmücken Ihre Autos mit Fahnen und Co. zur WM, aber wie finden das die Deutschen?
Ab in den Urlaub: So beladen Sie Ihr Auto richtig
Falsch beladene oder überladene Autos sind eine Gefahr. In Kurven können sie sich stärker neigen und ausbrechen. Mit diesen Tipps fahren Sie sicher in den Urlaub.
Knapp 15.000 Diesel-Autos droht Stilllegung – ist Ihr Auto dabei?
18 Monate hatten betroffene Autofahrer Zeit, um die illegale Motor-Software löschen zu lassen. Eine böse Überraschung warten auf die, die nicht gehandelt haben.
Wann fängt ein Auto an zu brennen? Ein ADAC-Experte klärt auf
Wie wahrscheinlich ist es, dass ein Auto anfängt zu brennen und wie verhalten Sie sich als Ersthelfer bei einem Unfall mit Feuer? Ein Experte klärt auf.
Falschparker müssen Schienenersatzverkehr zahlen – und das kann teuer werden
Wer rücksichtslos auf Schienen parkt, muss unter Umständen die Kosten für den Weitertransport der Fahrgäste bezahlen. Das hat kürzlich ein Gericht entschieden.
Wespe im Motorradhelm: So reagieren Sie richtig
Bei offenem Helmvisier kann schon einmal während der Fahrt eine Wespe in den Motorradhelm gelangen. Eine Vollbremsung sollten Biker besser nicht hinlegen.
Frau findet Delle in ihrem Auto - dann erlebt sie eine kuriose Überraschung
Eine böse Überraschung: Als eine Frau zu ihrem Wagen zurückkommt, entdeckt sie nicht nur einen Blechschaden, sondern auch einen Zettel an ihrem Auto.
Achtung: Fünf Anzeichen dafür, dass Ihr Auto bald kaputt geht
Mit einfachen Mittel können Sie frühzeitig erkennen und verhindern, dass Ihr Auto in die Werkstatt muss. Wir verraten Ihnen die wichtigsten Anzeichen.
Vor dem TÜV: Warum Sie dieses Teil checken sollten – sonst wird's teuer
Damit Sie bei der Abgasuntersuchung nicht böse überrascht werden, sollten Sie regemäßig überprüfen, ob die Lambdasonde in Ihrem Auto noch funktioniert.
Weil die Straße ständig zugeparkt ist: Jetzt rächen sich die Anwohner
Autofahrer, die ihre Fahrzeuge für Tage in Wohngegenden abstellen, sind den Anwohnern oft ein Dorn im Auge - in England ließen sich diese das jetzt nicht mehr gefallen.
Vorfreude Deluxe: Was kommt denn hier für ein schicker Flitzer an?
Im Vergleich zu seinem Vorgänger soll diese schnittige Karosse noch sportlicher daher kommen. Aber welches Modell verbirgt sich hinter dem Erlkönig?
Mit Kompressor auf Tour: Kawasaki Ninja H2 SX Special Edition
Reicht ein Führerschein oder benötigt man eine Fluglizenz? Der Kompressor-Sporttourer Kawasaki Ninja H2 SX Special Edition hat 200 PS und ist offiziell 299 km/h schnell.
Kein Bußgeld mehr: Kommen manche Raser künftig mit einer Verwarnung davon?
Eine Verwarnung soll Raser zum Nachdenken bewegen und vermeiden, dass sie Wiederholungstäter werden. Wer vom Blitzer erwischt wird, muss aber weiterhin zahlen.
Diese Autos dürfen 2018 das H-Kennzeichen bekommen
Im Jahr 1988 kamen viele Sportwagen erstmals auf den Markt. Aber auch wichtige Kompakt- und Mittelklasseauto waren dabei, die nun als Oldtimer zugelassen werden dürfen.
Gemischte Ergebnisse: Neun Helme für Biker auf dem Prüfstand
Wie muss der richtige Motorradhelm geschaffen sein, damit er seinen Träger richtig schützt. Der ADAC hat neun Modelle unter die Lupe genommen.
Was ist ein internationaler Führerschein und wann brauchen Sie ihn?
Mit dem Führerschein weisen sich Autofahrer aus - auch im Ausland. Doch es gibt noch ein weiteres Dokument, den Internationalen Führerschein. Wo liegen die Unterschiede?
Für viele Deutsche ist ein eigenes Auto wichtiger als mehr Geld
Vor die Wahl gestellt, entscheiden sich Deutsche immer noch für ihr geliebtes Gefährt. Aber als Statussymbol dient das Auto nicht mehr. Es hat jetzt eine neue Rolle.
Billig-Tuning: Mann macht aus Fiat Uno einen Lamborghini
Nur rund 675 Euro hat ein Mann investiert, um ein 16 Jahre altes Auto in einen Supersportwagen zu verwandeln. Das Ergebnis: Sehen Sie selbst!
Wenn diese Warnlampen in Ihrem Auto leuchten, sollten Sie in die Werkstatt
Airbag-, ABS- und ESP-Leuchte: Nicht bei jeder aufblinkenden Warnlampe müssen Sie sofort zum Mechaniker. Wir erklären Ihnen, welche Signale Sie ernst nehmen müssen.
Der Mercedes AMG C 63 im Test auf der Rennstrecke
Was kann die neue Limousine von Mercedes wirklich? Wir haben den AMG C 63 auf der Rennstrecke am Bilster Berg auf Herz und Nieren geprüft.
Unbekannte stellen Fake-Blitzer auf - Polizei mit überraschender Reaktion
Warum nur ein Blitzer, wenn es auch zwei sein können? Das dachten sich auch ein paar Scherzbolde und bauten neben einen bestehenden Blitzer einen zweiten auf.
Vorsicht Beulen: Das sollten Sie bei Hagelschäden beachten
Wer sein Auto bei einem Hagelsturm nicht rechtzeitig unterstellen kann, muss mit Schäden rechnen. Wir erklären Ihnen, was Sie über Hagelschäden wissen sollten.
So können Sie mit Ihrem Privatauto die legendäre Nordschleife entlang rasen
Einmal die grüne Hölle hautnah erleben. Davon träumen viele PS-Junkies. Wir verraten Ihnen, wie Sie mit Ihrem eigenen Auto die Nordschleife erobern.
Schleudersitz und Co.: Jetzt können Sie das Bond-Auto ganz einfach nachbauen
Wer hat als Kind nicht davon geträumt, einmal in einem Bond-Auto zu fahren und die vielen Gadgets auszuprobieren? Jetzt haben Sie die Möglichkeit dazu, aber nur im Kleinformat.
So werden ältere Autofahrer abkassiert
Sie sind nicht die große Risikogruppe hinterm Steuer -  die Versicherungen bitten die reiferen Semester aber kräftig zur Kasse. Mit zunehmendem Alter steigen auch die Beiträge für …
Fast 400 Euro Strafe für 20 Minuten parken - wegen eines dummen Fehlers
Eigentlich darf man auf dem Parkplatz eine Stunde kostenlos parken, aber weil ein Mann einen Anfängerfehler gemacht hat, muss er jetzt tief in die Tasche greifen.
Autofahrer erhält Pöbel-Zettel - die Botschaft überschreitet eine Grenze
Zettel, auf denen Autofahrer für ihre angeblich schlechten Parkkünste angepflaumt werden, sind keine Seltenheit - doch der Verfasser dieser Nachricht geht zu weit.
14 Verkehrsverstöße pro Stunde: So achtlos sind Paketboten auf ihren Touren
Die Städte sind voll, Parkplätze selten: Für Paketboten wird es immer schwerer, regelkonform zu parken. Das sind die häufigsten Verstöße und so viel kosten sie.
Singen, Fluchen, Ausparken: So ticken die Deutschen hinterm Steuer
Was machen Autofahrer eigentlich so alles während der Fahrt? Das hat eine neue Studie untersucht und acht heimliche Marotten in deutschen Autos ans Tageslicht gebracht.
Fahren E-Autos wirklich anders als "normale" Autos?
Alle reden vom E-Auto, aber kaum einer fährt eins. Warum eigentlich? Am Fahrspaß kann es jedenfalls nicht liegen. Denn wer einmal ein E-Auto gefahren ist, will immer wieder.
Brummi macht "Panzer-Blitzer" platt - So viel kostet ihn das Kunststück
Eigentlich sollte der Blitzer jeglicher Form von Vandalismus standhalten. Aber einem Lkw war das mobile und sehr teure Gerät dann doch nicht gewachsen.
Mit diesen einfachen Tricks sparen Sie Sprit
Die Spritkosten auf einer längeren Autoreise werden oft unterschätzt. Damit am Ende keine böse Überraschung wartet, sollten Autofahrer ihre Fahrweise anpassen.
Fahrräder mit dem Auto transportieren - darauf müssen Sie achten
Das Wetter lädt wieder zu ausgiebigen Radtouren ein. Aber oft muss der Drahtesel zum Start gebracht werden. Mit diesen Tipps transportieren Sie Räder richtig.
So reinigen Sie Ihren Auto-Dachhimmel in wenigen Schritten
Flecken auf dem Dachhimmel sind unschön, entstehen aber schnell. Wir verraten Ihnen, wie Sie die Flecken wieder loswerden und den Himmel strahlen lassen.
Händler verschenkt für jedes englische WM-Tor ein Auto - und bereut es bald darauf
Weil das Team seines Landes bei den vergangenen Turnieren vor dem Tor versagte, hoffte ein Autohändler auf einfache Werbung. Jetzt zahlt er richtig drauf.
Limitierter Luxus-Flitzer: Von diesem Auto wird es nur 40 Stück geben
Bugatti will mit einem neuen Modell den Rennfahrer Albert Divo ehren und alte Traditionen wieder aufleben lassen. Der Preis für den Divo kann sich sehen lassen.
Krass: Per Knopfdruck entfesselt dieser Hybrid die Kraft von über 1.000 PS
Der "Magic Button" wird aber erst ab einer bestimmten Geschwindigkeit freigegeben. Aber in dem Audi RS6-E von Abt Sportsline steckt noch viel mehr.
Gebremster Highway Star: BMW K 1600 Grand America
Die Sechszylinder-Baureihe von BMW ist ein wenig in die Jahre gekommen, etwas Auffrischung tut ihr darum gut: Mit der neuen K 1600 Grand America steht nun ein Highway Star parat.
Legendärer 520-PS-Vorkriegsflitzer zurück auf der Rennstrecke
Vor 80 Jahren galten die Boliden als futuristisches Wunderwerk. Mit diesen historischen Sportwagen will Audi in Goodwood an den Start.
Andere Länder, andere Regeln: Das sollten Motorradfahrer beachten
Bevor Sie sich mit Ihrem Motorrad auf Urlaubstour begeben, sollten Sie sich auf die Vorschiften im Ausland vorbereiten und Ihre Maschine überprüfen.
Krass: So wird aus dem wuchtigen Mercedes G 500 ein heißes Cabrio
"Lord Hans the G" nennt der Autofreak Jon Olsson sein neuestes Werk. Dem Mercedes hat er kurzerhand das Dach abgesägt. Bei Regen muss das Auto aber stehen bleiben.
Parkplatzwächter verliert Auto von Familie und behauptet Unglaubliches
Als eine Familie aus dem Urlaub zurückkommt, traut sie ihren Augen nicht. Ihr Auto ist nicht mehr da und der Parkplatzwächter stellt eine krasse Behauptung auf.
WM 2018: Diese heißen Schlitten fahren die neuen WM-Stars Neymar & Griezmann
Die Superstars des Fußballs zeigen nicht nur auf dem Platz ihr Können, sondern auch ihren Reichtum auf der Straße. Wir zeigen Ihnen die Autos der Stars.
BMW-Fahrer vertraut blind seinem Navi - mit teuren Folgen
Man(n) sollte nicht allen Anweisungen von Navigationsgeräten Folge leisten. Sonst endet man schnell in einer unangenehmen Situation und muss befreit werden.
Von A wie Akku bis Z wie Zeitdauer: Das große Glossar rund ums Elektro-Auto
Wer sich mit Elektroautos beschäftigt, trifft auf Begriffe, die mehr nach Raumfahrt als nach Straßenverkehr klingen. Eine kleine Stromerkunde schafft Abhilfe.
Falschparker: "Ich habe meinen S*** auf deinen Türgriff gelegt"
Ein Mann kommt zu seinem Auto zurück und findet einen Zettel, der ihn erschaudern lässt. Denn dort erfährt er, was ein Mann mit seinem Türgriff gemacht hat.
Groß im Trend: Kymco People GT 300i
Roller mit großen Rädern garantieren angenehmes Reisen. Und: Roller mit 300 Kubikzentimeter-Motor sind sehr angesagt. Demnach muss der Kymco People GT 300 der Hit sein. Wir haben …
Seat Ibiza TGI: Dank Erdgasantrieb zur guten Umweltbilanz
Seat setzt verstärkt auf umweltschonendes Erdgas. Jüngstes Mitglied der CNG-Familie ist der viertürige Ibiza TGI.
Nicht nur der Tüv macht den Tüv - Deshalb variieren Preise für die HU
Neben Tüv dürfen auch Dekra, GTÜ, KÜS und die Technischen Prüfstellen die Hauptuntersuchung machen. Die Preise unterscheiden sich dabei deutlich.
Hitzefalle Auto: So überstehen Sie Sommerfahrten unbeschadet
Im Sommer heizen sich Autos schnell mal auf 40 Grad auf. Das ist nicht nur unangenehm, sondern auch gefährlich. Mit diesen Tipps behalten Sie einen kühlen Kopf.
Hitzefrei für Blitzer: Stadt behilft sich auf einfache Weise
Was tun, wenn die Radarkontrollen nicht mehr funktionieren, weil es zu heiß ist? Ganz einfach: die Blitzer werden einfach abgestellt.
So schlägt sich der Peugeot 508 im Vergleich zu BMW, Mercedes und Jaguar
Wir haben den neuen Peugeot gegen etablierte Autos in der gehobenen Mittelklasse antreten lassen. Und da Kann er Franzose gut mithalten.
Das sind die gefährlichsten Straßen der Welt
Tiefe Abgründe, unzählige Kurven: Für manche Autofahrer ein Adrenalin-Boost, für andere der blanke Horror. Wir zeigen Ihnen neun abenteuerliche Straßen.
So können Sie Smartphone-Apps im Auto nachrüsten
Wenn Sie Apps im Auto legal nutzen möchten, müssen Sie nicht gleich einen Neuwagen mit Apple CarPlay oder Android Auto anschaffen. Lösungen gibt es auch für ältere Autos.
Mit diesen Hausmitteln bringen Sie Ihr Auto auf Hochglanz
Die Scheinwerfer sind stumpf, der Lack glänzt nicht mehr. Kein Grund, zu teuren Pflegeprodukten zu greifen. Ein paar Haushaltsmitteln reichen aus. Wir verraten welche.
Scheibenreiniger fürs Auto selbst mixen, kann richtig Geld sparen
Selbst gemixte Scheibenreiniger sind nicht schlechter als das fertige Produkt aus dem Laden. Allerdings sind sie auch nicht so lange haltbar.
Deshalb sollten Sie nachtanken, wenn der Tank nur noch zu einem Viertel voll
Auf einer langen Fahrt in den Urlaub, kann man unverhofft in den Stau geraten. Dann ist es wichtig, dass der Tank durchhält. Das ist der richtige Zeitpunkt zum nachtanken.
Euro Trek: Härtetest für den Skoda Kodiaq Scout in den Bergen des Balkans
Kann ein SUV wirklich im rauen Gelände überzeugen? Wir haben es ausprobiert. Mit dem Skoda Kodiaq Scout 900 Kilometer von Bulgarien nach Mazedonien.
Auto abmelden: So geht’s und diese Dokumente brauchen Sie
Wer sein Auto verschrotten, verkaufen oder generell aus dem Verkehr ziehen will, muss es abmelden. Doch welche Behörden sollten Autobesitzer aufsuchen?
Störung im Kraftfahrt-Bundesamt behoben
Autos können momentan bundesweit nicht zugelassen werden. An der Behebung des Problems wird momentan noch gearbeitet.
Fortbewegung der Zukunft: Aston Martin stellt Flugtaxi vor
Die Luxusmarke Aston Martin hat diese Woche das "Volante Vision Concept" vorgestellt: das Modell ist ein autonomes, hybrid-elektrisches Fahrzeug - und es fliegt.
So reinigen Sie das Dach Ihres Cabrios richtig und effektiv
Lack kann bei mangelnder Pflege verwittern. Stoff von Cabriodächern kann dagegen undicht werden oder reißen. Bei der Reinigung sollten Sie achtsam sein.
Warnblinker: Diesen Fehler machen viele Autofahrer
Die Funktion des Warnblinkers erschließt sich schon aus seinem Namen. Dennoch wird oft falsch eingesetzt. Wir erklären, wann Sie den Warnblinker nutzen sollten.
Gelber Charakter: Die Ducati Monster 821 im Test
Seit 25 Jahren gehört die Ducati Monster zur Motorradlandschaft. 23 Modelle gab es bisher – nun war die 821 dran für einen gründlichen Facelift.
Festival of Speed: Zum Jubiläum gibt's heiße Flitzer und legendäre Sportwagen
Alle Jahre wieder trifft sich die Motorsportwelt im Süden Englands, um schnellen Autos und lauten Motoren zu frönen. Wir zeigen Ihnen die Highlights aus diesem Jahr.
Ihrem Rücken zuliebe: Investieren Sie in gute Autositze
Langes Autofahren geht auf den Rücken. Das Problem: Autositze sind nicht für lange Fahrten ausgelegt. Wir verraten Ihnen, wie Sie Ihren Sitz trotzdem bequem einstellen.
Dieser Rasenmäher mäht Ihren Rasen mit unfassbaren 240 km/h
Praktisch? Wahrscheinlich nicht. Aber er macht Spaß – der Mean Mower. Das Höllengefährt soll den alten Geschwindigkeitsrekord für Rasenmäher brechen.
Steht hier der schlechteste Parker Oberbayerns - oder gar Deutschlands?
Klar, Einparken ist oft nicht so leicht - wenn die Lücke eng ist oder die Verkehrssituation knifflig. Und wenn nicht? Wir präsentieren: den vielleicht schlechtesten Parker …
Mit diesen fünf Tipps bekämpfen Sie die Langeweile im Stau
Der Weg in die Sommerferien kann ziemlich beschwerlich sein - weil so viele andere auch in den Urlaub wollen. Ein paar Ideen zum Zeitvertreib.
Totale Überwachung? Dieses Straßenschild weiß, was Sie im Auto machen
Ein Schritt zur ultimativen Kontrolle? Dieses Verkehrsschild schaut genau hin und stellt das Fehlverhalten von Autofahrern bloß. Erste Tests laufen bereits.
Fünf ausgefallen Assistenzsysteme, die nur in außergewöhnlichen Fällen helfen
Weil die Crashstruktur, die Airbags und die Assistenzsysteme so ausgereift sind, erfinden Autohersteller immer neue Sicherheitssysteme für ganz spezielle Szenarien.
Mythen rund ums Radfahren: Das ist erlaubt, das ist verboten
Was dürfen Radfahrer und was ist verboten. Darüber gibt es immer wieder Ärger. Wir verraten Ihnen was Sie auf und mit dem Zweirad beachten müssen.
Diese Assistenzsysteme brauchen Sie im Auto wirklich
Die Vielfalt der Assistenzsysteme wird immer größer. Für Autofahrer wird es dadurch immer schwieriger zu überblicken, welche elektronischen Helfer tatsächlich sinnvoll sind. Die …
Mehr Gadgets als James Bond: Das versteckt sich in Trumps Limousine
Egal wohin der US-Präsident reist, sein Cadillac One ist immer bei ihm – und das "Biest" genannte Auto ist vollgestopft mit unglaublichen Abwehrmaßnahmen.
Führerschein verloren oder gestohlen: Das sollten Sie jetzt tun
Wenn der Führerschein abhandengekommen ist, ist der Ärger groß. Aber keine Panik. Wir verraten Ihnen, was Sie bei Verlust Ihrer Fahrerlaubnis machen sollten.
Robocar: Dieses Auto tritt ohne Fahrer bei Rennen an
Beim Goodwood Festival of Speed soll der Flitzer von Roborace anhand von zahlreichen Sensoren die 1,86 Kilometer lange Strecke meistern. Doch geht das so einfach?
Beifahrer haften bei Unfällen, wenn sie das machen
Eine Beifahrerin verletzt sich bei einem Unfall, aber die Versicherung des Unfallverursachers will kein Schmerzensgeld zahlen. Ein Gericht gibt dem zum Teil recht.
Vorsicht bei Gewitter: Camper und Motorradfahrer sind besonders gefährdet
Der Sommer bringt nicht nur Sonne, sondern auch immer wieder Unwetter mit Blitz und Donner. Darauf sollten Fahrer von Autos, Wohnmobilen und Motorrädern achten.
Mit diesen Hausmitteln beseitigen Sie Gerüche aus Ihrem Auto
Beim Einsteigen kommt einem schon ein fieser Geruch entgegen? Zeit für frische Luft im Auto zu sorgen – mit einfachen Hausmitteln. Wir verraten, was wirklich hilft.
Nach über 40 Jahren: Falschparker zahlt endlich seinen Strafzettel
Ein anonymer Brief erreichte eine Polizeidienststelle mit einem uralten Strafzettel und Bargeld. Damit wollte ein Unbekannter endlich sein Bußgeld zahlen.
Deshalb fahren gerade hunderte Niederländer mit skurrilen Autos durch Europa
Nicht mehr als 500 Euro teuer und mindestens 15 Jahre alt: Das sind die Bedingungen des Carbage Run. Allerdings hat die Polizei ein paar Einwände gegen die Autos.
Wenn Pferd und Auto sich treffen - gelten in Deutschland natürlich Regeln
Vor 150 Jahren waren Pferde ein normaler Anblick auf deutschen Straßen. Heute sind sie eine Ausnahme. Aber was tun, wenn Ihnen doch mal ein Pferd entgegenkommt?
Frau braucht nur wenige Sekunden, um 200.000 Euro teuren Ferrari zu schrotten
Sie wollte endlich mal einen Ferrari fahren. Aber die Frau schaffte es nicht unfallfrei über die erste Ampel. Wer die Kosten für den Unfall trägt, ist unklar.
Muss ich Strafzettel vorm Supermarkt überhaupt bezahlen?
Supermärkte gehen immer stärker gegen Dauerparker vor und beauftragen private Firmen, Knöllchen zu verteilen. Rechtsexperten stellen die Praxis aber in Frage.
Aus diesem Grund könnten Sie bald mehr Kfz-Steuer zahlen
Der Finanzminister kann sich freuen – viele Autofahrer nicht. Aber nicht alle Fahrzeuge sind von der Änderung betroffen. Wir erklären, was sich ändert.
Bugatti Chiron besteht aus einer Million Lego-Teilen - und einem Haken
Warum für viel Geld einen Chiron kaufen, wenn man sich auch einfach einen aus Lego bauen kann. Aber fährt das "Spielzeug"-Auto denn auch?
Unterwegs mit dem neuen Mazda MX-5 auf dem Dracula-Highway
Ein fast perfektes Auto und eine der spektakulärsten Straßen Europas: Wir sind mit dem Mazda MX-5 nach Rumänien gefahren, um den Roadster auf der Transfăgărășan zu testen.
In zwei Sekunden auf Tempo 100: Das ist Audis Elektro-Sportwagen der Zukunft
Audi präsentiert auf Monterey Car Week seine Vorstellung von Elektromobilität. Der Supersportwagen PB18 schafft über 300 km/h und hat Reichweite von 500 Kilometern.
Der neue Opel Combo - was ihn von Rifter und Berlingo unterscheidet
Der neue Opel Combo ist Familienfreund, Handwerkers Liebling und Lademeister zugleich. Wir haben den Hochdach-Kombi getestet, natürlich in seiner Heimat, in der Opelstadt …
Dieser Wohnwagen elektrisiert: Dethleffs macht den Caravan fit für die Zukunft
Mit Elektro-Auto und Caravan in den Urlaub? Wegen der schwachen Batterien nur schwer vorstellbar. Aber Dethleffs will das ändern und elektrisiert den Caravan.
Krass: Sammler zahlt unglaubliche Rekordsumme für diesen Ferrari 250 GTO
Der italienische Flitzer zählt nun zu den teuersten Autos der Welt und überbot den bisherigen Rekord um rund 10 Millionen Euro. Trotzdem ist er ein Schnäppchen.
Roadster reloaded: Der neue BMW Z4 feiert Weltpremiere
Ein Jahr nach der Vorstellung des Konzepts ist es soweit: Der neue BMW Z4 zeigt sich. Bis der Roadster auf den Markt kommt, dauert es aber noch ein wenig.
Divo: Bugattis neuen Luxusschlitten gibt es nur 40 Mal
Flach wie eine Flunder und bis zu 380 km/h schnell: Der neue Bugatti Divo soll sich mit seinem aerodynamisch weiterentwickelten Design vor allem auf kurvenreichen Strecken …
Mit geschärften Sinnen: Die KTM 790 Duke im Test
Die unverkleideten Duke-Modelle von KTM versprechen Fahrspaß pur – wir waren mit der neuen 790 Duke unterwegs.
Neuheiten beim Caravan Salon: In dieses Reisemobil passt ein ganzes Auto
Ein Anhänger wird mobil. Einen schwimmenden Wohnwagen gibt es auch. Außerdem jede Menge Luxus. Alles zu sehen auf der weltgrößten Messe für Reisemobile: Der Caravan Salon in …
Darf ich mit offenem Kofferraum Autofahren?
Bei Ikea oder im Baumarkt fiel der Einkauf größer aus als geplant. Zwar passt alles in den Kofferraum, aber er geht nicht zu. Darf der Kofferraum bei der Heimfahrt offen bleiben?
Spur der Verwüstung: Hamster wütet tagelang in Familienauto - tausende Euro Schaden
Eigentlich wollte die Familie nur einen Hamster kaufen und nach Hause bringen. Doch die Fahrt endet in einem Hamsterdrama, das schon acht Tage andauert.
Hauptuntersuchung: Mit wenigen Tricks sparen Sie Zeit und Geld
Einer neuen Prüfplakette für Ihr Auto stehen oft nur Kleinigkeiten im Wege, die Sie bereits Zuhause überprüfen können. Wir verraten Ihnen, worauf es ankommt.
Cadillac Escalade im Test - ein Auto wie Trump
Der Escalade ist ein wahrer amerikanischer Traum und macht richtig Spaß. Allerdings ist er alles andere als gut für die Umwelt. Wir haben den Riesen-SUV getestet.
Wohnmobil: So spüren Sie Lecks in Ihrer Gasanlage auf
Bevor Sie mit Ihrem Wohnwagen oder Wohnmobil in den Urlaub startet. Sollten alles gründlich überprüfen – v.a. die Gasanlage. Wir verraten Ihnen, wie das geht.
Verrückte Verkehrsgesetze: In diesem Land können Kartoffeln im Auto für Ärger sorgen
Der Großteil der Gesetze ist sinnvoll, aber es gibt eine kleine Minderheit bei der man nur den Kopf schütteln muss. Wir stellen Ihnen die kuriosesten Regeln vor.
"Corsa-Kannibalen": Diebesbande klaut reihenweise ein bestimmtes Autoteil
Eine neue Verbrechenswelle rollt über Corsa-Besitzer hinweg. Unbekannte nehmen die Autos in wenigen Minuten auseinander. Sieben Opfer gibt es bereits.
Der sanfte Riese: So fährt sich die neue Honda GL 1800 Gold Wing
Die Gold Wing ist der Tourendampfer schlechthin. Hier erfahren Sie alles darüber, wie sich die neueste Version von Hondas sanftem Riesen unterwegs schlägt.
Wenn der Lack an Glanz verliert: Darauf kommt es bei der Autopolitur an
Autolacke können mit der Zeit verwittern. Der Verfall lässt sich aber aufhalten: Doch wann sind überhaupt eine Politur und der Einsatz einer Poliermaschine nötig?
Citroën Typ H WildCamp: Camper im Retro-Stil für kurze Ausflüge
Nostalgikern geht das Herz auf: Citroën will mit dem Typ H WildCamp an den legendären Citroën Typ H erinnern. Ganz günstig wird der Camper allerdings nicht.
Der unsichtbare Lebensretter: So funktioniert ein Airbag
Pflicht sind sie nicht, dennoch rollt heute kein Auto mehr ohne Airbag vom Band. Die Luftsäcke sind ein wichtiger Teil der Sicherheit. Aber wie funktionieren Airbags eigentlich?
Experte erklärt: So reagieren Sie bei Aquaplaning richtig
Wenn es regnet, steigt das Unfallrisiko sprunghaft an. Die größte Gefahr: Reifen ohne Bodenhaftung. Viele Autofahrer reagieren dann falsch.
Aus diesem Grund sollten Sie mit Ihrem Roller nicht rechts auf der Straße fahren
Durch die vielfältigen Sharing-Angebote sind in den Städten immer mehr Roller unterwegs. Anfänger fahren oft ganz rechts. Aber eine andere Stelle wäre sicherer.
Fiat 124 Cabriolet: Dieser Abarth macht abartigen Spaß
Perfekt für den Sommer: Der Abarth Spider kommt mit einem knackigen Design, einen Turbo-Motor der Sie jubeln lässt. Was das Cabrio noch kann, haben wir getestet.
Mann mit 233 km/h gestoppt: Jetzt darf er nicht mehr auf die Straße
Bei Rasern versteht die Polizei keinen Spaß. Weil der Mann 100 km/h über dem Tempolimit war, ergriffen die Beamten harte Maßnahmen gegen ihn.
E-Roller ausleihen: Unkompliziert, aber mit rechtlichen Mängeln
Verschiedene Sharing-Firmen bieten in Großstädten die flinken Zweiräder zum Mieten an. Was die E-Roller können und ob es sich lohnt, zeigt ein ADAC-Test.
Dieser getunte 500-PS-Jetta soll auf einem Salzsee über 300 km/h fahren
Bis aufs Grundgerüst reduziert und mit fetten Extras bestückt, soll der VW Jetta einen neuen Rekord aufstellen – und als Bremse kommt was nicht alltägliches zum Einsatz.
Langes Stehen & Mängel: Deshalb fällt in Autos die Elektronik aus
Moderne Autos setzen auf elektronische Bauteile. Streikt jedoch ein Teil davon, bleibt das Auto oft stehen. Dann wird es teuer. Doch einige Teile lassen sich sogar reparieren.
Bis zu 5.000 Euro: Zu schweren Wohnmobilen drohen hohe Bußgelder
Während in Deutschland die Strafen noch recht glimpflich ausfallen, verlangen manche EU-Staaten weit über 1.000 Euro. Eine Überladung birgt aber noch weitere Gefahren.
Keine Ausreden: Zum Schutz auf dem Motorrad lieber schwitzen
Motorradfahren bei großer Hitze ist keineswegs ein Leckerbissen, denn unter der Schutzkleidung wird es schnell ungemütlich. T-Shirt und kurze Hose sind aber keine Alternative.
Darauf sollten Sie achten, wenn Sie Ihren Wohnwagen von außen reinigen
Nach einem erholsamen Camping-Urlaub braucht erstmal Ihr Wohnwagen etwas Aufmerksamkeit. Wir verraten Ihnen, wie Sie Ihr mobiles Heim richtig von außen reinigen.
180-PS-Bobby-Car stellt neuen Geschwindigkeitsrekord auf
Schneller als die Polizei erlaubt: Mit drei Turbinen an Bobby-Car und Rennanzug hat der deutsche Extremsportler Dirk Auer den alten Rekord knapp überboten.
Darauf sollten Sie bei langen Autofahrten mit Kindern unbedingt achten
Lange Autofahrten sind anstrengend. Vor allem mit Kindern an Bord sind regelmäßige Pausen an der frischen Luft wichtig. In welchen Abständen ist ein Stopp ratsam?
1.300-PS-Bolide: Der Bugatti Chiron bekommt krasse Konkurrenz aus Österreich
Der Milan Red will nicht nur mit schierer Power überzeugen, sondern auch mit ansprechendem Design. Hat es funktioniert? Sehen Sie selbst.
Wer falsch parkt, kann bei Hitze einen Brand auslösen
Gerade bei lang anhaltender Trockenheit, müssen Autofahrer darauf achten, wo sie ihren Wagen abstellen. Ansonsten kann es schnell zu einem Feuer kommen.
Schilderwald lichtet sich: Digitale Tempolimits sollen die Straßen erobern
Wie sehen in Zukunft unsere Straßen aus? Erste Tests geben einen Einblick. Schilder sollen bald vom Straßenrand verschwinden und nur noch digital existieren.
Kfz-Versicherung im Norden und Osten besonders günstig
Autohalter aus den nord- und ostdeutschen Flächenländern können sich weiterhin über niedrige Einstufungen bei der Kfz-Haftpflichtversicherung freuen.
Die spinnen die Briten: Bei Land Rover gibt's jetzt eine Hunde-Dusche im Auto
Alles für den Dackel, alles für den Club, hieß es schon bei "Hausmeister Krause". Ähnlich denkt wohl Land Rover und bringt eine Luxus-Sonderausstattung für Hundebesitzer.
Mittelfinger und "A****loch": So teuer können Beleidigungen am Steuer sein
Jeder ärgert sich mal über das Verhalten anderer Verkehrsteilnehmer. Übertreibt man es aber mit seiner Kritik, drohen empfindliche Strafen.
300 PS oder 221 kW: Was verspricht mehr Leistung? So rechnen Sie kW in PS um
Bereits seit 1978 wird bei Autos die Motorleistung in Kilowatt angegeben. Dennoch denken viele in PS. Dabei ist die Umrechnung ziemlich einfach, wir erklären es Ihnen.
Geblitzt und zugeparkt: So reagieren Sie bei geklauten Kennzeichen und falschen Blitzerfotos
Der Wagen wird zugeparkt, man wird zu Unrecht geblitzt, oder das dicke Diesel-SUV steht am Ladeplatz für E-Autos. Was ist nun zu tun, damit sich die Situation möglichst schnell …
Sieht so die Zukunft aus? Mercedes stellt futuristischen EQ Silver Arrow vor
Elektrischer Antrieb und digitale Technologie: Mercedes holt seine einzigartigen Silberpfeile in die heutige Zeit. Die Sportwagen-Studie verbindet Elemente Vergangenheit mit der …
Das sind die wichtigsten Neuheiten und Trends vom Caravan Salon Düsseldorf
Neue Wohnwagen und -mobile, technische Neuerungen und die Zukunft des Campens: Diese Trends sollten Sie kennen.
Saisonkennzeichen: Diese Vorteile bieten die flexiblen Nummernschilder
Nicht jeder braucht sein Auto das ganze Jahr. Wer aber nicht unnötig Kfz-Steuer zahlen will, sollte über ein Saisonkennzeichen nachdenken. Wir erklären, wie Sie eines bekommen.
So viel verdienen BMW, Mercedes und VW wirklich mit ihren Autos
Neuwagen sind teuer, aber wie viel Geld machen die Hersteller eigentlich und wer verdient am meisten? Das zeigt eine Studie. Zwei Marken machen sogar Verluste.
ADAC testet Campingbusse: Zwei überzeugen - einer fällt in Sachen Sicherheit durch
Im Test des Automobil-Clubs treten der VW California, Mercedes Marco Polo, Citroën Pössl Campster, Ford Nugget Westfalia und der Opel Womondo Wave an. Einer fällt deutlich ab.
Alfa Romeo Stelvio - ein Auto für Liebhaber
Sportlich sieht der Alfa Romeo Stelvio aus, aber kann er seinen Konkurrenten aus den Häusern Audi, BMW, Mercedes und Hyundai das Wasser reichen? Wir haben den Test gemacht.
GT X Experimental: So sieht die Zukunft von Opel aus
Seit einem Jahr gehört Opel zur Groupe PSA, jetzt gibt es einen ersten Ausblick auf das Aussehen von zukünftigen Opel-Modellen, und es ist anders als erwartet.
Defekte Windschutzscheibe: Wann müssen Sie austauschen, wann lohnt sich reparieren?
Es passiert schnell: Ein Steinschlag und die Windschutzscheibe ist beschädigt. Aber muss die Scheibe sofort getauscht werden oder reicht eine Reparatur?
BMW gibt der neuen 3er Limousine letzten Schliff auf der Nordschleife
Noch dauert es ein wenig bis die siebte Generation der Sportlimousine auf deutschen Straßen unterwegs ist. So lange testet BMW die neue 3er Limousine auf Herz und Nieren.
Frau stellt ihr Auto richtig ab, muss aber trotzdem Strafe zahlen
Wer sein Auto auf einen offiziellen Parkplatz abstellt, rechnet nicht damit, ein Bußgeld bezahlen zu müssen. Aber auch eine Kleinigkeit kann zum Knöllchen führen.
Was darf wo fahren? Diese Regeln gelten für Pedelec, E-Roller, Hoverboard & Co.
Auto und Fahrrad sind nicht allein im Verkehr unterwegs. Immer neue Fortbewegungsmittel erleichtern uns das Leben. Aber wer darf wo fahren? Wir verraten es Ihnen.
Fahrrad & Motorrad im Wohnmobil mitnehmen? Darauf sollten Sie unbedingt achten
Warum laufen, wenn man auch fahren kann: Immer mehr Camper nehmen Ihre Zweiräder mit. Doch was gibt es bei der Mitnahme von Fahrrad & Co zu beachten? Wir verraten es Ihnen.
Der Kia Stonic im Praxistest - so spritzig wie ein Gin Tonic
Nun hat auch das Kleinwagensegment das SUV-Fieber gepackt. Neben VW, Seat oder Opel bietet Kia nun seinen eigenen großen Kleinen an. Wir haben zum Test gebeten.
Erste Bilder zeigen den neuen BMW Z4 - komplett unverhüllt
Im Internet kursieren erste Bilder, die die Zusammenarbeit von Toyota und BMW zeigen sollen. Der neue BMW Z4 unterscheidet sich vom bisher bekannten Konzept.
Lamborghini-Fahrer wird 33 Mal geblitzt - und darf jetzt das Land nicht verlassen
Zwischen zwei und sechs Uhr morgens ging der Fahrer auf Rasertour. Wer die Strafzettel in fünfstelliger Höhe zahlen muss, ist noch nicht klar. Denn der Lamborghini war geliehen.
Skoda Fabia im Vergleich: So schlägt er sich gegen VW Polo und Seat Ibiza
Im Kleinwagensegment ist die Konkurrenz groß, da muss schon was Großes kommen, um aufzufallen. Hat der Skoda Fabia das Zeug dazu? Wir haben ihn getestet.
Wie sich Autofahrer auf Starkregen vorbereiten können
Auf extreme Hitze folgen mancherorts starke Unwetter. Darauf sollten Sie sich einstellen. Denn bei Starkregen kann selbst eine Tiefgarage zur gefährlichen Falle werden.
Vorsicht bei Klapphelmen: Darauf sollten Sie beim Motorradfahren achten
Klapphelme mit Kinnteil sind praktisch. Beim kurzen Stopp lässt sich der Helm schnell lüften oder die Brille richten. Aber eines sollten Sie nicht tun.
Trojanisches Pferd: Dieser aufgemotzte Audi ist nicht das, was er vorgibt
Tuner haben es gewagt das, Herzstück eines Audi S5 gegen etwas Besonderes auszutauschen. Dafür mussten sie aber einen Haufen Arbeit investieren.
Motorradfahren für Wiedereinsteiger: Darauf sollten Sie achten
Das letzte Mal auf dem Motorrad ist schon 20, 30 Jahre her? Aber der Reiz der Maschine ist noch da? Dann sollten Sie folgendes beachten, bevor Sie sich auf das Bike schwingen.
James Bond oder Batman? Das sind die besten Filmautos aller Zeiten
Für viele Autofans sind sie die wahren Stars im Kino: Filmautos. Aber welches ist das beliebteste? Dieser Frage ging eine Umfrage nach. Mit überraschendem Ergebnis.
Mit dieser Methode minimieren Sie den toten Winkel Ihres Autos
Der tote Winkel bereitet vielen Autofahrern große Sorgen. Er lässt sich jedoch leicht minimieren. Wir erklären Ihnen, wie das geht.
Autoschlüssel verloren: Das müssen Sie jetzt tun
Ein absolutes Horrorszenario für jeden: der Autoschlüssel ist weg. Aber verfallen Sie nicht in Panik. Wir verraten Ihnen, worauf Sie jetzt achten sollten.
Kia Stinger: Koreas giftigster Stachel im Test
Mit seinem sportlichen Design zieht der Kia Stinger die Blicke auf sich. Was der Koreaner noch kann, außer gut aussehen, haben wir für Sie getestet.
Falschparkerin beendet Abschleppvorgang mit wagemutiger Aktion
Eine Stunde lang dauerte das Schauspiel, ehe der Abschleppdienst aufgibt. Der Mut der Frau wird belohnt. Um eine Strafe kommt sie allerdings nicht herum.
Der weiße Pfeil: Husqvarna Vitpilen 701 im Test
Das Motorrad poloarisiert, ist aber dennoch für eine genussvolle Ausfahrt zu haben. Wir haben die Husqvarna Vitpilen 701 für Sie ausprobiert.
Jetzt wird auch der Autoreifen smart
Die Zukunft wird smart und digital – doch was bedeutet dies für Autoreifen? Führende Hersteller forschen bereits jetzt am Reifen der Zukunft und setzen dabei nicht nur auf neue …
Eine Spritztour im seltensten und vermutlich teuersten Porsche der Welt
Zehn Jahre nur im Museum – und jetzt wieder auf der Straße. Zum 70. Jubiläum hat Porsche die Nummer 1 herausgeholt. Und wir durften mitfahren.
Ein wahres Monster auf der Straße: Getunter Nissan im krassen Godzilla-Design
Der Nissan Nismo GT-R ist schon ab Werk unter der Haube ein richtiges Monster, aber mit der passenden Folierung ist er es auch äußerlich. Aber sehen Sie selbst.
Elektro-Flitzer von BMW: Das neue i8-Cabrio im Test
BMW hat dem Elektro-Auto i8 das Dach abgeschnitten. Wir sind für Sie das Sport-Cabrio der neuen i8-Generation in München Probe gefahren.
Erhöhtes Unfallrisiko bei Hitze? Das sagen Experten
Es ist heiß, die Sonne brennt, Leute schlafen schlecht. Bringt das Wetter außer Schweißausbrüchen auch Risiken für den Straßenverkehr mit sich?
Entgegen der Fahrtrichtung parken - ist das erlaubt?
Die einzige freie Parklücke befindet sich entgegen der Fahrtrichtung - darf ich mein Auto trotzdem dort abstellen? Wir erklären Ihnen die Rechtslage.
Diese dubiose Vorrichtung auf dem Radweg erschreckt Menschen in Bochum
Man fährt ohne böse Vorahnung den Radweg entlang - und plötzlich liegen zwei mysteriöse Schläuche auf der Straße, die es zu überqueren gilt. Bergen sie Gefahr?
Mann baut "Zurück in die Zukunft"-Auto aus Schnee - Polizei fällt drauf rein
Ein Kanadier baute ein Auto aus Schnee im Halteverbot. Die Polizei kontrolliert  - und hinterlässt einen "Strafzettel" der etwas anderen Art.
Winterreifen im Test - Welche Marke Sie besser nicht kaufen sollten
Werden neue Winterreifen fällig, sollten Autofahrer beim Kauf auch auf das Alter der Reifen achten. Denn ladenneu muss nicht produktionsfrisch heißen. Ein Reifentest des ADAC …
Motorradfahrer wird 24-mal geblitzt – Gericht verhängt saftige Strafe
Innerhalb von sechs Wochen verewigte sich ein 18-Jähriger mehrfach auf Blitzerfotos. Die Bußgeldbescheide ignorierte er, weil er dachte man erkenne ihn nicht auf den Fotos.
Uber erobert Stadt Nummer drei in Deutschland - und Taxifahrer bangen
In den USA nutzt gefühlt jeder Uber, um sich von A nach B kutschieren zu lassen. In Deutschland fahren Uber-Taxis nur in zwei Städten - Jetzt soll eine dazukommen.
Das sollten Sie über Elektroauto-Batterien wissen
Die Batterie ist das Herzstück eines jeden Elektroautos. Wir erklären Ihnen alles, was Sie über Preise, Rohstoffe, Entwicklung und Lebensdauer wissen müssen.
Außenspiegel abgefahren? Diesen häufigen Fehler machen fast alle
Beim Ausparken ist schnell ein Kratzer ins Auto gefahren. Oder haben Sie sogar schon mal einen Außenspiegel mitgenommen? Was jetzt wichtig ist.
Rasende Motorradfahrer: So erwischt die Polizei Biker mit Blitzerfotos
Wie ermittelt die Polizei eigentlich Motorradfahrer, die geblitzt wurden? Anhand des Kennzeichens gestaltet sich das schwierig. Aber es gibt Mittel und Wege.
Was bedeutet das "X" im Nummernschild von Bundeswehr-Fahrzeugen?
Das "X" im Kfz-Schild steht für die Zugehörigkeit zu einer Bundeswehr-Einheit, die eine ganz besondere Bedeutung für Deutschland hat.
Platter Fahrradreifen? Auf diesen Flick-Trick wären Sie nie gekommen
Sie haben einen Platten und weit und breit kein Flickzeug zur Hand? Mit diesen Tipps flicken Sie Ihren Reifen im Nu. Wir erklären Ihnen, wie es geht.
Tragisch: Das passierte einer Beifahrerin, die im Auto die Füße auf das Armaturenbrett legte
Wer macht es nicht auf langen Autofahrten: gemütlich auf dem Beifahrersitz die Beine hochlegen. Einer Frau aus den USA ist ihre Angewohnheit zum Verhängnis geworden.
Aus diesem Grund verschwindet der VW Beetle aus den USA
Für Sammler und Liebhaber ein Traumauto: Der VW Käfer. In Deutschland nimmt Volkswagen das Beetle Cabriolet vom Markt, in Amerika soll der Käfer ganz verschwinden.
Nudeln gegen Auto-Rowdys: Radfahrer wehrt sich mit origineller Idee
Autos fahren zu dicht auf und drängeln: Als städtischer Zweiradler hat man es nicht leicht. Mit diesem einfachen Trick hält man sich Autofahrer vom Leib.
Autofahrer überfahren Fußgänger – und werden freigesprochen
Wer einen Unfall baut, muss die Konsequenzen tragen. Nicht so zwei Autofahrer, die einen Fußgänger erfasst haben. Vor Gericht werden sie freigesprochen.
Dreister Dieb klaut Kennzeichen - und hinterlässt dubioses Kuvert
Eine Frau aus Köln staunt nicht schlecht, als sie am Außenspiegel ihres Autos einen Zettel mit mysteriöser Nachricht entdeckt. Der Grund: Ihre Kennzeichen sind weg.
Mit dieser filmreifen Idee wollte ein BMW-Fahrer die Polizei austricksen
So wollte er die Polizei austricksen: Ein Autofahrer motzt sein Auto filmreif auf. Mit der Reaktion der Beamten hat er nicht gerechnet.
Dienstwagen: Auf diese Automarken setzen deutsche Firmen
Viele Firmen bieten ihren Mitarbeitern ein Dienstauto an und setzen dabei vor allem auf eine deutsche Marke. Dabei spielt auch die Position, welches Auto es wird.
Ausfuhrkennzeichen: So überführen Sie Ihr Auto richtig ins Ausland
Wer sein Auto ins Ausland verkauft, muss so einiges beachten. Vor allem aber muss er sein Auto abmelden und ein Ausfuhrkennzeichen beantragen.
Umfrage ergibt: Tesla baut mit Abstand die unzuverlässigsten Autos
Welche Autos sind zuverlässig, welche müssen ständig in die Werkstatt? Das hat eine neue Umfrage beleuchtet. Der Elektro-Autobauer schneidet dabei nicht gut ab.
"Wir sind sauer": Schüler starten kreative Aktion gegen Raser vor ihrer Grundschule
Wer zu schnell fährt, gefährdet nicht nur sich selbst, sondern auch andere. In Linnich erhielten Raser nun statt eines Knöllchens eine Belehrung durch Schüler und ein saures …
So machen Sie Ihren Oldtimer fit für den Winter
Die Tage werden kürzer und die Temperaturen sinken. Zeit seinen geliebten Oldtimer in die Winterpause zu schicken. Was Sie beachten sollten, Oldie-Experte Michael Plag.
Erwischt: Neuer Porsche 911 (992) zeigt sich ohne Tarnung
Noch in diesem Jahr kommt der neue 911er auf den Markt. Jetzt ist der neue Porsche fast gänzlich ohne Tarnung abgelichtet worden. Die größten Änderungen gibt es am Heck.
Mercedes eröffnet mit dem Elektro-Auto "EQC" die Jagd auf Tesla
Jaguar und vor allem Tesla bedienen schon länger den Markt für Elektro-Autos. Jetzt zieht Mercedes nach und stellt in Stockholm den EQC vor. Wir haben uns den SUV angeschaut.
Dietrich und Brechstange ade: Mit diesen neuen Tricks gehen Diebe auf Autojagd
Nur noch Amateure setzen auf grobe Mittel beim Autoklau. Profi-Knacker haben neue Wege gefunden. Davor können Sie sich aber schützen.
Hat das Warten ein Ende? Zulassung von Autos bald online möglich
Wer sein Auto anmelden will, muss fast schon Urlaub nehmen, weil die Schlangen so lang sind. Bundesverkehrsminister Andreas Scheuer will das ändern.
Spritpreis auf Jahreshoch: So können Sie sparen
Die Fahrt an die Tankstelle ist ein muss, aber auch ein Schrecken für viele. Denn die Preise für Benzin und Diesel steigen immer weiter. Mit ein paar Tipps können Sie aber sparen.
Ältere Diesel nachrüsten geht wohl doch einfacher als Politiker meinen
Immer wieder Schreckensmeldungen für Diesel-Fahrer. Doch wo es vor kurzem hieß, dass ein Verkauf die beste Option ist, legt der ADAC jetzt einen Langzeittest vor, der das …
Neuer Bluttest vor Ort soll der Polizei helfen, müde Autofahrer zu überführen
Wer müde hinterm Lenkrad sitzt, ist weniger aufmerksam und baut schneller einen Unfall. Forscher wollen das in Zukunft verhindern - mit einem Bluttest vor Ort.
Unfall gebaut mit dem Mietauto? Welchen Fehler Sie jetzt nicht machen sollten
Für viele Reisende ist ein Mietauto im Urlaub Standard, um die Hot-Spots des Reiseziels abzufahren. Wenn es doch mal knallt, sollten Sie ein paar Dinge beachten.
Das droht Autofahrern, die ihre Zigarettenkippen aus dem Fenster werfen
Im Straßenverkehr ist es häufig zu beobachten - Autofahrer werfen ihre Zigarettenkippen unbedacht aus dem Fenster. Aber ist das überhaupt erlaubt?
Passt in jede Parklücke: Kleinstes Auto der Welt jetzt mit innovativer Neuerung
Dieses Auto ist so winzig, dass es von Hand weggeschoben werden kann. In den 60er-Jahren auf englischen Straßen öfters unterwegs, erlebt es heute ein Update.
Hat das Elektroauto ausgedient? Forscher finden Energiequelle, die alle anderen übertreffen soll
Ob E-Auto oder Benziner: Elektrischer Antrieb und Verbrennungsmotor stehen regelmäßig in der Kritik. Englische Forscher wollen nun die perfekte Kraftquelle gefunden haben.
Gebührenfrei parken mit E-Kennzeichen? Diesen Luxus genießen Fahrer von Tesla & Co.
Ein "E" im Nummernschild steht für Elektroautos. Mit dem Sonderzeichen staubt man in vielen Kommunen Vorteile ab - zum Beispiel kostenfreies Parken.
Vollbremsung: Haben Sie diesen fatalen Fehler auch schon gemacht?
Ungesicherte Unfallstelle oder plötzliches Stauende - viele Situationen können eine Vollbremsung erfordern. Ein Experte erklärt, welchen Fehler Sie nicht machen dürfen.
Horex-Motorräder: Die neue Auflage kommt aus Landsberg
Lange war es ruhig um Horex. So ruhig, dass Motorradenthusiasten das Ableben der Traditionsmarke befürchteten. Doch jetzt darf der Sechszylinder wieder brüllen.
Navi-App oder eingebautes Navigationsgerät? 5G-Atlas soll alles übertreffen
Smartphone-App, mobiles Navi mit Halterung oder doch das integrierte System: Navis gibt es viele. Wir geben einen Überblick über Vor- und Nachteile. Mitunter ist sogar eine …
Auf diesem Foto hat sich ein BWW versteckt: Finden Sie ihn?
Dieses unglaubliche Bild erinnert an den unsichtbaren Aston Martin im Film James Bond 007 - Stirb an einem anderen Tag. Lassen Sie sich vom Foto täuschen?
Heute Blitzermarathon? Facebook-Post sorgt für Verwirrung bei Autofahrern
Heute werden wieder etliche Autofahrer geblitzt. Auf einem Foto der Polizei Stuttgart ist sogar die Rede von einem Speed-Marathon seit heute morgen. Was ist dran?
Dieses Auto hat den perfekten Durchblick - obwohl die Seitenspiegel fehlen
Der Lexus ES 2019 verzichtet vollständig auf Seitenspiegel, wenn er demnächst in Japan in den Handel kommt - dafür glänzt er durch gänzlich neue Technologie.
Schlecht eingeparkt? Dann könnte Ihnen ein Zettel der besonderen Art drohen
Vogelwild: Ein Autofahrer in Berlin Mitte parkte so verrückt, dass er einen besonderen Brief erhielt. Und der ist so kurios wie genial.
Mann telefoniert am Steuer - doch Polizei hält ihn wegen anderem Grund an
Ein 20-Jähriger wird mit seinem Smartphone am Steuer erwischt. Doch Verkehrspolizisten ziehen den jungen Mann wegen einem schlimmeren Delikt aus dem Verkehr.
320 km/h in der Spitze: Ist das der schnellste SUV der Welt?
Ein Sportwagenhersteller und Tuner hat sich etwas ganz Besonderes einfallen lassen: Den schnellsten SUV aller Zeiten. Hält er, was er verspricht?
Sechs Tipps, die Sie vor dem Autokauf beachten sollten
Es ist Zeit für ein neues Auto? Überstürzen Sie den Kauf nicht und nehmen Sie nicht den erstbesten Wagen. Wir verraten Ihnen, was Sie beim Autokauf beachten sollten.
Kaum zu glauben: Hier fährt das erste autonome Motorrad
Selbstfahrende Autos gibt es bereits, doch BMW testet nun das erste autonome Motorrad. Wie von Geisterhand rollt das Zweirad über das Testgelände.
Wechselkennzeichen: Eine Alternative für Saisonkennzeichen oder nur ein Flop?
Seit 2012 können deutsche Autofahrer ein Kennzeichen für zwei Autos verwenden. Aber kaum jemand nutzt es, weil der größte Vorteil gestrichen wurde.
Diesel ist Geschichte: Der Honda CR-V im Test
Die fünfte Generation des Bestsellers Honda CR-V steht in den Startlöchern. Am 20. Oktober soll das SUV auf den Markt kommen – unser Testtelegramm.
Aus diesem Grund sollten Sie die Autotür nie mit links öffnen
Sie öffnen die Autotür mit der linken Hand? Die Niederländer machen es anders, und gehen damit allen anderen Autofahrern mit gutem Beispiel voran.
Mazda5: Wegen dieser Probleme fällt der Van immer wieder durch den TÜV
Geräumig und flexibel: Der Mazda 5 ist das perfekte Familienauto und lässt sich noch dazu gut fahren. Gebrauchtwagen-Interessenten sollten aber aufpassen.
Jährlich 100.000 Kennzeichen geklaut: So reagieren Sie richtig, wenn Sie zum Opfer wurden
Nummernschilder sind bei Dieben aktuell sehr beliebt. Während manche das Kennzeichen nur als Souvenir klauen, nutzen andere sie für kriminelle Zwecke.
Das sind die zehn kuriosesten Autofahrer-Gesetze in Europa
Andere Länder, andere Autofahrer-Gesetze: In manchen Ländern gibt es schon Ärger für dreckige Autos, in anderen für nicht angeschnallte Hunde. Wir stellen zehn kuriose Gesetze vor.
Diesen Fehler macht fast jeder Autofahrer am Zebrastreifen
An Zebrastreifen kommt es oft zu Unfällen, weil Fußgänger übersehen werden. Für Autofahrer gelten in der Nähe von Fußgängerüberwegen daher besondere Regeln.
So entfernen Sie Aufkleber und Vignetten von Ihrem Auto
Wer oft mit dem Auto reist, hat auf der Scheibe jede Menge Vignetten. Sind sie frisch, lassen sie sich leicht abziehen. Bei hartnäckigen Aufklebern hilft ein bewährter Trick.
Biowaffen-Schutz und Espresso-Maschine: die verrücktesten Sonderausstattungen
Klimaanlagen und Sitzheizungen sind mittlerweile Standard in Autos. Deshalb versuchen Hersteller, mit besonderen Extras zu punkten. Wir stellen einige davon vor.
Blutspritzer am Heck, Wimpern für Scheinwerfer: Welche Scherzartikel am Auto sind erlaubt?
Der Handel hat an Scherzartikeln für Autos einiges zu bieten. Viele Gadgets dürfen zwar legal erworben werden. Doch nicht alles, was verkauft wird, darf auch verwendet werden.
VW-Fahrer versagt völlig beim Einparken und richtet Chaos an
Gas, Bremse, Rückwärtsgang: Bei diesem Einparkversuch ging einfach alles schief. Im Netz fragen sich die Leute, ob der Fahrer überhaupt einen Führerschein hat.
Sind nach dem Diesel die Benziner dran?
Die krassen Probleme bei der Umsetzung des WLTP-Messzyklus zeigen deutlich, dass die deutschen Autohersteller ihre Hausaufgaben nicht immer rechtzeitig machen.
Zeit für Winterreifen: So lagern Sie Ihre Sommerreifen richtig
Der Winter rückt immer näher und die Zeit der Sommerreifen ist vorbei. Aber wohin mit den Pneus? Wir verraten Ihnen, wie Ihre Sommerreifen den Winter überstehen.
Kein Parkplatzproblem: Dieses Elektroauto lässt sich falten
Der City Transformer soll Städtern künftig das Leben erleichtern. Das innovative Fahrzeug soll zuerst in Israel auf den Markt kommen.
Unfreiwillige Cabrios: Darüber freuen sich die Besitzer dieser Luxus-Autos bestimmt nicht
Wer sich ein Cabrio bestellt, macht dieses in der Regel bewusst. Aber wie jetzt zwei Neuwagenbesitzer dazu gekommen sind, ist eine kuriose Geschichte.
Illegale Autorennen: Diese Strafen drohen und so reagieren Sie richtig
Immer wieder sterben bei illegalen Rennen Fahrer und Unbeteiligte. Seit 2017 gelten solche Rennen als Straftat. Welche Strafen drohen und wann spricht man von illegalen Rennen?
Schlafen im alten Blech - aus alten Autoteilen lassen sich einzigartige Möbel bauen
Möbel aus alten Autoteilen können das perfekte Geschenk für manchen Autofan sein. Fans können schrottreifen Autos auch in Eigenregie ein zweites Leben einhauchen.
In Mainz droht ab September 2019 ein Fahrverbot - noch kann es verhindert werden
Die Stadt muss sich im kommenden Jahr auf ein Fahrverbot für Dieselautos vorbereiten. Das örtliche Verwaltungsgericht lässt aber eine Hintertür offen.
Dreist: Hier musste die erste Buslinie wegen Falschparkern eingestellt werden
Ab sofort und bis auf Weiteres fährt die Buslinie 248 nicht mehr. Bereits in den vergangenen Wochen wurde die Linie mehrfach für einige Stunden eingestellt.
Kennzeichen richtig befestigen: So verhindern Sie den Kennzeichenklau
Bohren, Kleben oder Halterung: Was ist erlaubt beim Anbringen eines Nummernschildes und worauf müssen Sie achten? Wir erklären Ihnen, was Sie dürfen.
Zombieautos: Diese Klassiker lagen ein Jahr unter der Erde - für ein kurioses Experiment
Was passiert mit einem Audi, einem Toyota und einem Lada, die zwölf Monate vergraben waren? Das haben Youtuber aus Novosibirsk getestet. Das Ergebnis überrascht.
Elektro-Autos aus zweiter Hand: Das taugen die gebrauchten Saubermänner
E-Autos sind oft noch sehr teuer – wie sieht es also mit gebrauchten Stromern aus? Birgt die für viele noch unbekannte Technik auch unbekannte Risiken? Das raten Experten.
Darum sollten Sie die Stotterbremse endlich aus Ihrem Vokabular streichen
Was das Autofahren angeht, hat jeder eine Meinung. Doch manche Weisheiten sind so veraltet, dass Sie sie endlich vergessen sollten - unter anderem die Stotterbremse.
Von wegen Künstliche Intelligenz: So kurios scheitern selbstfahrende Autos an Alltagsdingen
Schatten, Schnee und Vögel: Selbstfahrende Autos sind die Zukunft, haben aber noch sehr viel zu lernen. Diese sechs einfachen Dinge können Verwirrung stiften.
Mit diesem Auto können Sie bei McDonald's bestellen - während Sie fahren
Wer bei längeren Fahrten Hunger bekommt, kann sich bereits im Auto sein Menü zusammenstellen und bezahlen. Diese Autos haben die Funktion schon.
Fahrer eines Google Street View-Autos rechnet nicht mit diesem Verfolger
Die Kamera-Autos von Google fangen während ihrer Fahrten auf der ganzen Welt immer wieder lustige Situationen ein - zum Beispiel diesen kleinen Frechdachs hier.
Mann geht lieber ins Gefängnis, als Strafzettel zu zahlen
Die 15 Euro fürs Falschparken wollte er nicht zahlen und verbrachte lieber einige Zeit im Gefängnis. Sein Haftantritt soll aber auch ein Zeichen sein.
Heiße Schlitten, starke Frau: Das ist die neue Miss Tuning - hier sind die Bilder
Nur 1.500 Stück vom begehrten Kalender stehen zum Verkauf. Wir zeigen Ihnen die hübsche Miss Tuning und die heißesten Muscle Cars der diesjährigen Ausgabe.
Babypuder und Glycerin: Mit diesen Hausmitteln machen Sie Ihr Auto winterfest
Die Temperaturen schießen in die Höhe, aber der Winter steht dennoch vor der Tür. Damit Sie gut durch die kalte Jahreszeit kommen, sollten Sie jetzt Ihr Auto vorbereiten.
Diesel-Krise: Umtauschen oder nachrüsten? Das rät der Experte
Endlich hat sich die Politik auf Eckpunkte für eine Lösung der Dieselkrise geeinigt. Im Detail bleibt dennoch vieles unklar. Ein Experte beantwortet die wichtigsten Fragen.
MPU für deutsche Fahrerlaubnis kann mit EU-Führerschein umgangen werden
Bei Alkohol am Steuer droht in Deutschland auch EU-Bürgern eine Strafe. Allerdings können sie beim Umschreiben ihres ausländischen Führerscheins die sonst notwendige MPU umgehen.
Sind Oldtimer-Motorräder wirklich eine gute Wertanlage?
Dass Auto-Oldtimer in Niedrigzins-Zeiten eine Alternative zum Sparbuch sein können, ist bekannt. Wie aber verhält es sich beim Motorrad?
Nebel und Nässe: Mit diesen Tipps kommen Sie auch im Herbst sicher ans Ziel
Tief stehende Sonne, nasse Straßen, kalte Temperaturen: Der Herbst stellt für viele Autofahrer eine Herausforderung dar. Wir geben Ihnen Tipps für eine sichere Fahrt.
Darf ich mit zwei Tickets auf zwei Parkplätzen gleichzeitig stehen?
Jeder kennt sie, jeder hasst sie: Autofahrer, die rücksichtslos parken und zwei Stellflächen gleichzeitig blockieren. Aber was ist, wenn jemand zwei Tickets zieht? Ist das dann …
Das droht Ihnen, wenn Sie mit schmutzigen Kennzeichen fahren
Dreck, Schneematsch und Laub: In der kalten Jahreszeit fahren viele mit verschmutzten Nummernschildern rum. Das sollten Sie aber besser nicht machen.
Kfz-Versicherung wechseln: So finden Sie die günstigste Police
Diesmal wird es anders: Viele Autobesitzer nehmen sich zu Jahresende vor, ihre Kfz-Versicherung zu überprüfen. Doch die wenigsten wechseln wirklich.
Im Oktober mit dem Auto zum kostenlosen Licht-Test
In den Herbst- und Wintermonaten sollten die Autoscheinwerfer einwandfrei leuchten. Um dies sicherzustellen, können Autofahrer im Oktober einen kostenlosen Licht-Test nutzen.
Senioren hinterm Steuer: So testen Sie Ihre Fahrtauglichkeit
Wie fit sind Senioren noch hinterm Steuer? Über medizinische Fahreignungstests im Alter wird oft diskutiert. Experten halten davon nicht viel.
Sollen Senioren zum Fahrtest? Umfrage fällt ziemlich deutlich aus
Ältere Autofahrer gelten als Risikogruppe im Verkehr. Sollen Sie deshalb regelmäßig auf ihre Fahrtauglichkeit untersucht werden? In anderen Ländern ist das bereits Praxis.
Ab Sonntag gilt in dieser Stadt einmal im Monat Fahrverbot für fast alle Autos
Bislang gab es nur einmal im Jahr einen autofreien Tag. Um die Luft in Paris zu verbessern, dürfen einmal im Monat keine Autos mehr in bestimmte Bezirke fahren.
Falschparker aufgepasst: Hier könnten Sie vor Gericht landen
Gleich zwei Strafzettel erhält eine Frau für dasselbe Vergehen. Doch sie soll nicht nur eine Strafe zahlen, sondern auch vor einem Richter erscheinen.
Pariser Autosalon: Alle Mercedes-Neuheiten im Check
Auf der traditionsreichen Automesse zeigen sich in diesem Jahr zwar nicht alle Hersteller, dafür trumpft Mercedes mächtig auf. Das sind die Neuheiten der Stuttgarter.
Was bedeuten grüne Kennzeichen und welchen Vorteil haben sie?
Schwarze Schrift auf weißem Grund: So sieht das klassische Kennzeichen aus. Aber es gibt auch welche mit grüner Schrift. Wir verraten Ihnen, was dahinter steckt.
Blitzer austricksen mit Haarspray? Keine gute Idee
Wieder in den Blitzer gerauscht und jetzt genervt vom Strafzettel? Das haben die Erfinder folgender dummer Einfälle gegen Knöllchen bestimmt schon erlebt.
Polizei bremst Porsche-Fahrer filmreif aus - und wird gleich zweimal überrascht
Ein Porsche löste letzte Woche einen Großeinsatz bei der österreichischen Polizei aus. Sie musste ihn mit dieser filmreichen Aktion ausbremsen.
Vorsicht: Diese Autos haben die meisten Pannen
Die wenigsten Probleme haben BMW-Fahrer. Dafür müssen Hyundai-Besitzer am häufigsten den ADAC rufen. Die meisten Pannen verursacht ein bestimmtes Bauteil.
Darf ich mein Kennzeichen nach einem Umzug behalten?
Wer in eine andere Stadt zieht, muss sich ein neues Nummernschild besorgen. Stimmt das oder gibt es eine Möglichkeit, sein geliebtes Kennzeichen zu behalten?
Flatrate auf vier Rädern: Volvo bietet jetzt Autos im Abo an
Große Autohersteller wie Mercedes, Porsche und Cadillac testen noch - bei Volvo gibt es das schon. Das Auto-Abonnement, die Flatrate auf vier Rädern. Ab Allerheiligen haben die …
So machen Sie Ihren Oldtimer fit für die Winterpause
Wer seinen Oldtimer über den Winter stilllegt, sollte ein paar Dinge beachten, damit es im kommenden Frühjahr kein böses Erwachen gibt.
Kurioser Vorfall bei Alk-Test - Blondine kann nicht blasen
Weil eine junge Frau mit ihrem Auto an einem Taxistand parkt, werden Polizisten misstrauisch. Wegen Alkoholgeruchs soll sie auf der Wache zum Test. Mit kuriosem Ende.
Ethisches Dilemma: Wen sollen autonome Autos überfahren?
Lieber ein Kind oder einen Arzt überfahren? Vor diesem Problem könnten bald selbstfahrende Autos stehen. Wie Menschen entscheiden würden, zeigt ein Test.
18-jähriger Audi-Fahrer rast mit Tempo 160 durch die Bielefelder Innenstadt
Selbst nach Abzug der Messtoleranz war der Fahranfänger dreimal schneller unterwegs (als die Polizei) erlaubt. Die Polizisten vermuten jetzt eine Straftat als Grund.
Autounfall mit betrunkenem Fußgänger - Autofahrer haftet nicht
Auch als alkoholisierter Fußgänger sollte man nicht am Straßenverkehr teilnehmen. Nicht nur die Unfallgefahr steigt, sondern auch das Risiko, für einen Unfall allein zu haften.
Winterreifentest: Ausgerechnet bei diesen Bedingungen schneiden große Reifen schlechter ab
Immer mehr Hersteller und Autofahrer ziehen im Winter größere und breitere Reifen auf. Aber sind sie auch die bessere Wahl? Ein Test des ÖAMTC ist dem nachgegangen.
Mit diesen genialen Tricks kriegen Sie Ihren Autoteppich jederzeit sauber
Den Autoteppich zu reinigen, ist oft eine langwierige und nervige Aufgabe - doch sie lohnt sich. Mit folgenden Mitteln geht die Arbeit viel leichter von der Hand.
Winterreifen: Diese Regelungen müssen Sie im Ausland beachten
In Deutschland herrscht keine allgemeine Winterreifenpflicht. Aber wie sieht es in den Nachbarländern aus? Wir erklären Ihnen, wo Sie besser die Reifen wechseln sollten.
Kaffee und Eiswürfel: Mit diesen Hausmittel pflegen Sie Ihr Auto richtig
Essig gegen Aufkleberreste, Backofenspray gegen dreckige Felgen - welche Hausmittel helfen wirklich bei der Autopflege, und womit richtet man womöglich mehr Schaden an?
Diese Automarken sind bei Dieben besonders beliebt
Professionell organisierte Autodiebe überwinden mit modernster Technik auch elektronische Wegfahrsperren. Trotzdem sinkt die Zahl der Autodiebstähle.
Ein Pappschild als Kennzeichen-Ersatz: Ist das überhaupt erlaubt?
Ab und zu sieht man sie: Autos ohne Nummernschild, dafür mit einem selbstgemalten Kennzeichen. Wir erklären Ihnen, was Sie dürfen und was nicht.
Dieselskandal: Autofahrer können sich an Musterklage gegen VW beteiligen
Bald ziehen Verbraucherschützer stellvertretend für Dieselfahrer gegen VW vor Gericht. Die können sich an der Musterklage beteiligen. Wann genau das möglich ist, steht noch nicht …
Tuning: Was macht eigentlich ein Sportauspuff?
Tuner greifen häufig zu einer Sportauspuffanlage mit vier polierten Endrohren. Doch nicht alles was glänzt und brummt, bringt auch mehr Leistung.
Subaru, Fiat oder Mazda - wer hat den besten Sportwagen?
Porsche-Feeling schon für 33.480 Euro – wir waren mit dem Subaru BRZ unterwegs. Der günstigste zweisitzige Fahrspaß, den man kaufen kann. Oder ist die Konkurrenz von Toyota, Mazda …
Diese Mittel helfen wirklich gegen Marder im Auto
Marderbisse im Motorraum sind ärgerlich und können teure Folgeschäden nach sich ziehen. Ultraschall, Knoblauchzehen oder Mottenkugeln – was hilft, und was sind eher aussichtslose …
Opel Kapitän: Die Stilikone feiert ihren 80. Geburtstag
Er ist eine ganz große Nummer in der Opel-Historie. Denn der Kapitän war nicht nur 42 Jahre das Flaggschiff, er hatte auch eine längere Karriere als die meisten Modelle nach ihm.
Wissen Sie, wie groß Sicherheitsabstand auf der Autobahn sein muss? Wir verraten es Ihnen
Auf der Autobahn ist durchgehend ein bestimmter Sicherheitsabstand zum Vordermann einzuhalten. Bei Nichteinhaltung droht ein Bußgeld.
Da bekommt selbst ein Profi Angst: Audi ist rückwärts schneller als ein Porsche
Eine lange Gerade, zwei Autos, ein Formel-E-Fahrer: Das Ergebnis ist ein kurioses Beschleunigungsduell mit einem klaren Sieger - und ein Weltrekord.
Autonarr erfüllt sich für 9.000 Euro einen verrückten Traum im Garten
Mit qualmenden Reifen am Esszimmer vorbei. Das ist mittlerweile Alltag für einen jungen Mann. Der Grund dafür schlängelt sich um sein Haus.
Fünf, sieben oder 15 km/h: Was bedeutet eigentlich Schrittgeschwindigkeit?
Immer wieder hört man von der Schrittgeschwindigkeit, aber wie schnell darf man dabei überhaupt fahren? Gerichte haben da ganz unterschiedliche Auffassungen.
Haste Töne: Die Ducati Scrambler 1100 Sport ist ein Bike aus der Mitte des Lebens
Die Vermehrungsrate ist atemberaubend: In gerade mal drei Jahren hat Ducati mehr als ein Dutzend Scrambler vorgestellt. Aber einer davon muss ja der Boss sein – wir fuhren das …
Anlieger frei: Wann dürfen Sie durchfahren – und welche Strafen drohen?
Das Verkehrsschild "Anlieger frei" lässt Autofahrer grübeln. Wer verbirgt sich hinter dem Begriff "Anlieger"? Handelt es sich hierbei nur um Anwohner?
Null Emission, volle Power: Jetzt gibt es den Wasserstoff-Bomber von Daimler
Wir waren mit dem Mercedes GLC F-Cell, wie das Auto offiziell heißt, unterwegs. Eine Fahrt in die Zukunft oder doch nur eine technologische Spielerei?
Krass: Dieser VW Käfer von 1964 ist mehr wert als ein Ferrari oder Porsche
Der Wagen ist eine wahre Zeitkapsel, ist noch im Originalzustand und kommt jetzt unter den Hammer. Eigentlich sollte der Käfer als Reservewagen dienen.
Schleudergefahr: So reagieren Sie bei schwierigen Straßen-Verhältnissen richtig
Neben Dunkelheit, Wildwechsel und tief stehender Sonne sind im Herbst v.a. rutschige und glatte Straßen gefährlich. Um sich besser vorzubereiten, kann ein Fahrsicherheitstraining …
Diese neuen Kompaktwagen schicken Audi, BMW, Mercedes und Co. ins Rennen
Nach dem SUV-Boom setzen die Autohersteller wieder auf die Kompaktwagen. Wir haben uns auf dem Pariser Autosalon die Neuheiten angeschaut.
Ältere Autofahrer gelten als unsicher - zu Recht?
Eine Mehrheit fordert eine Prüfung der Fahrtauglichkeit von Senioren. Experten widersprechen jedoch. Mehr Verkehrssicherheit gehe auch ohne gesetzliche Regelungen.
VinFast: David Beckham präsentiert erste Autos aus Vietnam
In Paris lassen sich die ersten Autos aus Vietnam bewundern. Die Technik stammt aus Deutschland und das Design aus Italien. Wir waren bei der Präsentation dabei.
So transportieren Sie Ski und Schlitten sicher im Auto
Die Freude auf den Ski-Urlaub ist groß und die passenden Ski sind auch schon gekauft. Aber wie transportiert man diese sicher mit dem Auto zum Zielort? Es gibt mehrere …
Fataler Fehler: Frau tankt falsch, Auto geht in Flammen auf
Diesel statt Benzin zu tanken, kann mal passieren. Den Tankdeckel nicht sofort finden, kann vorkommen. Aber eine 39-Jährige machte nun einen neuen, folgenreichen Fehler.
Pilotprojekt: In Frankfurt befördert die Tram nicht nur Passagiere
Der Online-Handel boomt und die Paketlieferanten verstopfen Straßen und Fußwege. Wie Städte das Verkehrschaos lindern könnten, testet Frankfurt mit einer nicht ganz neuen Idee.
Strafzettel, für die man nicht zahlen muss - wird ein Traum wahr?
Sie hielt den Strafzettel für einen Scherz des Nachbarn - doch er war von der Stadt Essen. Einwohnerin ist verblüfft und erleichtert zugleich.
Diese Fehler sollten Sie nicht machen, wenn Sie Ihr Auto lukrativ verkaufen möchten
Der Alte soll weg: Wer jetzt auf die Details achtet, kann einen um hunderte Euro besseren Verkaufspreis heraushandeln. Auch der Zweitschlüssel spielt eine Rolle.
Führerschein einfach gekauft: Tausende durchtriebene Autofahrer unterwegs
Mit Hilfe illegaler Spionagetechnik schleusen Banden Prüflinge durch die theoretische Führerscheinprüfung. Schockierend: Es sind keine Einzelfälle.
LA Auto Show in Los Angeles: Audi stellt E-Tron GT Concept vor
In zwei Jahren will Audi ein viertüriges Elektro-Coupé auf den Markt bringen. Auf der LA Auto Show in Los Angeles zeigt sich der E-Tron GT Concept bereits schon jetzt.
In nur 60 Sekunden: Diebe klauen mit einfachem Trick zwei brandneue Mercedes-SUV
Sie kamen in der Nacht und brauchten nur wenige Sekunden: Mehrere Männer klauten auf offener Straße zwei SUVs im Wert von über 150.000 Euro.
Darf ich auch ohne Kind auf einem Mutter-Kind-Parkplatz stehen?
In vielen Parkhäusern und auf Supermarkt-Parkplätzen sieht man sie: die Mutter-Kind-Parkplätze. Wie der Name schon sagt, dürfen nur Eltern mit Kind dort stehen, aber stimmt das?
Nach nur 49 Minuten: Fahranfänger (18) verliert seinen Führerschein
Nicht mal eine Stunde konnte sich der junge Mann über seinen "Lappen" freuen. Eine Dummheit kostete ihn nicht nur den Führerschein.
So nutzen Sie die elektrische Feststellbremse richtig
In vielen modernen Autos sucht man die klassische Handbremse mittlerweile vergeblich. Das ist allerdings kein Grund zur Sorge.
Diesel-Skandal: Geschädigte Autofahrer können sich Klage gegen VW anschließen
Im November wurde die Musterfeststellungsklage gegen Volkswagen auf den Weg gebracht. Betroffene können nun ihre Ansprüche gegen den Konzern geltend machen.
Diese Vor- und Nachteile haben die Dieselalternativen Elektro, Hybrid und Wasserstoff
In immer mehr Städte und Gerichte verbieten Diesel-Autos die Fahrt in die Stadt. Aber wie gut sind alternative Antriebe? Wir werfen einen Blick auf Elektro, Hybrid und Wasserstoff.
Vom Biedermann zum Brandstifter: Das kann die neue B-Klasse von Mercedes
Die neue B-Klasse von Mercedes streift ihr Image als Langweiler mit Stern ab und wird zum agilen Sports Tourer. Die Gegner: der BMW 2er Active Tourer und der Golf Sportsvan.
Funkschlüssel und Motorprobleme: Darauf sollten Sie bei einer gebrauchten Mercedes E-Klasse achten
Viele Taxi-Unternehmer setzen auf die Mercedes E-Klasse. Dann muss auf das Fahrzeug ja Verlass sein? Laut TÜV kann das nur für das neuere Modell gelten.
Lichttest 2018: Diese Scheinwerfer-Technik ist besonders oft defekt
Im Oktober fand wieder der bundesweite Lichttest statt. Dabei fiel jedes fünfte Auto mit defekter Beleuchtung auf. Auch beim Abblendlicht-Test versagten viele.
Lamborghini SC18 Alston: Dieses heiße 770-PS-Biest ist einzigartig auf der Welt
Für die Rennstrecke entwickelt, für die Straße zugelassen: Exklusiv für einen Kunden hat Lamborghini erstmals ein Unikat gebaut. Das Ergebnis kann sich sehen lassen.
Horror-Crash: Auto fliegt auf Paar zu - dann passiert das Wunder
Bei diesem Video müssen Sie garantiert zweimal hinsehen: Ein Pärchen schlendert gerade eine Straße entlang, als ein Auto ihnen entgegen rast. Was dann passiert, ist unglaublich.
Der neue Mercedes GLE: Ein echtes Schlachtschiff der SUVs im Premiumsegment
Nach Porsche Cayenne und Audi Q7 hat sich heuer noch der neue BMW X5 dazu gesellt und jetzt drängelt auch noch der neue Mercedes GLE. Wir haben ihn schon getestet.
Junge fährt Roller - und kassiert Punkte auf seinem zukünftigen Führerschein
Weil ein Junge zu schnell auf seinem Roller unterwegs war, erhielt er sechs Punkte auf seinem zukünftigen Führerschein. Die ganze Geschichte erfahren Sie hier.
Sie haben falsch getankt? Diese Dinge können Sie tun
Bei den vielen unterschiedlichen Bezeichnungen an den Zapfsäulen kann es vorkommen, dass man den falschen Kraftstoff in den Tank füllt. Das können Sie tun, wenn Sie falsch getankt …
Sie halten sich für einen guten Fahrer? Diesen Fehler macht trotzdem jeder
Wer schon viele Jahre Auto fährt, hält sich meist für einen guten Fahrer - was gibt es da noch zu lernen? Doch gerade hier liegt der Fehler, wie eine Expertin erklärt.
WDR-Moderatorin fällt aus allen Wolken: Diese Unsummen soll sie am Parkautomat zahlen
Eine WDR-Moderatorin parkt mit ihrem Auto im Parkhaus. Als sie es am Abend wieder abholen und das Parkticket bezahlen will, traut sie ihren Augen nicht.
Umweltzonen in Europa: So kämpfen andere Länder gegen dreckige Luft
Umweltplakette, Notfallzone, City-Maut: Für saubere Luft gehen europäische Städte unterschiedliche Wege. Wir geben Ihnen einen umfassenden Überblick.
Klischee bestätigt: BMW- und Mercedes-Fahrer bauen besonders häufig Unfälle
Autos keiner anderen Marke verursachen mehr Haftpflicht-Schäden und in zwei Großstädten kracht es besonders häufig. Das zeigt der aktuelle Karambolage-Atlas.
Kfz-Versicherung: Hier sind dicke Rabatte drin
Nicht vergessen – der 30. November ist Stichtag für die Kfz-Versicherungen. Bis dahin können Autofahrer ihre aktuellen Verträge noch kündigen und zum neuen Jahr wechseln.
Audi-Fahrer mit fast 200 km/h erwischt - Polizei macht sich bei Facebook Luft
Die Beamten konnten nicht fassen, mit welcher Geschwindigkeit sie den Fahrer geblitzt haben. Auf Facebook machen sie ihrem Ärger in einem emotionalen Beitrag Luft.
Schock: Deutschen Tankstellen gehen Benzin und Diesel aus
Erste Tankstellen müssen bereits schließen, weil kein Kraftstoff mehr in den Tanks ist. Schuld sei der Klimawandel - doch auch das Verhalten der Autofahrer.
Autopanne auf der linken Spur? So verhalten Sie sich richtig
Eine Panne auf der Autobahn zählt sicherlich zu den Erfahrungen, auf die Autofahrer lieber verzichten würden. Dennoch sollte man wissen, was zu tun ist.
Aufgepasst: Ab wann steht ein Blitzer zu nah am Tempo-Schild?
In manchen Fällen lohnt es sich, die rechtmäßige Aufstellung eines Blitzers infrage zu stellen. Denn diese müssen einen Mindestabstand einhalten.
EICMA - Was zeigt die größte Motorradmesse der Welt?
Deutsche fahren wieder mehr Motorrad. Nach dem deutlichen Minus 2017 sind die Neuzulassungen für Motorräder in den ersten sechs Monaten 2018 gestiegen. Der deutsche Motorradmarkt …
So wechseln Sie Ihre Winterreifen richtig
Der Oktober war sonnig wie nie und auch zu warm. Trotz der O-bis-O-Regel dürften viele Autofahrer deshalb noch keine Reifen gewechselt haben. Nun wird es Zeit.
Mexikaner fahren voll auf deutsche Nummernschilder ab - der Grund ist banal
Mexikaner verzieren ihre Autos gerne mit nachgemachten Nummernschildern der Bundesrepublik. Der Grund bringt wahrscheinlich viele zum Schmunzeln.
Mit diesen fünf Tipps verlieren Autobahn-Baustellen ihren Schrecken
Das Tempo sinkt, die Blechlawine schiebt sich zusammen, ein Schild zeigt an: Baustelle für die nächsten zehn Kilometer. Mit diesen Tipps kommen Sie sicher durch.
Diese Elektro-Autos sind im Unterhalt günstiger als Benziner und Diesel
Der ADAC hat sämtliche Kosten von je acht Elektro-, Benzin- bzw. Diesel-Autos miteinander verglichen – mit einem guten Ergebnis für vier Elektro-Autos.
Diesen Porsche gibt es nur einmal - und er ist Millionen Euro wert
Nur zehn Minuten dauerte die Versteigerung des Porsche 911 Turbo Classic Series. Der Großteil des Erlöses soll gemeinnützigen Zwecken gespendet werden.
Unbekannter fährt Auto an und hinterlässt unverschämten Zettel
Wer ein fremdes Auto beim Ausparken anfährt, sollte die Polizei rufen oder den Besitzer suchen. Das ignorierte ein Unbekannter und hinterließ lieber eine freche Botschaft.
Autoversicherung kündigen: Das müssen Fahrzeughalter jetzt wissen
Bald ist es wieder so weit: Bis zum 30. November haben Kfz-Besitzer die Möglichkeit, ihre Autoversicherung zu wechseln.
Diese Stadt belohnt Autofahrer mit Freibier - wenn sie eines nicht tun
Um das Verhalten von Menschen zu ändern, bietet sich ein Belohnungssystem eher an als Verbote. Diesen Weg geht jetzt eine Stadt, um Autofahrer zu erziehen.
Abschlepp-Chaos: Mann strandet an Tankstelle - doch das Schlimmste kommt noch
Ein Mann aus Großbritannien ist stinksauer auf seinen Pannendienst. Nachdem sein Porsche stehenblieb, musste er stundenlang darin ausharren.
8. Generation: Das ist der neue Porsche 911 - für schlappe 120.000 Euro
Generationswechsel eines Klassikers: Porsche zeigt auf der LA Auto Show die achte Elfer-Generation. Was ist neu beim Sportwagen?
Was bedeutet eigentlich "Führerschein auf Probe" wirklich?
Kein Alkohol und drohende Aufbauseminare: Wer seinen Führerschein auf Probe hat, muss besonders vorsichtig Autofahren. Wir erklären Ihnen, was es damit auf sich hat.
FC-Bayern-Dienstwagen: Keine neuen Autos für Neuer, Müller und Co.? Das sagt Audi
Es ist fast schon eine Tradition: Zu jeder neuen Saison bekommen die Fußballer des FC Bayern neue Dienstwagen. Nur in diesem Jahr stehen noch keine neuen Audis bereit. Warum?
29-Jährige kommt verkabelt zur Führerscheinprüfung - Polizei schreitet ein
Prüfungsangst kennt jeder Fahrschüler. Wie eine 29-Jährige sich aber nun durch die theoretische Prüfung schummeln wollte, erinnert an knallharte Geheimagenten.
Führerschein auf Probe: Golf-Fahrer mit 159 km/h erwischt - bei Tempo 70
Seinen Führerschein hatte der junge Mann nur auf Probe, aber das war ihm offenbar egal. Allerdings war er nicht der einzige Raser, den die Polizei gestoppt hat.
Mutter parkt auf Behindertenparkplatz und erhält beschämenden Zettel
Eine Mutter fährt mit ihren zwei Kindern zum Einkaufen. Als sie ihren Wagen auf einem Behindertenparkplatz abstellt, wird sie beleidigt und erhält einen dreisten Zettel.
So stellen Sie die Parkscheibe richtig ein
Eigentlich ist die Parkscheibe selbsterklärend. Trotzdem können Autofahrer im Umgang damit viel falsch machen. Wir erklären Ihnen, wie sie funktioniert.
Retter werden bei 80 Prozent ihrer Einsätze blockiert
Deutsche Autofahrer sind uneinsichtig: Für Feuerwehren und Notärzte werden in den wenigsten Fällen Rettungsgassen gebildet. Das zeigt eine neue Umfrage.
Das Raser-Dorf: Blitzer erwischt fast 59.000 Autofahrer - in nur zwei Wochen
Ein Blitzer hat innerhalb von zwei Wochen fast 59.000 Autofahrer erwischt. Dabei hat das Dorf mit dem Blitzer nur knapp 1.300 Bewohner. Einer der Raser war sogar fast dreimal so …
Diesel-Fahrverbote: Werden zur Kontrolle bald Kennzeichen überwacht?
Im kommenden Jahr droht in vielen deutschen Städte ein Fahrverbot für ältere Diesel. Aber wie soll das überhaupt kontrolliert werden und wie verhält es sich mit dem Datenschutz?
Noch vor Weihnachten wird's was geben: Der neue Audi A1 - komplett runderneuert
Wir haben ihn schon jetzt auf Herz und Nieren getestet. Der neue A1 im Preis-Leistungscheck. Wir sagen, was Sie brauchen und was nicht.
Was dieser Autofahrer am Steuer macht, ist an Leichtsinn nicht zu übertreffen
Hinterm Steuer kann man schon einige Dummheiten begehen - manche sind geradezu fahrlässig. Was ein Mann während der Fahrt macht, gehört in ebendiese Kategorie.
Der neue Audi R8: Sau(ger)gute Rennmaschine
Mit allem und noch viel schärfer – so steht der neue Audi R8 da. Das Zehnzylinder-Saugmonster ist eines der Letzten seiner Art. Und stemmt sich gegen die Turbo-Revolution in den …
Kreativ oder gefährlich? Wie dieser Fahrer seinen Lkw repariert, macht sprachlos
Die Polizisten mussten genau hinschauen, was bei dem Lkw nicht stimmte. Aber die stümperhafte Reparatur war nicht die einzige Verfehlung des Fahrers.
Der neue Ford Focus Turnier: Darum kaufen so viele Menschen dieses Auto
Daten, von denen viele Autokonzerne nur träumen: Von einem Modell alle 48 Sekunden eines verkaufen. Und das seit 20 Jahren, weltweit. Ford hat mit dem Focus so ein Auto.
Anwohner wehrt sich mit Blitzer-Attrappe gegen Raser - ist das legal?
Durch eine Sperrung ist der Verkehr in Travemünde-Ivendorf stark angestiegen. Ein Anwohner wehrt sich mit einer Blitzer-Attrappe gegen Raser - ist das legal?
Mit diesen einfachen Tipps bringen Sie Ihr Motorrad gut durch den Winter
Die Saison ist für die meisten Biker vorbei. Aber was ist zu tun, damit ihre Maschinen gut in den Winterschlaf gehen können?
150 Kilometer in zwölf Minuten? Die Hyperloop-Technik von Elon Musk nimmt Fahrt auf
Elon Musk ist so genial, wie er umstritten ist. Seine letzte Fantasie soll die öffentlichen Verkehrsmittel revolutionieren und Passagiere schneller transportieren als Flugzeuge.
Die perfekte Nocke: Die BMW R 1250 RT im Test
Erst vor Kurzem feierte die BMW R 1250 RT ihre Weltpremiere auf der Motorradmesse Intermot – nun steht sie für einen ersten Fahrtest vor uns.
Die neue Mercedes A-Klasse Limousine im Fahrtest
Der neue Baby-Benz bietet deshalb nicht nur Platz und Prestige sondern vor allem Pixel und Pep. Doch er hat starke Konkurrenz - vor allem aus dem eigenen Haus.
Sie lieben Luxus-Schlitten? In dieser Stadt finden Sie die meisten und teuersten
Bugatti, Koenigsegg oder McLaren: In welcher Stadt finden Auto-Freaks die schnellsten, teuersten und schönsten Luxus-Autos der Welt? Eine Erhebung kürt einen klaren Sieger.
Fahrverbote: Welche Abgasnorm hat mein Diesel?
Durch das Urteil, dass Fahrverbote für Diesel in den Städten ausgesprochen werden können, sind viele Autofahrer verunsichert: Ist mein Diesel betroffen?
Wer die Nebelschlussleuchte im falschen Moment einschaltet, riskiert ein Bußgeld
Die Nebelschlussleuchte soll Auffahrunfälle bei Nebel vermeiden. Doch wie schlecht müssen die Sichtverhältnisse sein, damit das Einschalten zulässig ist?
Reifenpanne war gestern: Wie gut sind selbst abdichtende Sealed-Reifen?
Tausende Kilometer mit einem Nagel im Reifen fahren? Eigentlich keine gute Idee, aber selbstabdichtende Reifen sollen es möglich machen. Die GTÜ hat es getestet.
Diese saftigen Bußgelder drohen Ihnen, wenn Sie Blitzer-Apps nutzen
Sie sind praktisch, ersparen einem viel Ärger - und sind kostenlos: Blitzer-Apps. Doch wer nicht aufpasst, dem drohen nicht nur Strafen - sondern sogar Gefängnis.
Wechselfrist Ende November: Darauf sollten Sie bei Ihrer neuen Kfz-Versicherung unbedingt achten
Bis zum 30. November können Sie Ihre Kfz-Versicherung wechseln. Doch bevor Sie sich für eine neue entscheiden, sollten Sie diese Tipps beachten.
Lebenslanger Führerscheinentzug? Motorrad-Raser mit 168 km/h erwischt - statt erlaubten 80
Da staunten die Polizisten nicht schlecht, als sie Temposünder jagten. Dabei ging ihnen ein ganz dicker Fisch ins Netz, dem nun eine saftige Strafe droht.
Car Wrapping: Was steckt hinter diesem Tuning-Trend?
Wer sein Auto verschönern oder komplett verwandeln will, setzt auf "Car Wrapping". Dabei wird das Fahrzeug mit einer Design-Folie beklebt. Wir erklären Ihnen den Trend.
Mit diesem Tipps ist der Führerschein ein Kinderspiel
Autofahren ist kein Hexenwerk, will aber gelernt sein. Damit es mit der Führerscheinprüfung auf Anhieb klappt, stellen wir Ihnen die besten Tipps vor.
Dieselgate: Zehntausende Dieselfahrer können auf Schadenersatz hoffen
Stellvertretend für Dieselfahrer ziehen Verbraucherschützer gegen Volkswagen vor Gericht. Es könnte ein Mammutprozess werden, von dem am Ende Zehntausende profitieren.
Fast schon ein Wunder, dass diese Nissan-Flunder überhaupt noch fährt!
Das Auto mega-demoliert, schleppt sich ein Nissan-Fahrer mit letzter Kraft zum Mechaniker des Vertrauens, um sein Auto reparieren zu lassen. Ob da noch was zu retten ist?
Nachts auf der Rennstrecke: Der Porsche Panamera GTS im Härtetest
Nachts auf der Formel-1-Rennstrecke - das ist eine echte Grenzerfahrung. Zumindest für Otto Normalverbraucher. Wir waren auf der Wüstenpiste von Bahrain unterwegs mit dem …
Die denkwürdigsten Autos des Jahres 2018
Das Autojahr 2018 war geprägt von elektrischen Neuheiten und Gespenstern aus der Vergangenheit. Wir blicken ganz subjektiv auf die letzten zwölf Monate zurück.
15-Jähriger kracht mit Papas Auto in Garagentor
Das ging ordentlich schief: Ein Vater wollte seinem Sohn einen ersten Eindruck vom Autofahren geben. Dabei ging auch alles gut, bis zum Schluss.
Weihnachtliche Blitzer überraschen Autofahrer
Warum nur Tannenbäume schmücken, wenn man in der Weihnachtszeit so viel mehr festlich machen kann. Das dachten sich wohl auch ein paar Witzbolde und griffen zur Deko.
Was diese Frau mit ihrem Tesla macht, ist zum Verzweifeln
Kommt ein Tesla an die Tankstelle. Was wie der Beginn eines schlechten Witzes klingt, ist der Versuch einer jungen Frau ihr Auto zu laden bzw. zu tanken, oder ist doch alles nur …
Batterielader unter 100 Euro im Test: Billigprodukte nur "bedingt empfehlenswert"
Im Winter kommt es immer wieder vor: eine leere Batterie und der Motor startet nicht mehr. Vorbeugen können Batterielader. Wie gut sie sind und welche sich lohnen.
Viele Autofahrer haben keine Ahnung, wann man eine Rettungsgasse bildet
Bei Unfällen müssen Autofahrer im stockenden Verkehr eine Rettungsgasse bilden. Wie das geht, ist noch einigen bekannt. Doch beim richtigen Zeitpunkt gibt es große Wissenslücken.
BMW 1600 GT Cabriolet: Ein Klassiker erstrahlt im neuen Glanz
Im BMW-Werk Dingolfing steht ab sofort ein ganz seltenes Stück Autogeschichte. Zu verdanken ist es dem Team Berufsausbildung.
Umstrittene Blitzer-Technik macht Jagd auf Raser
Das wird einigen Autofahrern nicht gefallen. Bei Hannover ist der erste Streckenradar in Betrieb gegangen. Raser sollen damit noch zuverlässiger entdeckt und bestraft werden.
Schadet ein leergefahrener Tank dem Auto?
Geht der Sprit aus, kann es großen Ärger geben. Wer keinen Ersatzkanister hat, muss einen Abschleppdienst rufen. Es kann aber noch schlimmer kommen.
Wildunfall: Wie verhalte ich mich, wenn ich ein Reh anfahre?
Laut ADAC geschieht alle 2,5 Minuten ein Wildunfall in Deutschland. Doch nicht jeder weiß, wie er sich dann zu verhalten hat. Wir klären Sie auf.
Großstädte rüsten auf: Mehr Blitzer sollen die Straßen überwachen
Großstädte investieren verstärkt in Blitzer-Anlagen. Das rechnet sich, die Einnahmen gehen in die Millionen. Schrecken die Blitzer auch wie gewünscht ab?
Der GT X Experimental ist ein Blick auf kommende Modelle von Opel
Im kommenden Jahr feiert Opel seinen 120. Geburtstag. Dass sich die Rüsselsheimer auf dieses Jubiläum vorbereiten dürfen, war vor einigen Jahren noch fraglich.
Unglaublich! Auto im Halteverbot - doch statt es abschleppen zu lassen, bauen Arbeiter eine Straße drumherum
Das nennt man wohl „Arbeit mit Herz“: Ein falsch geparktes Auto in Köln wurde nicht abgeschleppt - sondern einfach die Straße drumherum gebaut.
Golf GTI rast mit über 100 km/h durch 50er Zone
Jedes Kind weiß: innerorts sind maximal 50 km/h erlaubt. Nur hält sich nicht jeder Autofahrer daran. Das zeigt mal wieder eine Geschwindigkeitsmessung der Polizei in Thüringen.
Unterwegs mit dem e-Niro: Mia san Kia!
485 Kilometer Reichweite! Rein elektrisch und das Ganze unter 40.000 Euro, die Umweltprämie noch nicht mal abgezogen. Wir haben den Kia e-Niro ausprobiert.
Mit über 1.000 km/h über Salz und Sand: Die verrückte Jagd nach Geschwindigkeitsrekorden
Heute wagt man sich allenfalls noch im SUV an den Strand. Doch wer früher einen wirklich schnellen Rennwagen fahren wollte, der musste von der Straße und sein Glück auf Sand oder …
Beliebter als der 911er: Der neue Porsche Macan im Test
Vier von zehn verkauften Porsches sind zurzeit...? Nein, nicht 911er. Sondern Macans. Warum der kleine SUV so erfolgreich ist – wir haben das neue Modell getestet und sind dem …
Das sind die schlechtesten Autofahrer
Welche Automarke hat die schlechtesten Fahrer? Das wollte eine Umfrage herausfinden und das Ergebnis fällt für eine deutsche Marke nicht besonders schmeichelhaft aus.
Scheibenreiniger im Test: Der Preis spielt keine Rolle - dieses Produkt überzeugt
Bei Minusgraden sollten Autofahrer unbedingt wintertauglichen Scheibenreiniger verwenden. Ansonsten droht eine eingefrorene Scheibenreinigungs-Anlage. Viel Geld muss man dafür …
Betrunkener Fahrlehrer will Fahrstunde geben - Fahrschüler macht das einzig Richtige
Weil Fahrstunden nicht schon aufregend genug sind: Ein Fahrschüler musste den Notarzt rufen, weil es seinem Fahrlehrer schlecht ging. Der hatte zuvor zu viel getankt.
Nach Weihnachtseinkauf: Frau irrt stundenlang in Parkhaus umher
Im Trubel der Adventszeit kann es in der Innenstadt stressig werden und man kann mal vergessen, wo das eigene Auto steht. So geschehen in Ludwigshafen.
Lohnt sich der Kauf eines gebrauchten Audi Q5?
Mit dem Q5 erweiterte Audi seine Mittelklasse um ein typisches Familienauto. Sein Markenzeichen wurde vor allem der großzügige Stauraum. Lohnt die Anschaffung eines Gebrauchten?
Audi e-tron: Kann der Elektro-SUV Tesla Konkurrenz machen?
Das ist so wie heiraten, ohne dass man die Braut kennt: 20.000 Kunden haben schon "ja" gesagt zum ersten voll elektrischen Audi ohne ihn live gesehen, geschweige denn gefahren, zu …
Richtig parken will gelernt sein: Darauf sollten Sie achten
Parkplätze sind v. a. in Großstädten Mangelware und oft wird geparkt, wo Platz ist. Aber dabei kann einiges schiefgehen. Darauf sollten Sie beim Parken achten.
Ein Raumschiff? Nein, so stellte sich Alfa Romeo 1976 die Zukunft vor
Der Alfa Romeo 33 Navajo wirkt wie ein Auto aus einem Science-Fiction-Film, aber es war doch nur eine Konzeptidee mit Top-Werten.
VW stellt Beetle Final Edition vor - aber deutsche Käfer-Fans schauen in die Röhre
Die Produktion des VW Beetle wird bald eingestellt und zur Feier gibt es zwei Sondermodelle. Diese werden aber nicht in Europa zu kaufen sein.
Playmate-Limo von Hugh Hefner unter dem Hammer - für sensationellen Preis
Ein Jahr nach dem Tod des "Playboy"-Gründers wird eine alte Party-Limousine aus Hugh Hefners Privatbesitz versteigert. Und das zu einem erstaunlichen Preis.
2.000 vermeintliche Raser können Bußgeld zurückverlangen - aus kuriosem Grund
Das dürfte vielen Autofahrern vor Weihnachten große Freude bereiten. Wegen eines dummen Fehlers sind 2.000 Blitzerfotos ungültig.
Das Auto springt nicht an? So geben Sie richtig Starthilfe
Gerade älteren Autobatterien geht im Winter schnell der Saft aus. Mit einer Starthilfe lassen sich die meisten aber wieder in Gang bringen. Wie Autofahrer dabei am besten …
Platter Reifen: Tesla kommt in die Werkstatt - wenig später steht er zweimal in Flammen
Da staunten die Feuerwehrmänner nicht schlecht. Nachdem sie bereits den Tesla gelöscht haben, müssen sie Stunden später ein zweites Mal ausrücken.
Krass: Diese Autos werden 2019 bereits Oldtimer - ist Ihres dabei?
Ob Sportflitzer oder Mittelklassewagen: 1989 kamen die unterschiedlichsten Modelle auf den Markt. 2019 winkt das begehrte H-Kennzeichen. Wir stellen Ihnen fünf Autos vor.
Getunter Monster-BMW lässt 1001 PS starken Bugatti Veyron hinter sich
Damit hat der Fahrer des französischen Supersportwagens nicht gerechnet. Mit Leichtigkeit lässt ein getunter BMW M5 E34 den Veyron hinter sich.
Wohnmobil kaufen: Auf diese Details sollten Sie unbedingt achten
Camping erfreut sich in Deutschland immer noch großer Beliebtheit und der Absatz von Wohnmobilen steigt. Zeit für eine Checkliste, um den richtigen Camper zu finden.
Premiummarke "DS Automobiles" bläst zur Attacke auf BMW und Mercedes
Aus Frankreich macht sich eine neue Marke auf den Weg, das Premium-Segment zu erobern. Allerdings sind die Schwergewichte in diesem Bereich in weiter Ferne.
Falschparker können Strafzettel mit Teddybären bezahlen
Weihnachten steht vor der Tür und da haben auch manche Behörden ein gutes Herz. Statt Bußgelder einzusammeln, dürfen Parksünder Spielzeug spenden.
Autofahrer zweimal geblitzt - zur gleichen Zeit an zwei Orten
Gleich zwei Bußgeldbescheide gingen an zahlreiche Autofahrer wegen Raserei. Der Haken: Sie sollen gleichzeitig an zwei Orten zu schnell gefahren sein. Was lief da falsch?
Verfolgungsjagd bei Tempo 200: 22-jähriger Raser entkommt Polizei
Über 30 Verkehrsdelikte registrierte die Polizei während der Wahnsinnsfahrt. Zu Schaden kam niemand und ungeschoren wird der Fahrer auch nicht davon kommen.
Wohnwagen winterfest machen: So bringen Sie Ihr mobiles Heim durch den Winter
Der Herbst geht zu Ende und der Winter zeigt sich schon von seiner kalten Seite. Zeit, den Wohnwagen für den Winter vorzubereiten. Wir verraten Ihnen, worauf Sie achten sollten.
Elf scharfe Details zum neuen Porsche 911
Noch schneller, noch präziser, noch cooler. Der neue 911er von Porsche steht in den Startlöchern. Wir durften den kultigsten Sportwagen aller Zeiten schon mal genau auf die …
Elf Millionen Euro für ein Nummernschild - Mann lehnt irres Angebot ab
2008 kaufte der Mann das seltene Kennzeichen für 490.000 Euro. Aber das ist nicht das einzige besondere Nummernschild in seiner Sammlung.
1.900 PS und über 400 km/h: Dieser Elektro-Flitzer will es dem Bugatti Veyron zeigen
Kennen Sie Pininfarina? Wenn nicht, wird es Zeit. Denn der italienische Autobauer will mit seinem Elektro-Supersportwagen das Luxus-Segment aufwirbeln.
Opel-Fahrer scheitert an 25-Meter-Parklücke - und verursacht hohen Sachschaden
Frauen sagt man nach, sie könnten nicht einparken: Ein 50-Jähriger hat bewiesen, dass auch Männer dabei völlig versagen können.
Mann verwandelt Oldtimer in strahlenden Schlitten für den Weihnachtsmann
Für einen guten Zweck opfert ein Mann die Straßenzulassung seines Morris Minor. Dafür erstrahlt das Auto nun in tausenden Lichtern.
Der Peugeot 508 SW im Vergleich: Wie schlägt er sich gegen Ford, Opel, Skoda und VW?
Bei dem einen Autohersteller heißt der Kombi Variant, beim anderen Turnier, beim dritten Sports Tourer – und bei Peugeot schlicht SW. Für was das Kürzel steht, das wissen oder …
Autofahrer mit 140 km/h erwischt - und gibt Polizei dreiste Erklärung für seine Raserei
Der Raser war auf der Stadtautobahn in Berlin unterwegs, als die Polizei den 26-Jährigen stoppte. Um eine Ausrede war der Fahrer nicht verlegen.
Die tödliche Sekunde: Autofahrer unterschätzen oft die Müdigkeit am Steuer
Sie gähnen, sie blinzeln, sie sind beim Autofahren in tödlicher Gefahr. Viele Pendler werden während ihrer Fahrt zwischen Wohnort und Arbeitsplatz müde.
Crashtest: Fiat Panda versagt in allen Bereichen - auch Jeep Wrangler enttäuscht
2011 schaffte der Fiat Panda noch vier Sterne beim Euro NCAP-Crashtest. Den modernen Sicherheitsanforderungen wird der Kleinwagen aber nicht mehr gerecht.
50 Prozent der Deutschen können es nicht: Beherrschen Sie die hohe Kunst des Blinkens?
Schon in der Fahrschule lernt man: Wer Abbiegen will, muss den Blinker setzen. An dieser einfachen Aufgabe scheitern aber viele, wie eine Verkehrsbeobachtung der DEKRA zeigt.
Durch die Augen eines Teslas: So funktioniert der Autopilot des Elektro-Autos
Für viele sind selbstfahrende Autos noch sehr mysteriös. Ein Youtuber erklärt, was ein Autopilot registriert und die Umwelt wahrnimmt.
Mercedes-Fahrer rast mit 220 km/h über Landstraße - harte Strafe
Bei einer Radarkontrolle staunten die Beamten nicht schlecht, als ein Hannoveraner mehr als doppelt so schnell unterwegs war als erlaubt. Ihn erwartet eine harte Strafe.
Straßenfeger: Platz da Audi und BMW, jetzt kommt der Mercedes AMG A 35 4Matic
Fette Konkurrenz für die Platzhirsche von Audi S 3, Golf R und M 140i: Mit dem A 35 rast Mercedes Benz nun auch in das bislang von Volkswagen und BMW dominierte Segment der …
Keine Angst vor der Reichweite: Tipps fürs Fahren und Laden bei Kälte
Im Winter können sich Fahrer von Elektroautos vor schlechten Witzen kaum retten. Doch sie können leicht mit einem Argument kontern.
4.000 Mal falsch geblitzt - jetzt zahlt Stadt Bußgelder zurück
Eine Stadt in Baden-Württemberg hat über mehrere Monate rund 4.000 "Verkehrssünder" geblitzt - bis der verheerende Irrtum auffiel.
Bei diesem Porsche stimmt was nicht, finden Sie den Fehler?
Wer fast 75.000 Euro für einen Porsche Cayenne ausgibt, erwartet Perfektion. Was bei diesem SUV aber nicht stimmt, lässt einen nur mit dem Kopf schütteln.
Dieses Blitzerfoto macht die Polizei sprachlos - aber nicht wegen der Geschwindigkeit
Eigentlich wollte die Polizei Temposünder abfangen, ins Netz gegangen sind ihnen aber zwei faule Autofahrer. Beide müssen nun mit harten Strafen rechnen.
Legendäres Filmauto nach 39 Jahren in Scheune gefunden
Ein 1979 Pontiac Trans Am wurde kürzlich in einer Scheune in Illinois, USA, gefunden. Hinter dem maroden Fahrzeug steckt ein legendäres Filmauto.
So pflegen Sie Ihr Auto im Winter wirkungsvoll
Sobald es kalt und schmuddelig wird, braucht das Auto besonders viel Pflege. Doch genau wie bei der Kosmetik kann man auch rund um die Waschanlage viel falsch machen.
Mercedes CLA: Zweite Generation wird schlauer und digitaler
Er ist ein echter Herausforderer, ein Charmeur und ein Draufgänger. Und als solcher betört der CLA von Mercedes Benz vor allem jüngere Frauen.
Mann wird wegen Taube zum Falschparker - mit dieser Strafe hat er nicht gerechnet
Weil eine Taube auf seinem Parkausweis sein Geschäft verrichtete, musste ein Mann blechen. Mehrere Einsprüche gegen die Strafe wurden bereits abgelehnt.
Mann bekommt Strafzettel im McDonald's Drive-in - der Grund ist irrwitzig
Schnell Pommes und Burger am Drive-in abholen und zurück auf die Straße. Dass es dabei auch Strafzettel hageln kann, ist ungewöhnlich.
Das waren die saubersten Autos 2018 - ausgerechnet zwei VW-Modelle ganz vorne dabei
Welche Autos haben 2018 die wenigsten Abgase ausgestoßen und welche Fahrzeuge sind richtige Klimasünder? Der ADAC hat 109 Modelle im Ecotest untersucht.
Schützt ein Tempolimit auf Autobahnen wirklich das Klima?
Die einen fühlen sich in ihrer persönlichen Freiheit eingeschränkt, die anderen erhoffen sich mehr Sicherheit. Es geht um eine allgemeine Tempogrenze auf deutschen Autobahnen.
Umfrage: So viele Männer parken regelmäßig auf Frauenparkplätzen
Die Bezeichnung sagt eigentlich schon alles: Frauenparkplatz. Dass hier nur Frauen ihr Auto abstellen dürfen, scheint aber noch immer viele Männer nicht zu kümmern.
Google Maps warnt künftig vor Blitzern - dabei gibt es aber ein Problem
Die Blitzer-Warnungen aus dem Radio kennt jeder. Auch Blitzer-Apps sind sehr beliebt. Jetzt will Google ebenfalls mitmischen und baut seine Navi-App aus, steht aber vor einem …
Diese Fehler beim Scheibenkratzen sollten Sie unbedingt vermeiden
Eis kratzen am Morgen? Viele Autofahrer können sich Schöneres vorstellen, aber machen es in der Eile doch. Dabei passieren immer wieder Fehler, die teuer werden können.
Das steckt hinter den elf brandneue BMW E34 in einer Lagerhalle
Davon träumt jeder Autofreak: Unberührte Oldtimer in einer alten Scheune zu finden und damit reich zu werden. Aber das ist nicht garantiert, wie die Geschichte der elf BMW zeigt.
Nur 300 Euro: Mann kauft "Führerschein" in Lidl-Filiale
Ist der Discounter jetzt ins Führerscheingeschäft eingestiegen? Das glaubte zumindest ein Mann, der sich dort eine Fahrerlaubnis kaufte, weil er seinen abgeben musste.
Erkennen Sie einen Unterschied? Polizei setzt kreative Maßnahme gegen Raser ein
Falsche Blitzer kennen viele schon. Deshalb setzt eine Polizeibehörde nun auf andere Abschreckmaßnahmen, um Autofahrer vom Rasen abzuhalten.
Nur noch ein Stumpen übrig: Unbekannte klauen Blitzer in Wuppertal
War da jemand unzufrieden mit seinem Bild? In einer Nacht- und Nebelaktion gingen Unbekannte zu Werke, als sie den Blitzer professionell klauten.
Der neue BMW 7er: Erster Einblick im "Secret Room" der BMW Welt
Wie sieht der neue 7er BMW aus, was kann er? Wir durften einen ersten Blick auf das Oberklasse-Modell werfen. Wir verraten Ihnen, worauf Sie sich freuen können.
So überstehen Sie jeden Winterstau
Schnee, Schnee und noch mehr Schnee - in einigen Teilen Deutschlands sorgt das Winterwetter derzeit für Verkehrschaos. Doch in der kalten Jahreszeit sollten Autofahrer immer auf …
Fahrverbote in Deutschland: In Stuttgart dürfen Diesel seit Jahresbeginn nicht mehr rein
Immer mehr deutschen Städten drohen Fahrverbote. Hamburg hat bereits auf einigen Straßen Diesel ausgesperrt. Wir zeigen Ihnen, wo Autos bald nicht mehr fahren dürfen.
Hamburg: Polizei stoppt Raser mit 224 km/h - Reaktion macht sprachlos
In 16 Minuten war der Mann von Lübeck nach Hamburg gerast, als er in der Hansestadt gestoppt wurde. Die Beamten konnten nicht glauben, wie der Autofahrer reagierte.
Trotz Kindern im Auto: Mutter muss Strafe für Parken auf Mutter-Kind-Parkplatz zahlen
Mutter-Kind-Parkplätze: Sie sind speziell für Eltern gedacht, die mit Kindern unterwegs sind. Trotzdem erhält eine Mutter mit Kindern einen Strafzettel - die Begründung ist absurd.
So bleibt Ihr Auto im Winter fit
Eiskalt erwischt? Schnee und Eis setzten auch dem Auto ganz schön zu. Hier die wichtigsten Antworten, wie Ihr Auto sicher durch den Winter kommt.
40 km/h zu schnell: Raser versucht sich mit kurioser Erklärung rauszureden
Autofahrer sind um keine Ausrede verlegen, wenn sie von der Polizei erwischt werden. In Berlin hat es ein 33-Jähriger mit einem dringenden Bedürfnis versucht.
Schneekettenpflicht in Europa: Diese Vorschriften müssen Sie beachten
Bei Schnee und Eis gibt es in einigen EU-Ländern auf bestimmten Strecken eine Schneekettenpflicht. Urlauber sollten aufpassen! In Österreich drohen bei Verstößen bis zu 5.000 Euro …
Mit diesen einfachen Tipps können Sie viel Geld beim Tanken sparen
Die Spritpreise sind Ihnen zu hoch, aber auf's Auto sind Sie angewiesen? Wir verraten Ihnen, wie Sie mit einfachen Änderungen Ihrer Fahrweise bares Geld sparen.
Vorsicht beim Reparieren von Oldtimern, sonst ist das H-Kennzeichen weg
Mindestens 30 Jahre alte Autos können das sogenannte H-Kennzeichen bekommen. Beim Nachrüsten oder Reparieren der Oldtimer müssen die Eigentümer bestimmte Regeln beachten.
Luxus-Sportwagen von Youtuber geht in Flammen auf - aus unerfindlichen Gründen
Es ist der dritte McLaren Senna, der seit Oktober 2018 zerstört wurde. Dabei ist das Auto extrem selten. Nur 500 Stück wurden von dem Nobelflitzer gebaut und ausgeliefert.
Einem Freund mal schnell das Auto leihen? Darauf sollten Sie unbedingt achten
Wenn aus "Kann ich mir mal eben dein Auto leihen?" mehr als ein Freundschaftsdienst wird, kann das vor allem für den Halter ärgerlich werden.
Persönliche Botschaft statt Strafzettel: Falschparker muss Bußgeld nicht zahlen
Weihnachten ist das Fest der Liebe: Das hat nun auch ein Autofahrer erlebt, der seinen Wagen bewusst falsch geparkt hat. Um das Bußgeld kommt er herum.
Mit diesem einfachen Trick entfernen Sie Feuerwerkspuren im Autolack
Zu Silvester kann es passieren, dass Böller und Raketen das eigene Auto streifen. Schwarz-braune Verfärbungen im Lack sind die Folge. Aber keine Panik. Die Spuren lassen sich …
Auf diese Autos können Sie sich 2019 freuen
Mitten im Wandel der Mobilität fahren die Hersteller mit neuen Modellen aus der alten Autowelt und viele Premieren für eine neue Zeit auf.
Polizei stoppt Gammel-Ford und ist schockiert über den Zustand
Wer sein Auto liebt, der pflegt es regelmäßig: Wenn diese Weisheit stimmt, muss ein Dortmunder Autofahrer seinen Wagen richtig hassen.
Mietwucher jetzt schon bei Parkplätzen: Stellplatz soll über 400 Euro im Monat kosten
Suchen Sie noch einen Stellplatz für Ihr Auto und wollen gleichzeitig darauf wohnen? Dann ist dieses Angebot aus München genau richtig für Sie.
Mit Mika Häkkinen sicher durch den Winter: Formel-1-Weltmeister gibt Fahrtipps
Welche Tipps gibt der zweifache Weltmeister für das Fahren in der kalten Jahreszeit? Als ehemaliger Rennfahrer rät Häkkinen vor allem zu Geschwindigkeit - und zwar einer langsamen.
Was dieser Autofahrer macht, lässt Polizisten fassungslos daneben stehen
Während seiner Autofahrt auf der Autobahn sah sich ein Fahrer einen Film an - leider hatte er nicht damit gerechnet, dass die Polizei ihm bereits im Genick saß.
In diesem unscheinbaren Ford Focus steckt ein wahres PS-Monster
Von außen sieht der Ford Focus schon sportlich aus, aber seine wahre Power hütet der Kompaktwagen wie einen Schatz. Denn unter der Haube geht es heiß her.
Kotflügel wie Kanonenrohre - wie man einen Porsche 911 designt
Legende, Ikone und Bestseller: Schon sieben Generationen des Porsche 911 liefen seit 1963 von dem mittlerweile auch genau 911 Meter langen Produktionsband in Zuffenhausen.
So lange müssen Käufer auf ihre Elektro-Autos warten
Dieselfahrverbote und steigende Benzinpreise verleiten viele Autofahrer dazu, über ein Elektro-Auto nachzudenken. Allerdings müssen Käufer auf manche Modelle sehr lange warten.
FC-Bayern-Fußballer dürfen Audi e-tron ausprobieren: Ist er der neue Dienstwagen?
Neuer, Müller und Co. haben am Donnerstag die Möglichkeit, exklusiv den Elektro-SUV von Audi zu testen und sich mit dem e-tron vertraut zu machen.
Evangelische Kirche fordert Tempo 130 auf deutschen Autobahnen
Immer wieder gibt es Diskussionen über ein flächendeckendes Tempolimit. Jetzt will sich auch die Kirche für Tempo 130 einsetzen, aber noch nicht sofort.
Der beste Porsche aller Zeiten? Wir haben den neuen 911er getestet
Kann man was Gutes besser - und kann man immer wieder den besten 911er aller Zeiten machen? Wir haben die neueste Version der Sportwagenlegende auf der Straße, Rennstrecke und bei …
Was diese Studentin in der Garage ihrer Oma findet, haut alle aus den Socken
Ab und zu putzen kann sich auszahlen. Denn plötzlich findet man rare und wertvolle Gegenstände, die manch einen vor Neid erblassen lassen. So wie diese Frau.
Müssen Auto-Kennzeichen im Netz unkenntlich gemacht werden?
Wer ein Auto fotografiert, muss das Kennzeichen verpixeln oder schwärzen. So die gängige Meinung. Wir verraten Ihnen, in welchen Fällen Sie Nummernschilder zensieren müssen.
Neues Video soll Autofahrer vom Rasen abhalten
Eine Frau lässt sich schminken und pflegen, eine Stimme spricht von einem stressigen Tag. Dahinter steckt aber eine ernste Botschaft an Raser.
Glatte Straßen: So bremsen Sie im Winter richtig
In bestimmten Verkehrssituationen muss das Auto so schnell wie möglich zum Stehen gebracht werden. Was ABS-Fahrer dabei beachten sollten:
Das sind die Neuheiten der Detroit Motor Show 2019 - Mercedes und BMW verzichten
Früher war sie einmal der Taktgeber für das neue Autojahr - doch mittlerweile schlägt die Detroit Motor Show eher leise Töne an. Denn auch 2019 fehlen die ganz großen Neuheiten, …
Fahranfänger liefert sich Hochgeschwindigkeits-Verfolgungsjagd mit Polizei
Mit weit über 200 km/h raste der BMW-Fahrer durch Hamburg. Die Polizei musste die Verfolgung abbrechen, konnte den jungen Mann später aber doch noch stoppen.
Seltener Porsche - Eine Legende kehrt zurück und geht auf Welttournee
Zehn Jahre lang verbrachte der Porsche 356 in einem Museum. Zum 70. Jubiläum zeigt sich der Klassiker wieder auf der Straße
Verschmutzte Scheinwerfer: Diesen Fehler machen viele Autofahrer im Winter
Im Winter verringert sich die Lichtleistung von Scheinwerfer durch Salz und Schmutz schon nach wenigen Minuten. Deshalb sollten Sie regelmäßig gereinigt werden.
Mit diesen einfachen Tipps kommen Sie mit Ihrem Auto stressfrei durch den Winter
Der Winter kommt mit großen Schritten auf Deutschland zu. Damit Sie bei Eis und Schnee sicher ans Ziel kommen, sollten Sie auf einige Punkte achtgeben.
Falschparker muss Strafzettel nicht zahlen - aus kuriosem Grund
Es gibt Strafzettel, über die ärgert man sich maßlos und es gibt welche, die bringen einen zum Lachen. So einen hat nun ein Autofahrer aus Hannover bekommen.
Unterwegs im teilautonomen Lkw: Auf die Hersteller kommt noch viel Arbeit zu
Mit 35 Meilen in der Stunde prescht der Lkw über den Asphalt. 30 Tonnen in gnadenloser Vorwärtsbewegung. Plötzlich taucht wie aus dem Nichts ein gelber Schulbus auf. Er steht. Oh …
Achtung: Diese Bußgelder drohen Ihnen im Winter
Ob Sommerreifen im Winter, das falsche Licht bei Nebel oder verschneite Schilder: In der kalten Jahreszeit lauern immer wieder Bußgeldfallen. Wir zeigen sie Ihnen.
Intelligente Straßen und Sprachsteuerung: So stellen sich die Autobauer die mobile Zukunft vor
Künstliche Intelligenz, autonomes Fahren und digital voll vernetzt. Das Auto der Zukunft ist kein reines Auto mehr. Eher ein Mobilitätsdienstleister auf vier Rädern oder ein …
Trotz Parkticket soll Mann 335 Euro Bußgeld zahlen, weil er angeblich kein Ticket hat
Wer ein Parkticket hat, muss keine Geldstrafe fürchten? Dem ist wohl nicht immer so, wie ein 55-jähriger Autofahrer jetzt erleben musste. Ein Widerspruch war zwecklos.
Voll bis oben hin: Autofahrer an Neujahr mit jeder erdenklichen Substanz im Blut erwischt
Richtig krachen lassen hat es ein 31-jähriger Autofahrer zum Jahreswechsel. Bei einer Verkehrskontrolle fiel der Mann durch jeden Drogentest, den die Polizei hat.
Neuwagenkauf: Autoverkäufer geben noch alte Verbrauchswerte an
Seit September 2018 werden Neuwagen nach dem WLTP-Prüfverfahren zugelassen und besteuert. Beim Verkauf werden aber immer noch Verbrauchswerte nach alter Methode angegeben.
2018 gab es wieder mehr Verkehrstote - eine Gruppe ist besonders gefährdet
Nachdem 2017 die Zahl von getöteten Menschen im Straßenverkehr leicht zurückging, kamen im vergangenen Jahr deutlich mehr Menschen bei Unfällen ums Leben.
Vorsicht beim Ausparken in Einbahnstraßen: Darauf müssen Sie achten
Ausparken in einer Einbahnstraße: Klingt einfach, birgt aber Gefahren. Ein Gericht hat festgestellt, worauf Autofahrer achten müssen.
Fahrverbote, Erstzulassung, Lkw-Maut: Das ändert sich für Autofahrer 2019
Auch im nächsten Jahr kommen auf Autofahrer wieder viele Änderungen zu. Wir erklären Ihnen, worauf Sie sich 2019 einstellen müssen.
Dieser Oldtimer ist über 100 Millionen Euro wert - hat allerdings einen Haken
Nur vier Stück wurden von dem Oldtimer je gebaut. Drei sind bis heute erhalten, vom Vierten – und wertvollsten – fehlt bis heute jede Spur.
Diebe wollen Ferrari klauen - scheitern aber an einer peinlichen Kleinigkeit
Ferraris sind heiß begehrtes Diebesgut. Das dachten sich auch mehrere Diebe und versuchten, einen Ferrari 488 zu klauen. Weit gekommen sind sie aber nicht, weil sie zu doof waren.
20 Mal geblitzt: Tempo-Sünder will Polizei an der Nase herumführen - mit diesem Ausgang
Ein 22-Jähriger setzte einen Motorradhelm auf und fuhr über 20 Mal durch Blitzer-Stellen. Welche saftige Strafe ihm das jetzt einbringt, soll nun entschieden werden.
Mit Mühe und Not angehalten: Polizei stoppt Rentner nach irrer "Funkenfahrt" auf drei Reifen
Es gibt Schäden am Auto, die man vielleicht nicht sofort bemerkt, ein kaputtes Rücklicht zum Beispiel. Was dieser Rentner geschafft hat, ist aber völlig unverständlich.
Rätselhaftes Panzer-Verkehrsschild vor Brücken: Das bedeutet es wirklich
Fahrende Panzer trifft man eher selten auf der Straße. So wundert es viele auch, dass auf manchen Schildern ein Panzersymbol zu sehen ist. Was es zu bedeuten hat, erklärt der Tüv …
Raser mit 215 km/h unterwegs - seine Begründung sorgt für Kopfschütteln
Ein Mann aus Österreich wurde mit einer Geschwindigkeit von satten 215 km/h von der Polizei aus dem Verkehr gezogen - seine Begründung ist kurios.
Bei diesem Audi tanzt etwas völlig aus der Reihe - und es ist unglaublich
Tüftler haben ordentlich an diesem Audi 200 geschraubt - und zwar für ein verrücktes Experiment. Erkennen Sie, was an dem Fahrzeug präpariert wurde?
Was Autofahrer zu Karneval wissen müssen
In der Karnevalszeit geht es auch im Straßenverkehr mitunter hoch her. Doch auch wenn die Polizei hier und da mal ein Auge zudrückt - es gibt klare Grenzen - auch für Radler.
Reicht eine Kopie des Fahrzeugscheins?
Nicht selten nutzen mehrere Familienmitglieder das gleiche Auto. Der Bequemlichkeit halber führen dann alle eine Kopie des Fahrzeugscheins mit sich. Das ist keine gute Idee.
Frau parkt mit Kindern auf Mutter-Kind-Parkplatz - und muss jetzt fast 300 Euro Strafe zahlen
Mutter-Kind-Parkplätze sind für Personen, die mit Kleinkindern unterwegs sind, gedacht. Eine Mutter hielt sich an diese Regel - dennoch musste sie fast 300 Euro zahlen.
Comeback einer Legende: Der Toyota Corolla ist zurück und wir haben ihn getestet
Nach zwölf Jahren Pause kommt der Toyota Corolla wieder. Als Limousine und als Kombi. Als Benziner und als Hybrid. Nur einer kommt nicht mehr: der Diesel. Wir durften den neuen …
Seltener Oldtimer gammelt Jahre in Garage und bringt jetzt halbe Millionen Euro
Die drei Bugatti-Modelle gehörten einem Künstler, der die Autos Jahrzehnte in einer Garage einschloss. Erst ein Einbruch brachte sie zurück ans Tageslicht.
Dieses achtlose Verhalten von Tesla-Fahrern gefährdet immer wieder den Verkehr
Rund 24 Kilometer fuhr ein Tesla bei Tempo 50 ganz allein. Denn der Fahrer hatte offenbar Besseres zu tun, als sich um das Lenken und Gas geben zu kümmern.
Mit diesen einfachen Tipps entlarven Sie Tachobetrüger
Fast jeder dritte Gebrauchtwagen wird mit manipuliertem Tacho verkauft. Aber es gibt ein paar Tricks, um eine falsche Laufleistung zu entlarven.
V60 Cross Country im Test: Ein Schwedenhobel fürs Gelände
Noch kein richtiger SUV – aber immer noch ein echter Kombi. Bei Volvo heißen diese Zwitterwesen Cross Country. Wir sind den neuen V60 Cross Country im Schnee gefahren und haben …
Parkplatz-Rowdy: Autofahrer wütet wegen dreistem Porsche-Fahrer
Ein Porsche-Fahrer nahm es mit den Parkplatz-Regeln nicht so genau und gönnte sich mehr Freiraum als es sich gehört - ganz zum Unmut der anderen Autofahrer.
Auf diese Motorräder können sich Biker 2019 freuen
Die Motorradhersteller brennen 2019 ein Neuheiten-Feuerwerk ab. Dazu gehören Comebacks legendärer Maschinen, neue Klassiker aus Indien und eine legendäre Motorradmarke unter Strom.
Diese Erfindung wird Falschparker zur Weißglut bringen
Ein 47-Jähriger glaubt eine Lösung für zugeparkte Gehwege gefunden zu haben. Seine Idee mag wirksam sein, hat aber einen gravierenden Haken.
Würden Sie auf Ihr Auto verzichten, um die Umwelt zu schützen?
Das können sich nur wenige Deutsche wirklich vorstellen. Eine aktuelle Umfrage zeigt, wer auf den fahrbaren Untersatz am ehesten verzichten würde.
Von E bis Y: Diese Auto-Kennzeichen gibt es in Deutschland
Das klassische EU-Kennzeichen kennt jeder. Aber was hat es mit roten Nummernschildern oder den Zusätzen "E" und "H" auf sich. Wir geben einen Überblick.
Wie hoch ist der Toleranzabzug bei Tempoverstößen?
Zu schnell gefahren oder gerade noch im Tempolimit? Kaum wurde die Radarfalle auf einen aufmerksam, beginnt das große Rechnen im Kopf. Dabei wissen die wenigsten, dass es einen …
Der neue Passat kann Leben retten - wir haben die Limousine getestet
Der VW Käfer ist Legende, der Golf hat Generationen bewegt. Und mit dem Passat hat Volkswagen richtig Geld verdient. Schon seit 45 Jahren läuft die erfolgreichste …
Der wohl süßeste Eiskratzer der Welt befreit Auto von Schnee
Der Winter zeigt sich in diesem Jahr von seiner verschneiten Seite. Immer wieder müssen Fahrer ihre Autos vom Schnee befreien. Ein Vater hat dafür eine ganz besondere Methode.
Diese neuen Elektroautos kommen 2019 auf die deutschen Straßen
2019 bringen Hersteller neue reine Elektroautos auf die Straße. Vom Stadtflitzer über ausgewachsene SUVs bis zum Transporter für Handwerker reicht die Bandbreite.
ADAC-Tipps zum Kauf: Der junge Fahrspaß beginnt bereits bei 5.000 Euro
Das erste eigene Auto ist ein ganz besonderes Gefühl für Fahranfänger. Doch die jungen Menschen und oft auch ihre Eltern als Geldgeber stehen vor der Aufgabe.
Darf ich mein Auto auf dem Gehweg parken?
Parkplatzsuche in der Stadt ist eine große Herausforderung, der sich manch Autofahrer nicht stellen will. Stattdessen wird das Auto auf dem Gehweg geparkt. Dürfen die das?
Diese EU-Länder sind für Autofahrer besonders gefährlich - Deutschland weit vorne
Eine aktuelle Studie hat die Gefahr von Autounfällen auf europäischen Straßen untersucht. Deutschland schneidet schlecht ab. Ein Nachbarland ist das Sicherste.
Was dieser Tesla-Fahrer bei voller Fahrt macht, schockiert
Tesla bewirbt immer wieder den Autopiloten in seinen Elektro-Autos. Wie ein Mann ihn nun eingesetzt hat, ist eigentlich nicht vorgesehen. Ein Video zeigt seine unglaubliche Aktion.
720S Spider: Erster Blick auf das neue 720-PS-Monster von McLaren
Mit Tempo 325 noch offen fahren und von 0 auf 200 in 7,9 Sekunden – passend zum Wetter eröffnet die britische Supersportwagen-Schmiede McLaren die Cabrio-Saison.
Car2go und DriveNow fusionieren: Darauf müssen sich Kunden jetzt gefasst machen
Die Carsharing-Dienste Car2go und DriveNow sollen nun zusammengelegt werden. Doch was bedeutet das jetzt für die Millionen von Nutzern? Die Redaktion klärt auf.
Polizei stoppt Mittelspurschleicher - das blüht erwischten Autofahrern
Jeder kennt sie, kaum einer hat Verständnis dafür: Mittelspurschleicher. Die Polizei hat nun ein Video eines solchen Fahrers veröffentlicht – ihm droht eine Strafe.
Feine Diva gegen kernigen Naturburschen: DS 7 und Peugeot 3008 im Vergleich
Sie kommen beide aus französischem Haus, sind sich ähnlich, aber nicht gleich: Der eine SUV ist die Wiedergeburt einer legendären Marke. Der andere SUV war schon mal Car of The …
Knallhartes Urteil im ADAC-Sommerreifentest: Diese Pneus fallen jetzt gnadenlos durch
Noch ist der Winter nicht vorüber, doch der ADAC beginnt mit den ersten Tests von Sommerreifen und wird teils bitter enttäuscht.
Dieser Porsche war ein Vorreiter für den 911 - aber kaum jemand kennt ihn
15 Jahre vor dem offiziellen Porsche 911 Cabriolet gab es in den USA den ersten Zuffenhausener Sportflitzer ohne Dach und es sollte der einzige seiner Art bleiben.
Emojis auf Nummernschildern: Jetzt wird's bunt auf Kennzeichen
Kotzsmiley und Äffchen-Emoji auf dem Nummernschild? Was unglaublich klingt, könnte bald Normalität werden - zumindest in einem bestimmten Land.
So funktioniert ein Fahrzeug-Rückruf
Was müssen Autofahrer machen, wenn sie von einem Rückruf betroffen sind? Wie genau funktioniert so ein Rückruf?
Wie mit Alkolock-Systemen Trunkenheits-Fahrten verhindert werden
Nur Narren fahren nicht nüchtern. Denn schon ein, zwei Gläser Alkohol können ausreichen, um den Führerschein und eine Menge Geld aufs Spiel zu setzen – und zwar nicht nur in der …
10 Milliarden Euro Investment in Elektro-Autos - Mercedes Benz macht ernst
Der Autobauer will seine Flotte, immerhin 2,8 Millionen verkaufter Pkw jährlich (inklusive Vans), in den nächsten sieben Jahren zu 40 Prozent elektrifizieren.
Mann ignoriert Strafzettel - und bereut seine Entscheidung bitterlich
Ein Mann erntete im Urlaub in Florenz vor beinahe fünf Jahren einen Strafzettel - weil er sich weigerte, zu zahlen, muss er sich heute auch noch damit herumschlagen.
Mit diesen einfachen Hausmitteln entfernen Sie Vogelkot von Ihrem Auto
Das Auto ist frisch gewaschen und nur Minuten später hinterlässt ein Vogel sein Geschäft auf dem Lack? Wir erklären Ihnen, wie Sie Vogelkot schnell und einfach entfernen.
Schweiz: Raser mit Rekordtempo erwischt - jetzt drohen vier Jahre Haft
Bei Tempoverstößen verstehen die Schweizer keinen Spaß. Das muss jetzt auch ein 34-jähriger Deutscher erfahren, der mit 249 km/h geblitzt wurde.
Hunderte Autofahrer wegen technischem Defekt auf Parkplätzen gefangen
Der Horror eines jeden Autofahrers: Es ist Feierabend und der Stau beginnt schon auf dem Parkplatz. Diesmal war aber kein anderer Fahrer schuld, sondern die Technik.
Youtuber wagt das Experiment: So fährt ein Auto ohne Stoßdämpfer
Wie komfortabel eigentlich Stoßdämpfer sind, merkt man erst, wenn sie nicht mehr funktionieren. Wie das bei einem Ford aussieht, hat ein Youtuber ausprobiert.
Aufregung um diesen Panzer: Seit Monaten auf Straße in Wohngebiet geparkt
Der Mannschaftstransportwagen erregt die Gemüter. Was hat das gepanzerte Fahrzeug in der Straße überhaupt verloren und wie soll damit umgegangen werden?
Polizei hält Raser auf: Dann wird erst das Ausmaß des Vergehens klar
Allein das Rasen mit dem Auto ist schon Grund zum Kopfschütteln. Doch was ein Mann sonst noch an Lastern mit sich schleppte, schlägt dem Fass den Boden aus.
Wie viel Pech kann man haben? Lieferfahrer rammt vier Ferraris auf einmal
Glück im Unglück: 20-Jähriger rammte beim Ausliefern von Geschäftspapieren eine Gruppe teurer Sportwagen. Er blieb unverletzt, verursachte aber einen hohen Schaden.
Auto oder Einfahrt zugeparkt: So wehren Sie sich gegen Falschparker
Parkplätze sind vor allem in der Stadt Mangelware. Manche Autofahrer parken daher gern mal in der zweiten Reihe oder stellen sich in Einfahrten. Aber wie können Fahrer reagieren, …
Der neue Toyota RAV 4 - der meist verkaufte SUV der Welt im Test
Er ist der Methusalem der SUVs. Schon 1994 schickte Toyota den RAV 4 als ersten seiner Art in die Autohäuser. Heute, oder 8,5 Millionen verkaufter Fahrzeuge später, rollt die …
Wegen Falschparker: Winterdienst droht mit Streustopp und schwarzer Liste für Straßen
Rücksichtslos abgestellte Autos sind nicht nur für Parkplatzsuchende ein Ärgernis. Auch der Winterdienst hat genug davon und versucht mit einer Drohung, das Verhalten zu ändern.
Tuner, Poser, Raser - Nicht alle fahren illegal Auto
Tuner und Poser werden häufig mit Rasern in einen Topf geworfen. Dabei unterscheiden sich die Gruppen deutlich voneinander - bis auf eine Kleinigkeit.
Darf ich den Winterräumdienst überholen?
Damit Autofahrer auch im Winter gut vorankommen, sorgt der Winterräumdienst für Ordnung. Was aber, wenn man das Räumfahrzeug überholen will? Ist das überhaupt erlaubt?
Flügel gestutzt und ab auf die Straße: Verrückte Auto-Freaks verwandeln Flugzeug in eine Limousine
Ist es ein Flugzeug? Ist es ein Auto? Es ist ein Party-Mobil und es darf wirklich auf die Straße. Aus einem ehemaligen Jet haben drei Bastler etwas Besonderes gebaut.
Tuning-Fail: Bei diesem "Mercedes" stimmt was nicht - finden Sie die Fehler?
Autos von Mercedes gelten als Statussymbol und viele Fahrer würden gerne einen besitzen. Aber was, wenn man kein Geld dafür hat? Zum Glück gibt es Bastler.
Experte fordert: Autos aus den 90ern sollen keine H-Kennzeichen bekommen
Wer ein H-Kennzeichen sein Eigen nennt, muss sich um Fahrverbote keine Gedanken machen. Erste Forderungen werden laut, neueren Oldtimern das begehrte Nummernschild zu verweigern.
Die neue V-Klasse von Mercedes: Erfolgreicher Transporter steht unter Strom
V wie Victory. Für Mercedes ist die V-Klasse ein großer Erfolg. Rund 210.000 Fahrzeuge wurden seit 2014 weltweit verkauft.
In Windeseile: Diebe brauchen nur 30 Sekunden um diesen Ford Focus zu klauen
Moderne Autos verzichten gerne mal auf den Schlüssel. Der Vorteil: Fahrer können die Tür per Chip öffnen, wenn sie sich nähern. Das können aber auch Diebe, wie ein neuer Fall …
Angeber schrottet teuren Supersportwagen in wenigen Sekunden
Bei einem Treffen von Luxuswagen-Besitzern wollte einer von ihnen zeigen, was er drauf hat. Das war aber offenbar nicht viel. Sein Huracan Performante ist jetzt Schrott.
BMW bringt den neuen X2, aber wie schlägt er sich gegen Q2, Seat Ateca, VW T-Roc?
Zu protzig, zu prahlerisch - bei den neuen BMW-Modellen gehen die Meinungen auseinander. Wir haben einen besonderen Newcomer einem Praxistest unterzogen. Den X2. Die Frage lautet: …
Droht jetzt das Rauchverbot im Auto? Dieses Bundesland wagt den Vorstoß
Mit dem Glimmstängel im Mund Autofahren? Damit könnte bald Schluss sein, wenn es nach der Meinung einiger Politiker geht. Kommt jetzt das Verbot deutschlandweit?
So wehren Sie sich gegen falsche Strafzettel
Wer trotz korrekter Parkscheibe einen Strafzettel bekommt, ärgert sich. Was aber ist dann zu tun, damit nicht trotzdem ein Bußgeld ins Haus flattert? Abwarten allein hilft nicht.
Was beim Kauf gebrauchter Stromer besonders zu beachten ist
Deutschland ist bereit fürs Elektroauto. Neue Modelle werden im Dutzend präsentiert, auf leisen Reifen rollen sie inzwischen zu Tausenden durch die Stadt und über Land.
Da passt kein Auto drauf: Hier ist die wohl kürzeste Autobahn der Welt
Was steckt hinter diesem offenbar nutzlosen Straßenabschnitt? Ist das Geld ausgegangen oder hatte da jemand keine Lust mehr zu arbeiten? Wir verraten es Ihnen.
Mann crasht seinen sündhaft teuren Supersportwagen - es gibt nur zwei davon
Ein extrem teurer und extrem seltener Supersportwagen verunfallte vor Kurzem in Mexiko. Der Besitzer hat den Sportler erst wenige Monate zuvor gekauft.
30 Jahre in Garage: Seltener Vorkriegs-Oldtimer für unfassbare Summe versteigert
Der Bentley Vanden Plas Tourer von 1936 gehörte einem ehemaligen Kampfpiloten und wurde nur sechsmal gebaut. Jetzt wurde der Oldtimer verkauft.
Mutter parkt im Halteverbot vor Kita - deshalb ist sie über Strafzettel echauffiert
Eine Mutter stellte ihr Fahrzeug für fünf Minuten im Halteverbot ab, um ihr Kind in die Kita zu bringen - der Strafzettel folgte sogleich. Nun ist die Mutter empört.
"Lauter Knall": Mann lässt seinen Ärger gegen Blitzer freien Lauf
Der Groll gegen Blitzapparate nimmt hin und wieder fast "gewalttätige" Formen an. Erst vor Kurzem machten sich wieder Personen an Blitzern zu schaffen.
Fußgänger mit dem Auto nass spritzen: Hier wird es richtig teuer
Ob absichtlich oder aus Versehen: Wer in diesem Land einen Fußgänger mit dem Auto nass spritzt, muss bis zu 6.000 Euro Strafe zahlen.
Autodiebe: Toyota rüstet auf und macht kurzen Prozess - mit Tränengas
Elektronische Wegfahrsperre oder Lenkradkralle: Sie sollen Autodiebstähle verhindern, aber scheitern immer wieder. Jetzt plant Toyota eine rabiatere Methode.
Streckenradar in Deutschland: Gericht zieht jetzt den Stecker für Kennzeichenerfassung
Während anderswo in Europa das Streckenradar längst erfolgreich zur Tempokontrolle genutzt wird, gibt es hierzulande Datenschutzbedenken.
Tesla mit 120 km/h auf der Autobahn unterwegs - der Fahrer scheint anderweitig beschäftigt
Ein Paar staunte nicht schlecht, als sie auf einer amerikanischen Autobahn an einem Tesla vorbeifuhren. Der Fahrer schien ganz und gar nicht am Verkehr interessiert zu sein.
Lidl-Parkplatz: Mann erhält Strafzettel von 115 Euro, weil er einen winzigen Fehler begeht
Auf einem Lidl-Parkplatz in Großbritannien erhielt ein Autofahrer einen Strafzettel von umgerechnet 115 Euro. Der Grund ist für den Park-Sünder absolut unverständlich.
Das neue Porsche 911 Cabriolet läutet den Frühling ein – wir sind es gefahren
Und ewig lockt das Cabriolet. Vier Monate nach der Präsentation des neuen 911er kommt die Sportwagen-Ikone nun auch oben ohne auf die Straße. Wir durften schon mal Frühlingsluft …
Terence Hill verkauft seinen VW Käfer in Deutschland
Einmal das Auto eines echten Stars fahren? Jetzt haben Sie die Gelegenheit. Ein Kultstar verkauft sein VW Käfer Cabrio. Der Erlös soll gespendet werden.
Mann bietet 55 alte VW Bullis zum Verkauf - unter einer Bedingung
Autosammler sind manchmal seltsam, vor allem wenn es ums Verkaufen geht. Das beweist nun ein Kanadier, der seine Bulli-Sammlung auflösen will.
Raser mit 181 statt 80 unterwegs - am selben Tag kommt es noch schlimmer
Ein Raser ohne Grenzen: So könnte man den Fahrer bezeichnen, der vor Kurzem in Sachsen unterwegs war - und der Polizei gleich mehrmals am Tag in die Falle ging.
Quietschende Bremsen: Das steckt dahinter und so beheben Sie das Problem
Es ist kein angenehmes Geräusch und es verunsichert manchen Autofahrer: quietschende Bremsen. Erfahren Sie hier die Gründe und wann Sie einen Mechaniker holen sollten.
Raserin fährt doppelt so schnell wie erlaubt - als Polizei Verfolgung aufnimmt, reagiert sie kurios
Eine 21-Jährige raste mit 160 km/h durch Hamburg, als sie auch noch die Polizei überholte. Als diese die Verfolgung aufnimmt, verhält sich die Raserin äußerst merkwürdig.
Tagelang in Auto eingeschneit - Mann und Hund überleben dank dieses Tricks
Eine Horrorvorstellung für viele: In den USA blieb ein Mann mit seinem Auto liegen und wurde eingeschneit. Erst nach Tagen konnte er gerettet werden.
Frau verkauft magisches Nummernschild für irrsinnige 174.000 Euro
Für manche Kennzeichenkombinationen sind Autofahrer bereit, richtig tief in die Tasche zu greifen. Jetzt steht ein besonderes Nummernschild zum Verkauf.
Mit diesen E-Autos wollen die Hersteller in die Zukunft investieren
Angekündigt wurde die Elektro-Offensive von der Automobilbranche schon oft. Doch seit dem Autosalon in Genf ist klar: Es wird ernst. Die wichtigsten E-Autos im Check.
Volvo prescht mit selbstauferlegten Tempolimit voran
Ein Volvo mit absolutem Vollgas auf der Überholspur könnte bald der Vergangenheit angehören. Die Schweden wollen von 2020 an die maximale Geschwindigkeit ihrer Autos drosseln.
Genfer Autosalon 2019: Mercedes setzt künftig auf Hybrid und Elektro
Mercedes kann auf dem Autosalon richtig überzeugen und Fans des Sterns können sich richtig freuen. Wir waren für Sie in Genf und haben uns die Neuerungen angesehen.
Sturmtief "Bennet" wütet! Wichtige Tipps für Autofahrer
Sturmböen und Starkregen ziehen über Deutschland. Peitschender Wind und heftige Böen sind für Autofahrer gefährlich. Besonders starke Seitenwinde sind tückisch.
Im Land der Erlkönige - die härtesten Autotests der Welt
Eine kleine Gemeinde im Norden von Lappland wird jedes Jahr zum Mekka der Ingenieure und Entwickler. Hier finden die härtesten Wintertests der Automobilbranche statt. Wir waren …
Was verbirgt sich hinter dem ausgebrannten Tesla auf einem vereisten See?
Tesla macht immer wieder negative Schlagzeilen. Seien es schlafende Fahrer oder brennende Autos. Die Polizei hat erste Hinweise, was passiert sein könnte.
Raserei und Autocorso: Polizei stoppt wildgewordene Hochzeitsgesellschaft
Eine Hochzeitsgesellschaft schlug in Essen ziemlich über die Stränge. Neben einem Autocorso lieferten sich einige Gäste ein Rennen - bis die Polizei eintraf.
Ein Offroad-Monster auf Steroiden: Unter der Haube stecken mächtige 1.200 PS
Für die Stadt dürfte der umgebaute Chevrolet Silverado nur bedingt taugen, aber im Gelände sind die drei Achsen des Trucks bestimmt hilfreich.
Fast so schnell wie ein Porsche: Unschuldiger VW Käfer wird zum Renn-Biest
Der VW Käfer gehört zu den Ikonen der Autoindustrie. Doch was, wenn aus einem unschuldigen Käfer eine 380-PS-Maschine wird? Ein Tüftler machte sich ans Werk.
Dieser Oldtimer war 40 Jahre verschwunden - jetzt wurde er in einer Scheune gefunden
Beinahe 40 Jahre lang war ein Oldtimer in einer Scheune eingeschlossen. Nun soll der fast unbenutzte Sportwagen unter den Hammer kommen.
Wann ist die Motorwäsche sinnvoll und worauf ist zu achten?
Die einen schwören drauf, die anderen lehnen sie ab: die Motorwäsche. Wann Sie das Herzstück Ihres Autos reinigen sollten und was es bringt, verraten wir hier.
Die spinnen, die Finnen: Dieser Subaru ist alles andere als gewöhnlich
Winterreifen oder Sommerreifen? Diese Frage haben sich zwei Finnen gar nicht erst gestellt. Stattdessen haben sie mit einer ganz speziellen Bereifung experimentiert.
Das neue Porsche Cayenne Coupé mischt den SUV-Markt auf
Der Herausforderer kommt spät aber mächtig. Elf Jahre nach dem Debüt des BMW X 6 greift Porsche in diesem Segment ein. Mit dem brandneuen Cayenne Coupé. Wir durften ihn schon in …
Im Sommer mit Winterreifen fahren: Ist das erlaubt?
Mit Winterreifen den ganzen Sommer durchfahren? Theoretisch möglich, denn eine rechtliche Vorgabe für einen Reifenwechsel im Sommer gibt es nicht. Doch ist es auch sinnvoll?
Polizist reduziert Strafe, Frau bedankt sich mit Stinkefinger und kommt am Ende straffrei davon
Der Mittelfinger ist im Straßenverkehr schnell gezeigt, wird aber richtig teuer – zumindest in Deutschland. In anderen Ländern kommen Autofahrer dafür straffrei davon.
Dieses Motorrad kann wirklich fliegen - kostet aber ein Vermögen
In unter einer Minute kann das Lazareth LMV 496 flugfähig gemacht werden. Wer künftig den Stau umfliegen will, muss dafür aber tief in die Tasche greifen.
Tipps, Tricks & Trainings zum Auftakt der Motorrad-Saison
Wir durften in diesem Jahr schon ein bisschen am Frühling schnuppern – und bei vielen Motorradlern juckt es bereits in den Fingern.
Wertvoller Oldtimer verstaubt Jahrzehnte in Garage - was wird jetzt aus ihm?
Er gilt als wahrer Klassiker: der Mercedes 300 SL Flügeltürer. Der restaurierungsbedürftige Oldtimer wurde in den USA entdeckt. Was mit ihm endgültig passiert, ist unklar.
Große Veränderung beim James-Bond-Dienstwagen: Neuer Aston Martin wird elektrisch
James Bond könnte in Zukunft emissionsfrei auf Verbrecherjagd gehen: Der neue Dienstwagen soll Medienberichten zufolge ein Elektroauto sein.
Die Straße ist nicht genug: Toyota greift nach den Sternen
In Japan backt man wohl nicht gerne kleine Brötchen. Toyota will in einigen Jahren den Mond erobern. Eine entsprechende Vereinbarung gibt es bereits.
VW T-Cross: Der Polo unter den SUVs ist ein gelungenes Crossover
SUV in allen Sparten - sogar bei den Kleinwagen. Jetzt rundet auch Volkswagen sein Angebot nach unten ab. Mit dem kompakten T-Cross. Wir haben ihn schon getestet.
SUV-Boom in Deutschland: Skoda präsentiert neuen Kodiaq RS
Vor allem in Großstädten sind sie beliebt: SUV. Vorreiter Skoda bedient nun den Markt mit drei neuen Varianten ihrer beliebten Modelle Kodiaq und Karoq.
Möchtegern-Autodieb scheitert, weil er mit diesem Detail überfordert ist
Mit einer Sache hatte ein Autodieb in den USA offenbar nicht gerechnet, als er sich in den Wagen setzte. Am Ende musste er ohne Auto und beschämt abhauen.
Es werde Licht: Dieser besondere Lack ist ein Tuner-Traum - hat aber einen Haken
Silberne und schwarze Autos sind beliebt, aber langweilig. Mit einem ganz besonderen Lack fallen Sie auf der Straße aber bestimmt auf. Allerdings gibt es einen Dämpfer.
Dynamischer Golf-Konkurrent: erste Eindrücke vom neuen Mazda 3
Start frei für die vierte Generation des Mazda 3: Ende März kommt der kompakte Japaner als fünftüriger Hatchback und Vorderradantrieb. Ab Herbst gibt’s ihn auch als elegante …
Tipps zur Autoanmeldung: So sparen Sie Zeit und Nerven
Ein neuer Wagen steht vor der Tür und Sie würden am liebsten losfahren. Doch vorerst ist eine Hürde zu überwinden: die Autoanmeldung. So klappt‘s schneller.
Polizei verfolgt abgedunkeltes Fahrzeug - Fahrer wehrt sich mit gefährlicher "Waffe"
Im Landkreis Traunstein trugen sich vor Kurzem filmreife Szenen zu: Ein Unbekannter flüchtete auf der A8 vor der Polizei - dabei war ihm jedes Mittel recht.
An dieser Brücke scheitern regelmäßig Lkw-Fahrer - schon zum 120. Mal
Sie ist der Erzfeind aller Laster: Eine Brücke in England stellt Fahrer regelmäßig vor eine große Herausforderung. Dabei ist diese deutlich markiert, trotzdem wird sie wohl …
Teuerster Neuwagen der Welt: Extrem seltener Bugatti für 16 Millionen Euro verkauft
Bugatti feiert sein 110. Jubiläum mit einem ganz besonderen Auto: Der "La Voiture Noire" ist eine Hommage an ein ganz besonderes Bugatti-Modell, das verschwunden ist.
Das nervt Autofahrer im Straßenverkehr am meisten
Kaum sitzt der Mensch hinterm Steuer, hat die Autotür geschlossen und den Motor gestartet, scheint er alle gute Manieren vergessen zu haben.
Rentnerpaar lauert Rasern auf - so erwischt es unglaubliche 133.000 Fahrer
Geht eine Bundesstraße durch den Ort, haben Bewohner oft nichts zu lachen. Auch ein britisches Rentnerpaar war Autoraser leid - und sagte ihnen den Kampf an.
Mann zerlegt legendären Lamborghini - für ein ganz besonderes Experiment
Der Miura ist eine Legende, mit der eine Tradition begann, für die Lamborghini heute berühmt ist. Was ein Schweizer nun mit dem Sportwagen machte, ist unglaublich.
Fahrlehrer packen aus: Deshalb fallen immer mehr Fahrschüler durch
Immer öfter fallen Fahrschüler durch die theoretische und praktische Prüfung. Was steckt dahinter? Mehrere Fahrlehrer packen aus.
Mit Vollgas durch die Baustelle: Polizei stoppt rücksichtslosen Raser
Da staunten die Beamten nicht schlecht, als ein Volvo an ihnen vorbeischoss und auch im Bereich einer Baustelle kaum vom Gas ging. Erwischt wurde der Fahrer trotzdem.
"Gut geparkt, A****gesicht": Frau findet vulgären Zettel unterm Scheibenwischer
Sie sind bei Autofahrern fast so verhasst wie Radler, die Falschparker. Manch einem platzt da schnell die Hutschnur - gemeine Botschaften inklusive.
ADAC-Pannenstatistik 2018: Das sind die häufigsten Defekte
Fast vier Millionen Mal rückte der ADAC im vergangenen Jahr zur Pannenhilfe aus. Ein Autoteil machte dabei immer wieder großen Ärger.
Das ist alles, was von einem legendären Oldtimer noch übrig ist
Bei diesem Anblick bricht Supercar-Liebhabern das Herz. Ein Lamborghini Oldtimer steht zur Auktion bereit - doch vom einstigen Glanz in nicht mehr viel übrig.
Darum haben Sie die Autotür bisher falsch geöffnet - und warum das drastische Folgen haben kann
Haben Sie sich schon einmal Gedanken darüber gemacht, ob Sie die Autotür richtig öffnen? Vermutlich nicht. Doch es gibt einen Griff, der sogar Leben retten kann.
Tesla in Flammen: Model S explodiert ohne Vorwarnung in Tiefgarage
Immer wieder ist von Tesla-Autos zu hören, die in Flammen ausbrechen - meist jedoch nach einem Unfall. Dieses Mal explodierte ein Model S ohne Vorwarnung.
Völlig verrückt: Mann mietet sich einfach Einkaufszentrum für sein Auto
Einmal alleine über Nacht in einem Einkaufszentrum eingesperrt sein. Davon hat bestimmt jedes Kind mal geträumt. Ein Mann hat sich diesen Wunsch nun erfüllt, für einen kuriosen …
Der Frühling naht: Wann kann ich Sommerreifen aufziehen?
Im Herbst kommen wieder die Winterreifen aufs Auto. Wann genau muss ich die Reifen wechseln? Welche Winterreifen halten am längsten? Hier finden Sie alle Informationen rund um das …
Legendärer und seltener Oldtimer erzielte früher Rekorde und gammelte dann vor sich hin
Ein großer Erfolg wurde der BMW M1 zu Produktionszeiten nie. Heutzutage ist der Oldtimer ein beliebtes Sammelobjekt. Ein ganz besonderer kam jetzt in Essen unter den Hammer.
Der George Clooney der Coupés: Was kann der Mercedes CLA?
Erst seit 2013 im Programm von Mercedes Benz - aber mit 750 000 verkauften Fahrzeugen ein echtes Erfolgsmodell. Das CLA Coupé kommt jetzt ganz neu. Wir haben es getestet - bei …
"Null Toleranz": Polizei sagt rasenden Auto-Tunern für "Car-Freitag" den Kampf an
Zu Beginn des Osterwochenendes treffen sich Auto-Tuner in ganz Deutschland zum alljährlichen "Car-Freitag". Die Polizei will dieses Mal aber härter denn je durchgreifen.
19-Jähriger verwandelt Lamborghini Huracán in pinkes "Einhorn" - so sieht er jetzt aus
Tuning-Fans sehen gerne durchdrehende Reifen, aufgemotzte Motoren und ein cooles Design. Aber ein Lamborghini, der zum "Einhorn" umgewandelt wurde? Sie werden staunen...
Mercedes GLB: Der erste Blick auf die Mini-G-Klasse - wir durften schon mal rein
Gerade wurde er bei der Motorshow in Shanghai vorgestellt - wir haben ihn schon vorab exklusiv in Stuttgart gesehen. Den neuen Mercedes GLB.
80 Fahrzeuge: Explosion beschädigt Kollektion der seltensten Porsche-Modelle
Schlechte Nachricht für Porsche-Liebhaber: In Durham, North Carolina beschädigte eine Explosion eine berühmte Kollektion seltener Vintage-Porsche-Modelle.
Ist die Mercedes V-Klasse eine gute Alternative zu den VW T-Modellen?
Familienkutsche, Luxus-Limousine, Lastesel oder Wohnmobil - bei der V-Klasse von Mercedes bekommt man vier Autos in einem.
Raser mit zu hoher Geschwindigkeit erwischt - Begründung schießt den Vogel ab
Für zu schnelles Fahren gibt es scheinbar viele "plausible" Gründe. Ein Raser versuchte es bei der Polizei mit einer besonders ausgeklügelten Aussage.
Halb Porsche, halb Formel-1-Wagen: Ist das Frankensteins Auto?
Die Welt ist voll von ausgefallenen Konzeptautos, die nie in Produktion gingen. Designer haben nun eine neue verrückte Kreation erschaffen – den Half11.
Völlig durchgeknallt: Mann sprengt Auto in die Luft
Ein kleiner Vorfall im Drive-Thru eines McDonald's zog herbe Folgen nach sich: Ein Paar hupte eine Frau in einem anderen Auto an - danach schmiedete deren Mann wochenlang einen …
A12: Video zeigt irre Verfolgungsjagd zwischen Polizei und Madza-Dieb
Das Video einer irren Verfolgungsjagd macht derzeit die Runde in den sozialen Netzwerken. Darauf jagt die Bundespolizei auf der A12 einen 18-järigen Madza-Dieb.
Rettungssanitäter bekommt unverschämten Zettel ans Auto - während er Leben rettet
Ein Mitarbeiter des Rettungsdiensts entdeckte nach einem Einsatz einen fiesen Zettel am Auto. Ein Anwohner beschwerte sich darüber, dass die Einfahrt blockiert war.
Auto in nur 24 Sekunden geklaut: Diese Methode machte sich ein Krimineller zunutze
Autodiebstähle gehen immer mehr mithilfe von ausgeklügelter Technik über die Bühne: Deshalb gelang es einem Kriminellen vor Kurzem ein Auto in nur 24 Sekunden zu stehlen.
"Der Hund hat die Vignette gefressen": Die besten Ausreden von Maut-Sündern
Wer nach oder durch Österreich fährt, braucht eine Vignette. Doch nicht alle Autofahrer haben eine und wenn sie erwischt werden, versuchen sie sich vor der Ersatzmaut zu drücken.
Maut in Europa: Auf diesen Straßen müssen Sie zahlen
Während in Deutschland noch über die Pkw-Maut diskutiert wird, müssen deutsche Autofahrer auf vielen ausländischen Autobahnen bereits zahlen. Die wichtigsten Länder im Überblick.
Erschreckende Studie: Diese Stelle im Auto ist dreckiger als eine öffentliche Toilette
Die Ergebnisse einer Studie lassen einem wahrlich die Nackenhaare zu Berge stehen: Demnach gibt es Stellen im Auto, die dreckiger sind als öffentliche Toiletten.
Erhebliche Mängel: Diese Autos fallen am häufigsten durch den TÜV
Welche Autos fallen bei der Hauptuntersuchung mit den gravierendsten Mängeln auf? Das zeigt der aktuelle Report vom TÜV. Ein Modell ist dabei negativer Spitzenreiter.
Englische Oldtimer drücken sich um Parkgebühren - der Grund ist kurios
Britische Autobesitzer haben ein Schlupfloch gefunden, um sich vor Gebühren zu drücken. Davon profitieren aber nur Oldtimer, da diese das Überwachungssystem austricksen.
Kreisverkehr: Diesen Fehler machen viele – auch Sie?
Blinken oder nicht blinken – das ist die Frage: Immer noch herrscht Unklarheit, wann im Kreisel der Blinker gesetzt werden muss. Wir klären auf.
Dieser Lamborghini brettert mit 3.500 PS über die Piste
Schnell, schneller, Lamborghini. Zumindest trifft dies auf einen Huracán zu, der von erfahrenen Tunern aufgemotzt wurde. Neben ihn sehen jetzt sogar Bugatti-Supersportler alt aus.
3D-Zebrastreifen im Kommen? In dieser Stadt ist die Resonanz groß
3D-Zebrastreifen machen Autofahren Glauben, auf ein plastisches Hindernis zuzufahren. In London wird der Effekt derzeit getestet - mit positiver Resonanz.
Fahrzeug sendet automatischen Hilferuf - daraufhin muss 18-Jähriger den Lappen abgeben
Einem 18-Jährigen wurde die moderne Technik seines Autos zum Verhängnis - nach einem Unfall musste er deshalb den Führerschein abgeben.
Wer zu dieser Stunde tankt, spart bares Geld
Die Spritpreise schießen seit Monaten in die Höhe und es scheint kein Ende in Sicht. Trotzdem lässt sich auf die eine oder andere Weise Geld beim Tanken sparen.
Autobahn-Knigge: Das müssen Sie jetzt zu Gebühren wissen
Wer diesen Sommer mit dem Auto auf Reisen geht, muss sich zuerst im komplizierten Autobahngebühren-Dschungel zurecht finden. Hier finden Sie eine Übersicht.
Dieser Supersportwagen ist etwas ganz Besonderes - erkennen Sie warum?
Der McLaren Senna ist bereits ein besonderes Auto, Modellbauer haben jetzt noch eins draufgesetzt und dafür fast 5.000 Arbeitsstunden investiert.
Mit 126 km/h zu schnell: Raser erstmals von Gericht enteignet
Nachdem ein 22-Jähriger es mit den Geschwindigkeitsbegrenzungen nicht so genau nahm, griff ein Gericht nun hart durch - und enteignet den Raser.
Mercedes stellt den neuen GLS vor - wir waren vor Ort dabei
Mercedes geht in die SUVensive: Nach dem Allzeit-Rekord von 820.000 verkauften SUVs im Jahr 2018 wird heuer das Angebot ausgebaut und noch mal nachgeschärft. SUVs ganz offensiv. …
Saftige Strafe: Aldi-Kundin erhält Knöllchen in Höhe von 280 Euro
Eine Aldi-Kundin aus England muss Knöllchen in Höhe von rund 280 Euro bezahlen - weil sie auf dem gegenüberliegenden Parkplatz ihr Fahrzeug abgestellt hatte.
Dürfen Fahrradfahrer eigentlich den Zebrastreifen benutzen?
Wie man sich als Fußgänger an einem Zebrastreifen verhält, weiß eigentlich jeder. Aber wie sieht's bei Radfahrern aus? Welche Regeln gelten für Sie? Wir erklären es Ihnen.
Typisch französische Diva! Schön, aber schwierig: Der DS3 Crossback im Test
Mit dem DS3 Crossback bringt die Citroen-Tochter ihr zweites Modell. Eine eigenwillige aber luxuriöse Schönheit für Preise ab 23.500 Euro.
Von Hysteriker bis Huper: Von diesen fünf Autofahrer-Typen ist jeder genervt
Hinter dem Steuer zeigt sich das wahre Gesicht von Menschen. Da wird gebrüllt, gehupt und wild gestikuliert. Wir zeigen, welche Autofahrer-Typen auf der Straße unterwegs sind.
Wasserstoffautos: Ist Elektro gar nicht die Zukunft?
Elektroautos gelten als die umweltfreundliche Alternative zu Verbrennungsmotoren - doch gibt es eine noch bessere Option? Wir erklären Ihnen alles zu Wasserstoffautos.
Völlig verrückt: Mann gibt 150.000 Euro für ausgefallene Kennzeichen aus
Mehr Kunden mit besonderem Nummernschild? Ein Taxiunternehmen hat sich nun zwei Kombinationen gesichert, die nicht besser gepasst hätten.
Cannabis am Steuer: Wann ist der Führerschein weg?
Bislang galt: Wer zum ersten Mal mit Cannabis am Steuer erwischt wurde, musste seinen Führerschein abgeben. Ein Urteil des Bundesverwaltungsgerichts ändert das jetzt.
Instagram-Model "pimpt" ihren Lamborghini Aventador - Erkennen Sie, womit?
Da war der Lamborghini Aventador wohl nicht genug: Ein russisches Instagram-Model hübschte ihren Supersportwagen noch mit weiteren "Accessoires" auf.
Dieses Auto zieht alle Aufmerksamkeit auf sich - erkennen Sie, wieso?
Im Netz macht das Bild eines Autos die Runde, welches mit einem besonderen Detail die Aufmerksamkeit aller auf sich zieht. Der Besitzer zeigte definitiv Kreativität.
Geheimnis gelüftet? Diese Automarke kehrt im neuen Bond-Film zurück
Die James-Bond-Filme sind nicht nur voller Action und Gadgets, sondern auch ein Schaulaufen von Autos. Jetzt ist bekannt, welche Marke ein Comeback feiert.
Kein Bugatti, kein Koenigsegg: Das vermutlich schnellste Auto der Welt ist ein Ford
Sie glauben, ein Koenigsegg Agera RS ist mit seinen 459 km/h Top-Speed unschlagbar schnell? Falsch gedacht: Ein aufgemotzter Ford ist deutlich schneller.
Fieser Trick vom Ordnungsamt: Dieser Blitzer ist totaler Müll
Dass die Polizei ihre mobilen Blitzer tarnt, kommt immer wieder vor. Aber dürfen die Messgeräte überhaupt versteckt werden?
Polizisten sprachlos: Bei diesem Blitzer-Foto stimmt was nicht
In Essen ging den Beamten ein ganz besonderer Laster ins Netz. Offenbar war der Lkw ohne Fahrer unterwegs. Allerdings kam die Polizei schnell auf des Rätsels Lösung.
Ostern 2019: Auf diesen deutschen Autobahnen wird es eng
In acht Bundesländern und einigen Nachbarstaaten starten am Wochenende die Osterferien. Nicht überall in Deutschland besteht Staugefahr. Doch auf einigen Autobahnen könnte …
Immer rücksichtsloser: Tesla-Fahrer sitzt nicht einmal hinterm Steuer
Oft genug ist von Tesla-Fahrern zu hören, die es sich hinterm Steuer des autonomen Autos bequem machen und einfach schlafen. Dieser Fahrer setzt dem eine Schippe drauf.
Diesel-Neuwagen wieder beliebter: Händler gewähren ordentlich Rabatt
Wer aktuell nach einem neuen Auto sucht, kann richtig sparen. Vor allem bei VW steigt der Absatz an Dieselfahrzeugen. Das zeigt der aktuelle CAR-Rabatt-Index.
Feuerwehr nimmt Luxus-Karosse komplett auseinander, um sie zu löschen
Da blutet Mercedes-Fans das Herz: Bei einem Autobrand in Paris zerlegte die Feuerwehr das Fahrzeug erst einmal genüsslich, bevor sie es löschte.
Spanischer Kampfstier mit 300 PS - so fährt der Cupra Ateca
Bei Seat bekommt man bekanntermaßen viel Auto für wenig Geld. Und jetzt auch noch jede Menge PS. Wir testeten den 300 PS starken Cupra Ateca auf Mallorca.
Keine Panik vorm mehrspurigen Kreisverkehr: So verhalten Sie sich richtig
Wer schon Probleme mit einem einfachen Kreisverkehr hat, dürfte im mehrspurigen Kreisel an seine Grenzen kommen. Wir verraten Ihnen, worauf Sie achten sollten.
So radikal löscht die Feuerwehr einen brennenden BMW i8
Wenn ein Elektro-Auto Feuer fängt, steht die Feuerwehr vor einer großen Herausforderung. In den Niederlanden hat man dafür eine pragmatische Lösung gefunden.
Porsche Cayenne Coupé: Unterwegs mit dem Herausforderer
Das Porsche Cayenne Coupé will den Premium-SUV-Markt noch mal aufmischen. Und die Dominanz von BMW und Mercedes brechen. Wie gut ist der neue Porsche? Wir sind ihn schon gefahren.
Der Wandel des 21 Jahre alten Suzuki Jimny
Auf einmal ist er ein Hingucker. Keck, frech, und irgendwie auch niedlich, weil er nicht so groß ist. Der neue Jimny ist kaum wiederzuerkennen.
Mann bekommt Strafzettel für ein ungewöhnliches Vergehen
Handy am Steuer, Gurt vergessen oder zu schnell unterwegs: Gründe für Strafzettel gibt es viele. In China darf man sich offenbar nicht mal kratzen. Was steckt dahinter?
Strafen zu lasch? Falschparker sollen künftig härter bestraft werden
Wer sein Auto falsch parkt, muss bisher mit einer Strafe von 20 Euro rechnen. Zu wenig findet ein Bündnis unterschiedlicher Verbänden. Eine Petition soll das nun ändern.
Mindestens vier Unfälle in einer Stunde: Raser macht Berlin unsicher - und isst dann Hanuta
Ein Raser verursachte in Berlin gleich mehrere Unfälle nacheinander, als er mit einer Geschwindigkeit von 140 km/h durch drei Bezirke raste. Aber das ist nicht alles.
Galerie der Schande: Polizei stellt Unfallgaffer bloß
Sie sind ein leidiges Thema und behindern immer wieder Rettungskräfte bei ihren Einsätzen: Gaffer. Die Polizei Dortmund hat nun genug und veröffentlicht Bilder der unglaublichen …
Rock´n´Roll auf vier Rädern - der VW T-Roc im Alltagstest
Dieser VW roct. Cooles Design, solide Technik – bei den Zulassungszahlen hat sich der T-Roc mittlerweile direkt hinter VW-Megaseller Tiguan platziert. Doch wie gut ist er im …
BMW-Fans entsetzt: So übel wurde einem X6 mitgespielt
Bei diesen Aufnahmen blutet so manchem BMW-Fan das Herz: Im Netz macht ein Video die Runde, das einen X6 mit äußerst fragwürdiger Aufmachung zeigt - ein Tuning-Fail?
Den ältesten Porsche gab es nur dreimal - jetzt wird einer versteigert
Er gilt als Heiliger Gral in der Oldtimer-Welt: der Porsche Typ 64. Ohne ihn hätte es wohl nie einen Porsche 911 gegeben. Nun wird er verkauft.
Der neue Honda CR-V bietet viel Platz auf 4,6 Meter Länge
Honda bringt die neue Generation des CR-V und ordentlich was geändert. Wir haben den SUV auf Herz und Nieren getestet.
E-Scooter-Boom? Jeder dritte Deutsche will einen Tretroller
Deutschland könnte sich einer Umfrage zufolge in den nächsten Jahren zu einer E-Scooter-Nation entwickeln - es herrscht Potenzial für 24,1 Millionen Geräte.
Beim Umzug: Wie beantrage ich ein mobiles Parkverbot?
Wer mitten in der Stadt in eine neue Wohnung zieht, braucht auf der Straße meist Platz fürs Umzugsunternehmen - ein mobiles Parkverbot muss her.
Der neue Ford Focus sticht in der Kompaktklasse positiv heraus
Der eigene Anspruch ist hoch. Der neue Focus, sagt sein stolzer Hersteller Ford, soll nicht weniger als der beste Kompakte seiner Klasse sein.
Unfall im Tunnel: So reagieren Sie in dieser heiklen Situation richtig
Ein Unfall ist schnell passiert. Doch wenn es ausgerechnet im Tunnel passiert, ist die Gefahr ungemein höher. Wie Sie richtig handeln, erfahren Sie hier.
Rechtsfahrgebot: Welche Strafe droht, wenn ich es missachte?
In Deutschland und auf dem europäischen Festland gilt das Rechtsfahrgebot. Wer das missachtet, dem droht nicht nur eine Geldstrafe.
"Die Hölle hat sich aufgetan": Mann versinkt plötzlich metertief in der Straße
Ein Mann aus Großbritannien war mit seinem Volvo C30 unterwegs, als sich plötzlich "die Hölle auftat" - in Form eines metertiefen Schlaglochs.
Genialer Trick oder Reinfall? Pappaufsteller sollen Raser aufhalten
Um Raser zu zügeln, lassen sich Polizisten manchmal so einiges einfallen: So überlegen nun Beamte, Attrappen einzusetzen, die Fahrer zum Bremsen bringen sollen.
Irres Blitzer-Foto: Dieser außergewöhnliche Temposünder schuldet der Stadt 25 Euro
Im Februar 2019 tappte der Stadt Bocholt ein besonderer Temposünder in die Falle. Ob dieser in der Lage sein wird, sein Verwarnungsgeld von 25 Euro zu bezahlen, ist aber fraglich.
Der Audi A6 50 TDI bietet viel Luxus – und einige Gimmicks
Schafft der Audi A6 den Sprung ins Premimum-Segment? Wir haben die Limousine auf Herz und Nieren getestet.
Parken: Was ist ein Werktag und gehört der Samstag auch dazu?
Werktags 9 bis 23 Uhr nur mit Parkschein: Jeder der einen Parkplatz sucht, kennt das. Aber was bedeutet eigentlich werktags? Muss ich auch am Samstag einen Parkschein ziehen?
Weil sie vor Krankenhaus parkte: Angestellte soll 800 Euro für Strafzettel zahlen
Nach der Arbeit regelmäßig Knöllchen einsammeln: Das ist für so manche Krankenschwester scheinbar gang und gäbe. Doch bei 800 Euro ist das Fass am Überlaufen.
Cristiano Ronaldo kauft sich das teuerste Auto der Welt
Er gehört zu den teuersten Fußballern der Welt und klar, dass sich Cristiano Ronaldo auch ein passendes Auto holt, dass es nur einmal auf der Welt gibt.
Kameras zeichnen dreiste Methoden von Parkplatzwächter auf
In England glaubte ein Pub-Besitzer nicht, dass ein Strafzettel wegen Parkens ohne Ticket korrekt war. Also überprüfte er seine Kameras und traute seinen Augen nicht.
Auf diesen Putz-Trick für stumpfe Scheinwerfer wären Sie nie gekommen - doch er funktioniert
Jeder kennt das Problem: Mit der Zeit wird das Gehäuse der Autoscheinwerfer stumpf, sodass sie die Straße nicht mehr optimal beleuchten. Dieser geniale Trick hilft.
Mann will schlechtestes Auto des Jahrhunderts loswerden
Einen alten Bugatti oder Mercedes findet man überraschend häufig in Garagen oder Scheunen. Jetzt steht in den USA ein ganz besonderer Oldtimer zum Verkauf: ein Yugo GV 1988.
Frau verteilt Kuhmist auf ihrem Auto - das ist der Grund
Eine Frau schmierte ihren Toyota Corolla von oben bis unten mit Kuhmist ein. Was sich zunächst befremdlich anhört, hat allerdings einen guten Grund.
So teuer wie ein Neuwagen: Rolls-Royce bietet kurioses Auto-Accessoire an
Ob dieses Luxus-Accessoire Anklang bei den Kunden finden wird? Rolls-Royce ist das kuriose Extra knapp 42.000 Euro wert - und damit so viel wie mancher Neuwagen.
Schock in der Nacht: Familie muss dreisten BMW-Diebstahl hilflos mit ansehen
Manche Handgriffe gehören zur Routine, werden aber dennoch vergessen. Einer Familie in England ist die eigene Schusseligkeit nun sofort zum Verhängnis geworden.
Für dieses Kennzeichen zahlt ein Mann über 40.000 Euro
Personalisierte Nummernschilder erfreuen sich in England großer Beliebtheit. Manch ein Autobesitzer greift dafür tief in die Tasche, wie eine Auktion mal wieder zeigt.
DIY-Ferrari: Dieser Oldtimer muss vom Käufer erst noch zusammengebaut werden
Wer sich diesen Ferrari ergattert hat, hat eine Menge Arbeit vor sich. Der Oldtimer wurde nämlich in alle Einzelteile zerlegt und muss erst wieder zusammengesetzt werden.
Englischer Nationalspieler parkt seinen Lamborghini, wo er auf keinen Fall stehen sollte
Jordan Pickford, Torwart der englischen Nationalmannschaft, nimmt es mit Parkplatzregelungen wohl nicht so genau. Seinen Lamborghini stellte er nämlich an unzulässiger Stelle ab.
Ihn gab es nur 24 Mal: Seltener Aston Martin nach 50 Jahren wiederentdeckt
Der Aston Martin Mk II stammt aus dem Jahre 1936 und ist nur einer von wenigen Modellen. Trotz seines Zustands ist der Oldtimer noch richtig viel wert.
Mann festgenommen, weil Polizei sein Auto-Aufkleber nicht gefällt
Die einen können davon nicht genug kriegen, andere wiederum können damit nichts anfangen: Auto-Aufkleber. Einem Mann in den USA ist einer nun zum Verhängnis geworden.
Dieses Luxus-Elektroauto lädt sich während der Fahrt selbst auf
Es sieht nicht nur nach Luxus aus, sondern klingt auch so: Das Elektroauto Lightyear One lädt sich bei der Fahrt selbst auf. Allerdings hat das Ganze auch seinen Haken.
Wer hat in der Sackgasse eigentlich Vorfahrt?
Wie ist die Vorfahrt in einer Sackgasse geregelt? Das fragen sich nicht nur Führerscheinneulinge. Was die Verkehrsregeln dazu sagen, erfahren Sie hier.
Diese Dinge sollten Sie im Auto stets griffbereit haben
Auf der Fahrt kann so einiges unvorhergesehenes passieren: Deshalb ist es als Autofahrer wichtig, immer bestimmte Gegenstände bei sich zu haben.
So spannend ist der neue Elektro-SUV Mercedes EQC
Mit dem Mercedes EQC bringt Daimler im Sommer sein erstes Elektro-Auto auf den Markt. Wir haben den SUV vorab Probe gefahren.
Fahrspaß im Korea GTI - dem i30 N
Für VW Golf GTI, Golf R und Mercedes AMG 35 heißt es warm anziehen: Denn mit dem Hyundai i30 N Performance kommt ein wirklich fettes Teil angeprescht. Wir haben seine Qualitäten …
Darf ich eigentlich aufs Handy schauen, wenn das Auto steht?
Dass man während der Fahrt die Finger vom Smartphone lassen soll, ist klar: Aber gilt dasselbe, wenn man an der Ampel oder auf dem Parkplatz steht?
Darf ich eigentlich in einer Sackgasse parken?
Richtig einzuparken, ist mittlerweile fast schon eine Kunstform geworden. Parkverbot hier, Einschränkung dort: Auch beim Parken in einer Sackgasse gibt es einiges zu beachten.
Dieser Blitzer sorgt für quietschende Reifen - erst dann fällt Irrtum auf
Wenn die Beschilderung nichts bringt, sind Radarfallen die richtige Methode um rasende Autofahrer zu zügeln. Diesen Effekt hat sich ein Unbekannter zunutze gemacht...
Mobiles Parkverbot - So vermeiden Sie Ärger und hohe Kosten
Es kommt meist unerwartet, hat aber für Betroffene nervige Folgen: das mobile Parkverbot. Worauf Sie achten müssen und ob Ihr Auto abgeschleppt werden darf, erfahren Sie hier.
Nach Werkstattbesuch: Audi-Fahrer findet vulgäre Nachrichten in seinem Auto
Dreimal brachte der Mann seinen Audi zur Reparatur. Erst durch Zufall ist er auf versteckte Beleidigungen gestoßen, die offenbar die Mechaniker hinterlassen hatten.
Cloppenburg erlaubt kostenloses Parken - unter einer Bedingung
Nur mal schnell zum Bäcker oder Geld holen? Da lohnt sich doch kein Parkticket, denken sich viele. Die Stadt Cloppenburg sieht das genauso und führt eine neue Möglichkeit ein.
Darf ich noch bei Gelb über die Ampel fahren?
Häufig gibt es Diskussionen bei der Frage, ob eine gelbe Ampel noch passiert werden darf. Unterschiedliche Meinungen kann es geben, aber was ist wirklich Fakt?
Wird diese Parkkralle Autofahrern bald die Sicht rauben?
Die Parkkralle soll Falschparker dazu bewegen, ihre Strafzettel schnell zu bezahlen. Demnächst könnte es eine Vorrichtung geben, die sogar noch effektiver ist.
Säure-Anschlag auf Audi TT - doch der Abschleppdienst toppt am Ende alles
Diese Sachbeschädigung stinkt nicht nur dem Opfer gewaltig. Nach dem Säure-Anschlag auf einen Audi TT rückte die Feuerwehr mit Spezialkräften an. Der Abschleppdienst reagiert …
Klima-Anlage befüllen: Selber machen oder den Profi ranlassen?
Gerade bei Hitze ist es wichtig, im Auto eine angenehme Temperatur zu schaffen. Glücklicherweise gibt es Klimaanlagen. Aber wie befüllt man diese?
Kleinkind in Auto gefangen - doch damit endet der Albtraum nicht
Eine Mutter sperrt Kind in Auto ein und geht zum Zocken ins Casino. Als die Polizei eintrifft und die Gesuchte stellt, kommt Unfassbares ans Licht.
Der neue Mercedes GLS - ein SUV mit Kaminfeuer
Der neue Mercedes GLS verspricht Luxus pur und ein noch nie dagewesenes Fahrgefühl. Der begehrte SUV hat alles, was das Herz begehrt - und kommt mit teils skurrilen Features daher.
Mit Flip-Flops ans Steuer? Darum kann das fatale Folgen haben
Im Sommer ist es verlockend, mit Flip-Flops oder sogar barfuß ins Auto zu steigen und loszufahren. Doch ist das erlaubt? Und warum es böse enden kann.
Schockierendes Bild: Fahrer ist am Handy, Beifahrer muss eingreifen
Es gibt Kameras, die Fahrer am Handy blitzen können. Von so einer Kamera wurden ein besonders gefährlicher Autofahrer und sein Beifahrer erwischt.
"James Bond"-Kracher: Das soll 007s neuer Dienstwagen werden
James Bond ohne seinen Aston Martin? Undenkbar. Ein kleines Upgrade kann aber nie schaden. Für den neuen 007-Streifen steht deshalb der Valhalla in den Startlöchern.
Bei Rot über die Ampel: In diesen Fällen ist es erlaubt
Rot heißt Stopp: So lernt man es in der Fahrschule. Aber es gibt einige wenige Ausnahmen, in denen eine rote Ampel überfahren werden darf. Wir verraten Ihnen, wann.
E-Scooter für Straße zugelassen: Diese Regeln gelten
Sie sollen den Straßenverkehr entlasten, bergen aber auch Gefahren: die E-Scooter. Seit Juni sind die Roller für den Verkehr zugelassen.
Raser flüchtet erfolgreich vor Polizei - bis ein Detail zum Verhängnis wird
Ganz clever wollte ein 30-jähriger Mercedes-Fahrer sein, als ihn die Polizei verfolgte. Geholfen hat ihm sein Trick allerdings nicht. Am Ende wurde er erwischt.
Google Maps soll bald vor fieser Taxi-Abzocke schützen
Der Internet-Konzern erprobt eine neue Funktion für Taxi-Gäste. Mit dieser könnte sich künftig bares Geld gespart werden.
Welche Promillegrenzen gelten eigentlich in anderen Ländern Europas?
Urlaub in Europa kann so schön sein - wenn man sich gut darauf vorbereitet. Wissen Sie zum Beispiel, mit wie viel Promille Sie im Ausland noch Autofahren dürfen?
Große Steigerungsrate bei Elektrofahrzeugen
Die Elektroautos sind im Kommen. Das sagt zumindest die Statistik des Kraftfahrzeug-Bundesamts, denn ein Zuwachs von über 50 Prozent ist zuerst einmal eine Hausmarke.
Bayern-Star Jérôme Boateng muss 11,5 Tage für sein Auto arbeiten
Haben Sie sich schon mal gefragt, wie lange Sportstars wie Messi, Vettel oder Boateng arbeiten müssen, um sich ein neues Auto zu leisten? Wir verraten es Ihnen.
Falschparker: Transporter sammelt 36.000 Euro Strafe - aus kuriosem Grund
Seit zwei Jahren schafft es ein Brite, ständig falsch zu parken. In dieser Zeit sammelte der Besitzer tausende Euro Strafe, die aber nicht vollstreckt werden können.
Mit der sportlichen Version i3s ist BMW auf einem guten Weg
Elektro-Autos sind in aller Munde und die Herstellerbringen auch erste Sport-Varianten ihrer Stromer. Wir haben nun den BMW i3s ausprobiert.
Dashcams sind erlaubt und verfügen über immer bessere Möglichkeiten
Das Internet ist voll mit kleinen Filmchen von unglaublichen Autounfällen, haarsträubenden Überholmanövern und Witzigem aus dem Straßenverkehr.
Führerschein-Umtausch betrifft 43 Millionen Fahrer: Darauf sollten Sie jetzt achten
Alte Führerscheine, besonders der graue Lappen, genießen Kultstatus. Doch damit ist 2033 Schluss. Es wird Zeit, sich mit dem EU-Führerschein vertraut zu machen.
Mit diesem genialen Hausmittel entfernen Sie leichte Kratzer im Lack ganz einfach selbst
Kratzer im Lack sind jedem Autobesitzer ein Dorn im Auge. Allerdings muss nicht in jedem Fall sofort in die Werkstatt gefahren werden. Ein Hausmittel schafft Abhilfe.
Netz ist schockiert: Frau filmt Kind im Auto - es endet folgenschwer
Grob fahrlässig handelte jetzt eine Mutter, die ihren kleinen Sohn mit dem Auto fuhr. Weil sie mit ihm gefährliche Faxen machte, wurde sie jetzt hart dafür bestraft.
Hitzewelle: Lassen Sie Kinder niemals alleine im Auto - es endet tragisch
Immer wieder gibt es Berichte, dass Tiere und Kinder in überhitzten Autos vergessen werden. Warum das so dramatisch für die Kleinsten ist, erfahren Sie hier.
Kurios: Darum sollten Sie bei Hitze niemals eine Plastikflasche im Auto lassen
Haustiere und Kinder sollten bei Hitze nicht im Auto gelassen werden – das ist weiteläufig bekannt. Doch auch bei Plastikflaschen müssen Sie vorsichtig sein.
Gewehre, Schlangen, Asche von Toten: Diese bizarren Dinge brachten Leute zu Probefahrten mit
Unglaublich, was manche Menschen alles schon zur Testfahrt ins Autohaus mitgebracht haben. Nun haben Autoverkäufer ihre bizarrsten Erlebnisse verraten.
Tanken, Flip Flops, Bikini: Das sollten Sie als Autofahrer bei großer Hitze unbedingt beachten
Sommerliche Temperaturen mitten im Frühling. Da kann es im Auto schnell mal ungemütlich werden, im Ernstfall sogar gefährlich. Darum sollten Sie diese Tipps beachten.
Diese Kombinationen sind auf Ihrem Kennzeichen verboten
Mit Nummernschildern wollen viele Autofahrer gerne etwas ausdrücken. Aber nicht alles ist erlaubt. Wir erklären Ihnen, warum manche Kombinationen verboten sind.
Dieser Ferrari ist ein richtiges Schnäppchen - hat aber einen gewaltigen Haken
Sie träumen davon, in einem italienischen Sportwagen über die Autobahn zu heizen? Aber Ihr Geldbeutel sagt Nein? Dann wäre vielleicht dieses Schnäppchen was für Sie.
Friedhof der Supersportwagen: Hier verrotten Ferraris und Lamborghinis
Jedem Autoliebhaber blutet bei diesem Anblick das Herz. Tausende Luxusautos und Oldtimer verrotten auf einem Schrottplatz. Schlecht für die Autos, gut für Ersatzteiljäger.
Der liegende Holländer: Dieses Auto wird aus der Hängematte gesteuert
Gemütlich in der Hängematte am Strand liegen. Das kann jeder. Aber aus der Hängematte sein Auto steuern, können nur diese Niederländer.
Der VW e-Golf geht Ende des Jahres in den Ruhestand - weil es ein Konzern-Bruder besser kann
Wirklich lange ist er noch nicht auf dem Markt. Im Mai 2014 erschien die erste Version, 2017 folgte ein Facelift. Und nun sieht der e-Golf schon seinem Ende entgegen.
Mercedes GLB: Die Stuttgarter blasen zum Angriff auf BMW
Und noch ein SUV. Mit dem GLB schickt Mercedes Benz ein Platzwunder ins Rennen. Ein Siebensitzer - und das schon in der Kompaktklasse.
Mann rast mit 200 km/h auf Autobahn und hat dafür kuriose Begründung
Die Polizei in Südfrankreich stoppt einen Raser, der mit 200 km/h auf der Autobahn unterwegs ist. Seine Begründung für die Geschwindigkeitsüberschreitung klingt kurios.
Der neue Mercedes GLC - Dreckbär und Luxusliner
Er ist der "Volkswagen" von Mercedes: 1,5 Millionen Exemplare hat Daimler vom GLC (inklusive GLK) schon verkauft. Jetzt gibt es den beliebtesten SUV der Sternenflotte als Facelift.
Fahranfänger vs. Senioren: Wer ist gefährlicher im Straßenverkehr?
Die Mehrheit der Deutschen ist der Ansicht, dass von Fahranfängern und Senioren ein gleichermaßen hohes Risiko im Straßenverkehr ausgeht. Das ergab eine repräsentative Umfrage.
Wirbel im Kofferraum: Auktionshaus kann nicht glauben, was sich in Auto versteckt
Der Angestellte eines Auktionshauses untersuchte ein Auto und machte dabei auch Fotos vom Kofferraum. Zum Glück für den Inhalt ansonsten hätte die Geschichte ein böses Ende …
Die besten Rocksongs für's Auto: Das sind unsere Top 5
Ob kurz zur Tanke oder auf der langen Urlaubsfahrt: Musik gehört zum Autofahren dazu und jeder hat seine eigene Top 5 an Songs. Wir stellen Ihnen unsere fünf besten Rocksongs vor.
Der neue Alpina B7 - außen Bond, innen Terminator
608 PS, 330 Stundenkilometer Spitze. Der B7 der Allgäuer Autoschmiede Alpina ist die schnellste Limousine der Welt. Wir durften auf dem Salzburgring einen wilden Ritt hinlegen.
Mann fährt schnurstracks über Kreisverkehr - und düst auf Felgen davon
Ein Autofahrer in Nordrhein-Westfalen nahm es mit Verkehrshindernissen nicht so genau - und auch beim anschließenden Zustand seines Fahrzeugs gab er sich genügsam.
Der Traum ist aus: Doch keine Supersportwagen für die Polizei
Lamborghini, Mustang und Porsche: Mexikanische Polizisten sollten in Luxussportwagen Verbrecher jagen, doch daraus wird jetzt nichts mehr.
Carven statt kurven - (Dreh-)Momentaufnahme im neuen Mercedes AMG A45
Der stärkste jemals in Großserie gebaute Vierzylinder: AMG jagt wieder einmal die Superlative und motzt die Kompaktklasse von Mercedes auf.
"Mini-Polizei": Jetzt sollen Kinder Temposündern das Handwerk legen
Die englische Polizei hat sich ein ganz besonderes Programm ausgedacht, um Temposünder aus dem Verkehr zu ziehen: Nun rückt die "Mini-Polizei" Rasern zu Leibe.
Drei Räder für ein Halleluja: Die Yamaha Niken im Test
Man muss Mut haben, um sich auf dieses Motorrad zu setzen. Weniger, weil die Yamaha Niken wegen ihrer drei Räder vielleicht fahrtechnisch eine besondere Herausforderung darstellen …
Heiliger Bimbam Batman: Batmobil in Frankreich verunfallt
Die Bürger von Gotham City müssen künftig länger auf ihren Dark Knight warten. Ein Youtuber hat einen seltenen Nachbau eines Batmobils geschrottet.
Achtung, heiß! Was Autofahrer bei der Hitzewelle jetzt beachten sollten
Der Sommer wird jetzt richtig heiß und die Temperaturen steigen teils auf über 30 Grad. Darauf sollten Sie sich gut vorbereiten - denn die Sommerhitze kann gefährlich werden.
Hitzewelle: Niederlande kühlen Straßen und Sie erraten nie, wie
Im Sommer einfach mal den Winterdienst rausschicken. Was nach einer verzweifelten Maßnahme klingt, soll für Abkühlung auf der Straße sorgen.
Junge Frau muss "professionelle Reinigung" für Uber-Fahrzeug zahlen - der Grund dafür ist absurd
Dank eines kleinen Fauxpas muss eine junge Frau fast 90 Euro Reinigungskosten für ein Uber-Fahrzeug aufbringen. Doch die dazugehörige Verschmutzung lässt zu wünschen übrig.
Haftet Biker ohne Schutzhose bei Unfall zwangsläufig mit?
Motorradfahren ohne Schutzkleidung kann leichtsinnig sein. So ist bei einem Unfall mit schwereren Verletzungen zu rechnen. Doch trägt ein beteiligter Autofahrer daher weniger …
Hitze-Schlag im Auto: Ist es in weißen Autos wirklich kühler?
Wenn der Planet vom Himmel brennt, ist die Hitze im Auto unerträglich. Bis zu 70 Grad kann sich das Innere in einem Fahrzeug aufheizen. Schwarz oder Weiß? Spielt die Lackfarbe …
Das steckt wirklich hinter dem Pferd im Ferrari-Logo
Es zählt zu den bekanntesten Markenzeichen der Welt: das Ferrari-Logo. Um die Bedeutung des aufbäumenden Pferdes ranken sich allerdings allerhand Theorien. Welche stimmt?
Toyota Hilux - Testfahrt mit einem Unkaputtbaren
Einfache Technik, robust, praktisch – der Toyota Hilux ist mit rund 18 Millionen verkaufter Fahrzeuge nicht nur einer der erfolgreichsten Pick-ups seiner Klasse, sondern ein …
Vorsicht bei Unfällen im Ausland: Darauf sollten Sie unbedingt achten
Im Ausland fließt der Verkehr oft anders als in Deutschland. Da kann es schnell mal krachen. Wenn es zum Unfall kommt, sollten Sie ein paar Punkte beachten.
Der neue Audi A4 redet mit Ampeln und surft auf der grünen Welle
Neues Gesicht, neue Motoren - sogar mit den Ampeln kann er jetzt sprechen. Im Herbst kommt der neue Audi A4, wir durften ihn schon mal fahren.
70 Jahre Fiat Abarth - ein Skorpion, der auch heute noch sticht
Kein anderer Fahrzeugtuner hat ein Logo, das so raussticht: Einen schwarzen Skorpion auf gelb-rotem Grund. Die Marke feiert heuer ihr 70. Jubiläum, wir gehen auf Zeitreise und …
Der neue BMW Z4 M40i hat mehrere Gesichter
Es geht bergab. Nicht im übertragenen Sinne. Keineswegs. Aber doch merklich spürbar. Bis man im Sitz des neuen Zweisitzers Z4 angekommen ist, geht es weit nach unten.
Tausende Geblitzte können hoffen: Etliche Blitzer-Fotos nicht verwertbar
Ein Urteil vom Verfassungsgerichtshof des Saarlandes könnte weitreichende Folgen für Autofahrer haben. Zahlreiche Blitzer-Fotos sind vor Gericht anfechtbar.
Kia Ceed und Sportage: Koreaner mit hessischen Anstrich
Die Zeiten, als Kia der europäischen Konkurrenz weit hinterherhechelte, sind längst vorbei. Die Südkoreaner haben qualitativ aufgeholt und setzen optisch mitunter Ausrufezeichen.
McLaren GT: Die Quadratur des Kreises - wir durften im Rennwagen schon mal Probe sitzen
Alltag und Rennwagen? Geht nicht gibts nicht! McLaren will mit dem neuen GT die Quadratur des Kreises. Nämlich den alltagstauglichsten Rennwagen, den es gibt, auf die Straße …
Der Jeep Grand Cherokee Trackhawk schießt in mehrerer Hinsicht den Vogel ab
Was mag passieren, wenn man den stärksten Serien-SUV aller Zeiten startet? Wir halten kurz inne, bevor wir den Startknopf des Jeep Grand Cherokee Trackhawk drücken.
Dieser Oldtimer ist alles andere als eine langweilige Familienkutsche
Auf den ersten Blick sieht der Dodge Coronet Deluxe wie ein harmloser Kombi aus. Nur die Form der Motorhaube lässt erahnen, welch Monster in der Familienkutsche lauert.
Auto-Klimaanlage einstellen: Vermeiden Sie bloß diese Fehler
Die Gluthitze ist in Deutschland angekommen und heizt nicht nur Wohnungen, sondern auch Autos ein. Beim Einstellen der Klimaanlage gibt es jedoch viel zu beachten.
Dieser Golf wirkt unscheinbar, hat es aber faustdick unter der Haube
Alles andere als eine Rentner-Karre: Dieser Tuning-Opa verwandelt seinen Golf in ein wahres PS-Monster, weil ihm 300 PS noch nicht genug waren.
Großer E-Scooter-Vergleich: Wie teuer sind Sharingdienste und wer sind die Anbieter?
Circ, Lime, Tier und Voi: Die Auswahl an E-Scooter-Sharingdiensten ist riesig. Aber welcher ist der Beste und wo liegen die Unterschiede?
Hinter der Bedeutung des Volvo-Logos versteckt sich mehr, als man denkt
Volvo-Autos genießen den Ruf von Sicherheit und Robustheit. Was sich aber viele fragen, wofür steht eigentlich das Logo der Schweden? Wir verraten es Ihnen.
Abzocke im Urlaub: ADAC warnt vor Fake-Pannenhelfern
Kriminelle im Ausland nutzen perfide Tricks, um zu verhindern, dass Autofahrer den ADAC benachrichtigen können. So erkennen Sie die falschen Pannenhelfer.
Nichts schlägt einen Diesel - mit einem 220er von München nach Venedig
Nichts schlägt einen Diesel. Beweis gefällig? 1.000 Kilometer Testfahrt unter schwersten Bedingungen. Hitze, Stau, Berge, voll beladen. Fahrtkosten pro Person: 18,43 Euro. Unser …
Frau bringt "Do it yourself"-Plakette an Auto an - Polizei sprachlos
Eine Frau aus Wilhelmshaven hatte offenbar keine Lust auf die Hauptuntersuchung. Die TÜV-Plakette malte sie deshalb einfach selbst.
Hitzestau: Mit diesen Tipps kühlen Sie Ihr Auto schnell wieder ab
Bei Hitze heizt sich das Auto sehr schnell auf - für Autofahrer kaum zu ertragen. Mit einfachen Tricks kühlen Sie Ihr Auto schnell wieder ab.
Hund im überhitzten Auto: Darf ich die Scheibe einschlagen?
Im Sommer kann sich ein Auto-Innenraum leicht auf bis zu 70 Grad erhitzen. Für Hunde eine Todesfalle. Was ist nun erlaubt, um das Tier zu retten, was nicht?
Kymco Like II 125i: Der kleine rote Stadtflitzer im Test
Seit zehn Jahren gibt es bei Kymco den stylischen Stadt-Scooter Like. Nun erhielt der Retro-Roller eine gründliche Überarbeitung.
Leidenschaft für Stiere: Warum ziert ein Bulle das Lamborghini-Logo?
Miura, Murciélago und Huracán sind nicht nur Namen von Lamborghini-Modellen, sondern auch von bekannten Stieren. Aber warum ist Lamborghini so vernarrt in das Tier?
Tipps und Tricks für die große Fahrt: Mit dem E-Auto in den Urlaub
Besitzer von Elektroautos müssen anders denken, denn ihre Rahmenbedingungen sind nicht mit denen von Verbrennerautos vergleichbar. Das gilt vor allem für Urlaubsfahrten.
Darf ich das Fernlicht auch innerorts einschalten?
Das Fernlicht ist ein nützlicher Helfer auf dunklen Landstraßen. Aber sein Vorteil ist auch gleichzeitig sein Nachteil: es ist hell und blendet. Ist also in der Stadt verboten?
Merkwürdige Markierungen verwirren Autofahrer auf der A4
Wer in Thüringen auf der A4 Richtung Frankfurt am Main unterwegs ist, hat sie schon bemerkt: gelbe Markierungen auf dem Boden. Aber was steckt dahinter?
Wie ein wildes Biest: Rasende Gartenhütte macht Straßen unsicher
Ferrari? Zu alltäglich. Bugatti? Zu normal. Warum nicht mal mit der heimischen Gartenlaube für Aufsehen sorgen. Das dachte sich wohl auch ein britischer Bastler.
Mann druckt sich seinen eigenen Lamborghini - ist das die Zukunft?
Sie wollten schon immer einen italienischen Supersportwagen fahren, aber es fehlt Ihnen das nötige Kleingeld? Warum nicht einfach einen Lamborghini drucken, unmöglich ist das …
Unter der Haube dieses Porsche 911 schlummert ein echtes Monster
Auf dem diesjährigen Goodwood Festival of Speed zeigte sich ein ganz besonderer Porsche. Der Sportwagen soll aber nicht der einzige seiner Art bleiben.
119 Strafzettel in einem Jahr: Zahlen muss der Fahrer aber bislang nicht
Fast 9.000 Euro an Bußgeldern will die englische Stadt Leicester von dem Autobesitzer. Beim Eintreiben der Strafe gibt es allerdings ein Problem, von dem der Fahrer profitieren …
Dieses Kennzeichen ist über eine Viertelmillionen Euro wert - das ist der Grund
Immer wieder erzielen besondere Kombinationen in England hohe Verkaufspreise. Aber dieses Nummernschild hat dazu noch eine lange Tradition.
"Fahr langsam, A****loch": Frau wehrt sich mit frechem Schild gegen Raser
Immer wieder ignorieren Autofahrer Tempolimits. Einer Frau in England ist nun der Kragen geplatzt und sie weist auf weniger freundliche Art Fahrer zurecht.
Der T-Cross gefällt durch Preis und Größe – weniger durch seinen Dreizylinder-Motor
Eigentlich war das "T" bei VW dem legendären Campingbus vorbehalten. Noch in diesem Jahr wird Volkswagen die nunmehr siebte Generation des Bulli vorstellen, den "T7". Jetzt aber …
Fiat 500C gegen 500X - das Duell der Brüder
Klein gegen Groß, X gegen C. Ein Konzern, eine Baureihe, zwei Konkurrenten. Welcher Fiat 500 für welchen Kunden? Der Fiat 500X City Cross oder der Fiat 500C Collezione im …
Widerlich: Mann baut mit völlig vermüllten Auto einen Unfall
Manche Autobesitzer verbieten ihren Mitfahrern im Wagen zu essen, damit alles sauber bleibt. Andere wiederum scheren sich nicht um die Reinlichkeit – mit bösen Folgen.
Der große Vergleich: Wie schlägt sich der neue 3er BMW gegen seinen Großvater?
Der Dreier von BMW ist ganz schön in die Jahre gekommen. Und dennoch aktuell wie am ersten Tag. Wir haben den BMW 320d Baujahr 2019 gegen den BMW 316 Baujahr 1980 antreten lassen.
Was manch Tesla-Fahrer mit seinem Auto macht, verschlägt einem die Sprache
Der Innenraum eines Teslas ist eigentlich klar und aufgeräumt. Doch manch ein Besitzer verschandelt das Innenleben des Elektro-Autos nahezu.
Campen digital: Fünf Apps, die das Reisen mit dem Wohnmobil erleichtern
Auch die Camper-Welt wird digital. Egal ob Apps für die Suche nach dem richtigen Stellplatz oder wichtige Umweltzonen-Infos - das Smartphone macht das Camper etwas leichter.
Mann wird Auto gestohlen, während er selbst was Verbotenes macht
Wenn Ihr Auto geklaut wird, rufen Sie die Polizei. Aber Sie sollten darauf achten, dass Sie nicht selbst in den Konflikt mit dem Gesetz geraten. Das hat ein Amerikaner wohl …
Bringen ultraleichte Miniautos die Elektromobilität endlich in Schwung?
Mit dem Elektro-Auto fremdelt der deutsche Autofahrer noch. Zu groß, zu teuer. Können Leichtelektromobile die Bedenken beiseiteschieben?
40 Jahre und kein bisschen langweilig: Die neue Mercedes-G-Klasse im Alltagstest
Sie ist schon über 40 Jahre lang Kult und so frisch wie nie: Wir haben die neue G-Klasse im Straßenalltag getestet. Und dem Gelände-Mercedes auf den G-Punkt gefühlt.
Das ist das größte Elektrofahrzeug der Welt - und muss nicht einmal aufgeladen werden
In der bergigen Landschaft der Schweiz transportiert Lynx, der e-Dumper, Gestein von der Spitze des Berges hinunter - und er muss nie an der Steckdose hängen.
Hitze im Auto: So kühlt Sie die Klimaanlage perfekt runter
Zum Wochenende hin sollen die Temperaturen hierzulande wieder die 30-Grad-Marke knacken. Wie es im Auto trotzdem angenehm kühl bleibt, erfahren Sie hier.
IAA 2019 - die Highlights der Messe: Jetzt wird's elektrisch bei Porsche & Co.
Die Stromer sind 2019 endlich auch auf der IAA angekommen: Neben den neuen Elektroautos werden die neuen PS-Boliden, Volumenmodelle und SUV fast zu Statisten degradiert.
Der neue Skoda Kamiq - erste Ausfahrt mit der tschechischen Wundertüte
Nach Kodiaq und Karoq fährt Skoda den Kamiq auf. Ein kleiner City-SUV, der voller Wunder steckt. Wir sind ihn schon gefahren.
Verkehrsrowdy begeht Fahrerflucht - vorher hinterlässt er höhnischen Zettel
In Mainz ereignete sich vor Kurzem ein Unfall mit Fahrerflucht. Der Verursacher ließ es sich aber nicht nehmen, einen dreisten Zettel zu hinterlassen.
Mega-Truck: Diese Konstruktion lässt Luxusautos alt aussehen
Black Sheep Innovations hat einen Truck konstruiert, der ein ganz besonderes Feature bietet: Er kommt mit eingebauter Minibar und BBQ-Abteil.
Heftig: So schützt ein Elektriker sein Auto vor Dieben - und es ist legal
Autoknacker sind gerissen. Da hilft auch die läppische Alarmanlage nichts mehr. Deshalb hat ein Amerikaner nun seinen Van mit etwas Besonderem ausgestattet.
Wie kam Citroën eigentlich auf die Idee des Doppelwinkels im Logo?
Mindestens ein Auto von Citroën kennt jeder, die Aussprache bekommen die meisten auch noch hin, aber wer kennt die wahre Bedeutung des Citroën-Logos?
Porsche Cayenne Turbo S E-Hybrid: Ein umweltverträgliches Biest
Mit dem Cayenne Turbo S E-Hybrid bringt Porsche einen bärenstarken und umweltverträglichen SUV auf den Markt. Wir durften die 680 PS auf vier Rädern schon mal bewegen.
Wussten Sie, dass es drei Peugeot-Löwen gibt? Das steckt dahinter
Seit über 160 Jahren steht der Löwe für den französischen Konzern Peugeot. Aber warum entschied man sich damals für den "König des Dschungels"? Wir verraten es Ihnen.
Schnell, robust und bissig: So fährt sich der neue Ford Ranger Raptor
Wie macht man Unvernunft ein bisschen vernünftiger? Ford zeigt das mit Ranger Raptor. Auf der Straße Limousine, im Gelände Raubtier. Wir durften den Pick-up testen.
Schweigen der Lambos: Polizei macht Jagd auf Krachmacher - mit ganz besonderer Technik
Sie lassen ihre Motoren aufheulen und stören ihre Nachbarn. Weil Millionäre in London wenig Rücksicht zeigen, greift die Polizei zu drastischen Mitteln.
E-Scooter: Hier dürfen Sie die Roller keinesfalls abstellen
In manchen Städten sind Abstellflächen für E-Scooter rar. Mehrere Städte planen bereits, Parkverbot-Zonen für E-Tretroller­ einzuführen. Wohin also mit ihnen?
Staub zu Staub: Diese Kuriosität wurde in der Saudischen Wüste ausgegraben
Eine wertvolle Rarität war jahrelang unter Sand begraben und wird nun für eine horrende Summe vom Auktionshaus Sotheby's an einen Liebhaber versteigert.
"Ekelhaft": Frau will Tochter abholen und muss teuer dafür büßen
Wenn man sein Kind mit dem Auto vom Flughafen abholt, kann man ja auch gleich tanken, oder? Tja, nicht am East Midlands Airport in Lecestershire in England.
Die Raute im Renault-Logo: Woher kommt sie und was ist ihre Bedeutung?
Seit über 90 Jahren prangt die Raute auf jedem Renault. Aber warum die Franzosen sich für diese Form entschieden haben, erklären wir Ihnen.
DHL sucht "Foto des Jahres" und bekommt Fehlverhalten seiner Fahrer aufgezeigt
Eigentlich wollte DHL mit einer Marketing-Aktion die schönsten Bilder der Kunden sammeln. Die erhielt der Zusteller auch - aber nicht so, wie gedacht.
Frau lässt Hund in überhitztem Auto zurück - Mann flippt aus
Jeden Sommer wird davor gewarnt: Lassen Sie den Hund im Sommer nicht im Auto. Trotzdem gibt es verantwortungslose Hundebesitzer, die ihren Vierbeiner leiden lassen.
Stuck für Stuck eine Legende - unterwegs mit Ex-Rennfahrer Hans Joachim Stuck
Für Oldtimer-Fans ist die italienische Mille Miglia das Nonplusultra. Wer nicht so weit fahren will: Ab zur Ennstal Classic, gleich hinter Schladming.
Das Logo von Chevrolet steckt voller Mysterien - aber was steckt wirklich dahinter?
In Deutschland ist sie eher ein Exot unter den Autologos: die Chevrolet Bowtie. Wie der US-Autobauer zu seinem Emblem kam, ist voller Ungereimtheiten.
Polizei sprachlos: Motorradfahrer rasen in wenigen Minuten viermal am selben Blitzer vorbei
Einmal war ihnen offenbar nicht genug. Obwohl die Raser den Blitzer gesehen haben, tappen sie in wenigen Minuten mehrmals in die Falle.
So pflegen Sie Ihre Scheibenwischer richtig
Klare Sicht auch bei Sommergewitter oder Herbstregen ist wichtig. Deshalb sollten Sie Ihre Scheibenwischer immer gründlich Pflegen. Ein Experte verrät, worauf Sie achten sollten.
Hybrid oder MILD Hybrid - was ist besser? Volvo XC60 im Test
Hybrid ist nicht gleich Hybrid. Im XC 60 bietet Volvo gleich zwei Varianten an. Den T8 mit der Kraft eines Benziners und einer E-Maschine und den B5 mit der Power eines Diesels …
Ahnungslose Polizisten ziehen seltsames Gefährt aus dem Verkehr - und werden überrascht
Das dürften die Beamten nicht so schnell vergessen. Auf einer Autobahn in England beobachten sie ein merkwürdiges Fahrzeug und machen eine überraschende Entdeckung.
Unbekannter wickelt Falschparker in Plastikfolie und hinterlässt fiese Nachrichten
Wenn Fahrer ihr Auto nicht richtig abstellen, gibt es einen Strafzettel – und manchmal noch mehr. Das mussten britische Besitzer nun am eigenen Wagen spüren.
Seltenster Porsche der Welt wird versteigert - doch es wird zum Reinfall des Jahrhunderts
Diese Auktion werden die Gäste wohl nicht so schnell vergessen: Ein begehrter Oldtimer wurde bei Sotheby's versteigert. Doch der Preis sorgte für Gelächter.
V-Klasse unter Strom: Der neue Elektrogleiter EQV schafft mehr als 400 Kilometer
Mercedes bringt den Flüsterbus. EQV heißt die elektrische Variante der V-Klasse. Wir kennen schon erste elektrisierende Details.
Schockierendes Video zeigt Fahrer auf Autobahn - was er auf dem Schoß hat, entsetzt
Ein Video zeigt jetzt schockierende Bilder von einer australischen Autobahn. Dort hat ein Fahrer nicht nur grob fahrlässig gehandelt, sondern sogar sein Baby in Lebensgefahr …
Hätten diese Männer eine Sache vergessen, wären sie heute nicht mehr am Leben
Viele Autohalter unterschätzen noch immer das Fahren ohne Sicherheitsgurt. Ein brisantes Video soll das nun ändern - und zeigt die erschreckenden Konsequenzen.
Mitsubishi: Das steckt wirklich hinter dem berühmten Firmen-Logo
Jeder kennt die drei roten Rauten des Mitsubishi-Logos. Doch woher kommt das berühmte Firmenzeichen des japanischen Autoherstellers - und was bedeutet es?
Versteckte sich in deutscher Scheune über Jahre ein echter Oldtimer-Schatz?
Mitten im Schwarzwald stand ein legendärer Lamborghini Miura in einem alten Schuppen – völlig vergessen. Weil der Oldtimer in gutem Zustand ist, wird er für viel Geld verkauft.
Mann versenkt Auto im Fluss - Grund macht wütend
Über ein Paar Socken als Geschenk freut sich nicht jeder, aber man dankt höflich. Ein Inder bekam einen neuen BMW zum Geburtstag und zeigte seine undankbare Seite.
Der Smart bleibt auch als Stromer ein reines Stadtauto
Welches Potenzial Elektroautos besitzen, zeigt sich auch am Smart EQ. Obwohl der Kleinstwagen kein Schnäppchen ist und in puncto Reichweite manchem Konkurrenten weit hinterher …
Die wahre Bedeutung des Toyota-Logos kennen nur wenige
Das Logo von Toyota zeigt einfach nur ein "T". So denken wahrscheinlich viele. Aber die Japaner drücken mit ihrem Emblem die Liebe für Autos und ihre Kunden aus.
Achtung: Diese Tunnel und Pässe kosten Maut
Bevor Sie sich auf die Reise in oder über die Alpen machen, sollten Sie Ihre Route genau planen. Denn hier müssen Sie zusätzlich zur Autobahn-Maut zahlen.
Der neue Ford Focus ST - Kultivierter Kraftprotz für kleines Geld
280 PS für 32.900 Euro? Und ein neues Auto soll es auch noch sein? Geht und gibt's: der neue Focus ST. Wir durften den Kracher auf vier Rädern schon fahren.
Vom Aussterben bedroht: Diese Autoklasse wird es nicht mehr lange geben
Die Zeiten von Renault Espace, Ford C-Max und Opel Zafira sind vorbei. Die Vans stehen sich bei den Verkäufern als Ladenhüter die Reifen platt - verdrängt vom SUV.
Im Urlaub parken: Wie lange darf ich mein Auto an derselben Stelle stehen lassen?
Sie fliegen in Urlaub? Glückwunsch, aber was machen Sie so lange mit Ihrem Auto? Wir verraten Ihnen, wie lange Sie Ihr Auto an derselben Stelle parken dürfen.
Tesla-Fahrer parkt in Vorgarten eines Fremden – der Grund ist an Frechheit kaum zu überbieten
Manch ein Elektroauto-Fahrer sieht sich als Vordenker und Vorbild, aber längst nicht bei allen ist der moralische Kompass intakt. Wie dieser Tesla-Fahrer zeigt.
Rosenholz statt Hartplastik - der neue Toyota Supra im Test gegen den 2000 GT
Auferstehung einer Legende. 17 Jahre gab es keinen Toyota Supra mehr. Wir durften das 340 PS starke Coupé mit dem bayerischen Herzen schon mal fahren.
Unvergessliches Erlebnis: Dieser Uber-Fahrer bietet Fahrgästen ein ganz besonderes Menü
Folgende Situationen kennt fast jeder Taxi- oder Uber-Gast. Man sitzt im Auto und hat eine lange Fahrt vor sich, soll man nun mit dem Fahrer reden oder sich anschweigen?
Audis erstes SUV-Coupé Q8 fällt in vielerlei Hinsicht auf
Bilder können täuschen. Das kennen wir aus vielen Bereichen. Auch der neue Q8 gehört dazu. Wer erstmals vor ihm steht, mag von seiner Größe überrascht sein.
Ist es ein Vogel oder doch nur ein "M"? Diese Bedeutung steckt im Mazda-Logo
Es sieht wie ein Vogel im Flug aus. Aber hat sich Mazda bei der Gestaltung seines Logos wirklich so viele Gedanken gemacht oder ist es einfach nur der Anfangsbuchstabe von Mazda?
Mit diesen ausgeklügelten Methoden ertappt Sie die Polizei mit Handy am Steuer
Das Handyverbot am Steuer ist nur schwer zu überwachen. Die Polizei muss kreativ werden – oder neuartige Technik nutzen.
Seltener Oldtimer und 80 weitere Autos in alter Scheune gefunden - einer brachte viel Geld
In einer Scheune wurden ein seltener Lamborghini und 80 weitere Autos gefunden. Der Oldtimer kam bei einer Auktion unter den Hammer.
Winterreifen im Test: Fast die Hälfte fällt durch den Bremstest
50 Winterreifen des Formats 225/45 R 17 hat Auto Bild getestet - und teilweise Überraschendes herausgefunden. Auch ein Discount-Hersteller hat überzeugen können.
Halb Diesel, halb Benziner - so gut ist der neue Mazda Skyactiv-X
Was ist besser? Diesel oder Benziner? Bei Mazda stellt sich die Frage nicht. Da hat man neuerdings beide in einem Auto. Wir haben den neuen Mazda 3 auf den Straßen getestet.
Die neue Schweizer Schönheit von einem E-Bike
Seit Jahren befindet sich das Design von E-Bikes im Wandel - oft hin zum Besseren. Einen neuen Höhepunkt dieses Schönheitstrends markiert das LR der Marke Asfalt.
Mut zum SUV: Eindrücke vom Maserati Levante Trofeo
In Zeiten, in denen SUV für nahezu alle Probleme im Straßenverkehr verantwortlich gemacht werden, präsentiert Maserati gleich zwei neue SUV der Oberklasse.
Porsche-Fahrer will "Familien-Kombi" in die Schranken weisen - und erlebt sein blaues Wunder
Einem Porsche fällt bei der Autobahnauffahrt ein lauter Audi auf. Daraufhin will der Porsche-Fahrer zeigen, was der Sportwagen drauf hat – mit recht mäßigem Erfolg.
Elektroauto-Batterien: Strategien für ein langes Leben
Der Akku ist der kostspieligste Teil eines E-Autos. Entsprechend schonend sollte man ihn behandeln.
Stau, Raser, Fußgänger: Das stresst deutsche Autofahrer am meisten
Deutschland ist das Land der Autofahrer. Doch das heißt nicht, dass alle auch gerne Auto fahren, denn auf den Straßen lauern sehr viele Stressfaktoren.
Diese Familienkutsche bringt Ferrari-Fahrer zum Heulen
Wenn ein Ferrari gegen einen alten VW Passat antritt, ist es eigentlich klar, wer gewinnt. Doch nicht in jedem Fall: In einer Familienkutsche steckt mehr als man denkt.
So wie diese Frau sollten Sie auf keinen Fall mit Ihrem Hund Auto fahren
Spätestens wenn er zum Tierarzt muss, fährt Ihr vierbeiniger bester Freund auch mal im Auto mit. Aber so, wie es diese Frau gemacht hat, sollte es nicht ablaufen.
Ducati Hypermotard 950: Eine scharfe Mischung
Seit gut einem Dutzend Jahren ist die Hypermotard im Programm von Ducati. Zur neuen Saison war eine gründliche Auffrischung der Super-Moto-Maschine angesagt.
Der Land Rover Discovery Sport - so vielseitig gibt sich die neue Version
Der Discovery Sport kann Stadt und Land gleichermaßen. Das macht ihn zum Bestseller im Angebot der Briten. Jetzt wurde er überarbeitet. Ein wenig Hybrid gibt es dazu.
Das Quartett ist komplett: Erste Eindrücke vom Kia-Kompakt-SUV XCeed
Die Ceed-Familie ist das Rückgrat von Kia. Das Angebot der Koreaner ist zwar üppig, aber von den Kompakten verkaufen sie am meisten.
Gruselige Aufnahmen an Tankstelle: Treibt hier ein Geist sein Unwesen?
Eine Tankstelle. Eine Videoaufnahme. Und scheinbar unerklärliche Aufnahmen - oder doch nicht? Treibt sich hier wirklich ein Geist herum?
Temposünder rast zweimal an Blitzer vorbei - innerhalb von nur fünf Minuten
Wie geht das nur? In Nordrhein-Westfalen soll jetzt ein Autofahrer das Unmögliche vollbracht haben - und wurde gleich zweimal hintereinander geblitzt.
Sie haben ständig Baustellen auf Ihrer Autobahn? So fahren Sie schneller ans Ziel
Aktuell scheint es so, als würde es in Deutschland auf Autobahnen gerade Baustellen wie Sand am Meer geben. Um diese zu umfahren, gibt es jetzt konkrete Infos.
Hyundai-Logo: Die wahre Bedeutung kennen nur wenige - und sie ist seltsam
Was soll am Hyundai-Logo so besonders sein? Es zeigt doch nur den Buchstaben "H". Weit gefehlt! Denn Hyundai hat sich bei der Gestaltung viel mehr gedacht, als Sie denken.
Darum brauchen Sie dringend einen Verbandskasten im Auto - und was unbedingt rein muss
Viele Autofahrer wissen nicht, wo der Verbandskasten liegt. Und auch bei der Frage, was rein muss, passen viele. Warum dies aber wichtig, erfahren Sie hier.
Funkwellen statt Kameras: Smarte Innenraumüberwachung im Auto
Lassen Eltern ihr Kind alleine im Fahrzeug, kann dies dramatische Folgen haben. In Zukunft könnte das Auto selbst rechtzeitig Hilfe anfordern.
Kleiner Wagen, große Überraschung: Der Kia Picanto GT Line 1.0 T-GDI im Test
Kleinstwagen sind meist rollende Verzichterklärungen. Als GT Line will Kias Picanto jedoch seiner unteren Klasse ein Stück weit entfliehen. Das gelingt ihm allerdings nur …
Wohnwagen: Diese Tempolimits gelten in Europa
80, 90 oder 130? In Europa unterscheiden sich die Tempo-Limit für Wohnwagen und -mobile teilweise deutlich. An diese Begrenzungen müssen Sie sich halten.
Polizei jagt Tesla über elf Kilometer - als Beamten ihn stoppen, sind sie geschockt
Erst nach sieben Minuten können die Beamten das Elektro-Auto stoppen. Am Steuer saß ein lokaler Regierungsbeamter.
Die sieben wichtigsten Autos der IAA - Diese Modelle machen schwach
Mit Vollgas in die Zukunft - allerdings elektrisch. So lautet der Megatrend auf der IAA in Frankfurt heuer. Wir haben die sieben wichtigsten Modelle unter die Lupe genommen.
Vorsicht: Millionen Führerscheine bald ungültig - darauf müssen Sie jetzt achten
Bis 2033 müssen die alten "Lappen" gegen den EU-Führerschein im Scheckkartenformat getauscht sein. Der Verkehrsausschuss im Bundesrat sagt aber etwas anderes.
Kein einfaches Familienauto: Dieser VW-Bus hat es faustdick unter der Haube
Die Kinder haben verschlafen und kommen zu spät zur Schule? Nicht mit diesem VW T5. Denn unter der Haube steckt ein ganz besonderer Motor.
Mittelklasse heißt nicht mittelmäßig
Die Moto Guzzi V85 TT ist ein Erfolgsmodell für die Marke – und zwar zu Recht. Wir haben sie ausführlich getestet.
Hätten Sie gewusst, was das Lancia-Logo darstellt?
Der italienische Autohersteller hatte zunächst gar kein Logo. Doch 1911 entschlossen sich die Hersteller, ihre Pionierleistungen mit einem Symbol zu kennzeichnen.
"Elektromobilität muss für die Bürger sichtbar sein"
Im Vorfeld der IAA trafen wir Bernhard Mattes, den Präsidenten des VDA zu einem Gespräch über die veränderte Situation der Messe und das Umfeld, in dem sie stattfindet.
Der Volvo PV 544 war ein echter Lebensretter - aber wie fährt sich der Oldtimer heute?
Er sieht aus wie ein Ami, kommt aus dem hohen Norden und hat geholfen die Zahl der Todesfälle im Straßenverkehr zu halbieren.
Der Maserati-Dreizack: Was steckt wirklich hinter dem Emblem?
Das Logo von Maserati dürfte zu den außergewöhnlichsten und mysteriösesten Emblemen auf der Straße zählen. Wir verraten Ihnen, welche Bedeutung es hat.
Nummernschild-Wahnsinn: Besondere Kombination soll 800.000 Euro wert sein
Wer in England ein personalisiertes Kennzeichen will, muss manchmal tief in die Tasche greifen. Jetzt steht eine vierstellige Kombination für eine unglaubliche Summe zum Verkauf.
Kurioser Unfall sorgt für Aufregung im Netz, denn am Steuer saß kein Mensch
Nicht nur der Hitzetod kann dem besten Freund des Menschen im Auto drohen. Ein Unfall in den USA beweist, dass im Wagen eingesperrte Hunde auch anderweitig in Gefahr sind.
Wenn's im Urlaub kracht, sollten Sie diesen Fehler auf gar keinen Fall machen
Andere Länder, andere Verkehrsregeln: Wer im Ausland mit dem Auto unterwegs ist, muss sich häufig erst an die dortigen Regeln gewöhnen, da kann es schnell mal krachen.
Tesla-Logo: Elon Musk hat eine geheime Bedeutung versteckt
Wer glaubt, der Buchstabe steht einfach nur für den Namen Tesla, der irrt sich. Denn Firmengründer Elon Musk hat sich viel mehr dabei gedacht.
Klimafreundlich? Von wegen! Elektro-Autos sind nicht so sauber, wie man denkt
Wer auf die Umwelt achten will, greift zum Elektro-Auto. Das ist die gängige Meinung, aber eine andere Antriebsart ist besser für das Klima.
Im Alltagstest: Kia ProCeed 1.4 T-GDI GT-Line
Er ist der Schönling in der kompakten Kia-Baureihe: der ProCeed ist nach Angaben der Koreaner der erste Großserien-Shooting Brake in der Kompaktklasse.
Mann fährt auf Autobahn - was er dort sieht, verschlägt ihm den Atem
Als ein Fahrer über eine Autobahn in der Tschechischen Republik fuhr, staunte er am Ende nicht schlecht: Ihm bot sich ein ungewöhnlicher Anblick, den er wohl nie vergessen wird.
Totale Überwachung? Spezielle Kameras filmen Handys am Steuer
Jetzt gibt es spezielle Kameras, die darauf ausgelegt sind, Sie beim Autofahren mit dem Handy in der Hand auf frischer Tat zu ertappen. Was soll diese Überwachung?
Volvo S 60 im Test - ein Auto für Otto-Normalverbraucher
Der erste Volvo ohne Diesel! Wir haben den brandneuen S 60 getestet. Und eigentlich nichts vermisst.
Dürfen Sie beim Autofahren laut Musik hören? Experte vertritt eindeutige Meinung
Musik hören kann entspannen. Wer allerdings im Auto die Lautstärke zu stark aufdreht, schadet nicht nur den Ohren.
Zweifache Oma macht Rasern himmelangst - mit genialer Idee
Patti Baumgartner sorgte sich um ihre Enkel - ständig rasten Autos an ihrem Haus viel zu schnell vorbei. Da nahm sie das Problem einfach selbst in die Hand - im wahrsten Sinne des …
Drei Zylinder und ein E-Motor
Um möglichen CO2-Strafzahlungen ab 2020 zu entgehen, setzt BMW vor allem auf Plug-in-Hybride. Jüngster Qualifikant für diese Antriebstechnik ist der X1.
Skoda Scala Style 1.5 TSI im Alltagstest
Der Skoda Rapid ist Geschichte, jetzt heißt der Neue Scala. Genauer: Skoda Scala Style 1.5 TSI. Der Kompakte basiert auf der Plattform des VW Polo.
Das ahnen Sie nie: Der Opel-Blitz ist in Wahrheit gar kein Blitz
Es ist einprägsam und einfach: das Logo von Opel. Den Blitz erkennt jeder, dabei hat dieser eine lange Entwicklung hinter sich und war früher etwas ganz anderes.
Wohnmobil winterfest machen: Säubern und sichern
Wer sein Wohnmobil über den Winter nicht nutzen kann und will, muss es frostsicher machen. Und eine Putzrunde tut dem Freizeitgefährt auch gut.
Drei Monate E-Scooter in Deutschland - Das ist die überraschende Bilanz
E-Scooter sind in deutschen Städten nicht mehr wegzudenken. Doch der Hype hat auch seine Schattenseiten - immer wieder wird Kritik laut. Doch was steckt dahinter?
30 Jahre Frischluft: Oldtimer vergammelt in Gebüsch - jetzt erstrahlt er in neuem Glanz
Jahrzehntelang stand der Jaguar E-Type vernachlässigt in der Botanik rum, bis er von Experten restauriert wurde – jetzt ist er richtig wertvoll.
Schiff mit 2.000 Autos geht unter! Luxus-Sportwagen von Porsche versinken im Meer
Ein Frachtschiff mit rund 2.000 Autos an Bord ging am 12. März 2019 vor der französischen Küste unter. Mit der Reaktion von Porsche hat wohl niemand gerechnet.
Charakter-Bike reduziert auf den Ursprung: F.B. Mondial HPS 300i ABS
Der Café Racer HPS 125 von F.B. Mondial begeisterte vor einem Jahr mit seinem puristischen Aussehen. Nun kommt die zweite Scrambler der Marke: die HPS 300i.
Sie müssen wieder jeden Morgen im Nebel zur Arbeit? Das kann gefährlich enden
Mit Ende des Sommers kommt der Nebel morgens wieder. Noch ist er nur von kurzer Dauer, dennoch sollten Sie sich über die Gefahren bewusst sein. Hier ein paar Tipps.
Das ist das schnellste Serienauto der Welt - erkennen Sie, warum?
Fußballstars wie Cristiano Ronaldo lieben ihn: den Bugatti. Die Marke steht nicht nur für Luxus, sondern auch für Hochgeschwindigkeits-Bestmarken. Nun gibt es ein Sondermodell.
Mann parkt Smart in der Küche - aus diesem kuriosen Grund
Anfangs war es nur ein Spaß, eine Wette zwischen zwei Eheleuten. Doch am Ende sollte sie sich als nützlich erweisen - als eine unerwartete Naturkatastrophe auf sie zukam.
Mercedes macht den Hybrid salonfähig: Erste Testfahrt im A 250 e überrascht
Mercedes will jetzt innovativen, aufladbaren Hybridfahrzeugen die Straßen hierzulande erobern. Ein Redakteur hat den A 250 e ausprobiert - und ihn auf seine Alltagstauglichkeit …
Rauchverbot im Auto: Wer es ignoriert, muss teuer dafür büßen
Rauchen, während Kinder oder Schwangere im Auto sitzen - das soll bald verboten werden. Welche Bundesländer den Anfang machen, erfahren Sie hier.
Wie kommt der König der Greifen ins Saab-Logo?
Ein roter Greif mit einer Krone auf marineblauem Hintergrund: Sie kennen dieses Auto-Logo, wissen aber nicht, was es bedeutet? Wir erklären es Ihnen hier.
Auch ein Luxus-Sportler wie das BMW M850i Cabrio hat es nicht leicht
Er schluckt Benzin ohne Ende und hat einen stolzen Preis - jedoch auch ein paar wesentliche Vorzüge. Was Sie über den BMW M850i Cabrio XDrive wissen müssen.
Skandal: Chronisch kranker Mann (57) soll Strafe zahlen, weil er vor seinem Haus parkt
560 Euro Strafe soll ein Mann zahlen, weil er auf der gelben Linie vor seinem eigenen Haus geparkt hat - doch der chronisch Kranke hatte keine andere Wahl.
Oldtimer-Sammlung: Mann trennt sich von dutzenden Muscle Cars - dahinter steckt eine Frau
Ford Mustang, Dodge Charger oder Plymouth Road Runner: Ein US-Amerikaner hat gefühlt jedes Muscle Car der vergangenen Jahrzehnte in der Scheune stehen – noch.
Auch Ihr Blitzerfoto ist vielleicht nicht zulässig - darum können Sie es jetzt vor Gericht anfechten
In mehreren Bundesländern kam es zu skurrilen Verhandlungen: Blitzer-Fotos waren nicht verwertbar, weil es juristisch nicht mit rechten Dingen zugegangen war. Warum, erfahren Sie …
IAA in Frankfurt: So grün wird die Zukunft von Mercedes
Genau 112 Tage im Amt, die erste IAA als Vorstandsvorsitzender. Für den neuen Mercedes-Chef Ola Källenius war der Auftakt zur wichtigsten Automesse gestern mehr als eine …
So viele Strafzettel dürfen Sie haben, bis der Lappen weg ist
Vor allem, wenn das Bußgeld voraussichtlich geringer ausfällt als die Kosten für das Parkticket, haben viele eine vermeintlich geniale Idee: Ein Knöllchen riskieren. Doch das kann …
Schlaf schön: Oldtimer winterfest machen
Der Sommer ist kalendarisch schon beendet. Zeit also, sich Gedanken um das Wohlergehen von automobilen Schätzchen während der kommenden Wintertage zu machen.
Cross-Country-Profis von Volvo im Vergleich: Welches Modell ist das Richtige für Sie?
Der Volvo V60 und das Modell V90 im Test - wer kein Fan von SUVs ist und dennoch einen guten Überblick über den Verkehr haben möchte, ist mit diesen Modellen gut bedient.
Rote Autoliste: Diese Fahrzeuggattungen könnten von der Straße verschwinden
In den vergangenen Jahrzehnten konnte Hersteller nicht genug unterschiedliche Automodelle auf den Markt bringen. Jetzt dreht sich Trend um und manche Gattungen verschwinden.
Der neue Audi Q 3 Sportback - so gut ist der 7. SUV von Audi
Die SUV-Welle wird zum Tsunami. Auch bei Audi. Mit Q 2, Q 3, Q 5, Q 7, Q 8 und den Etron waren es bislang schon sechs Modelle. Jetzt kommt der Q 3 Sportback dazu. Wie gut ist das …
Mann bekommt Bußgeld wegen einer Kleinigkeit und rächt sich auf fiese Art
Ein Brite sollte eine Strafe wegen einer Formalität zahlen. Der Mann bezahlte - auf eine gemeine aber auch lustige Art und Weise.
Motorleistung ist nicht alles: Beim Autokauf achten Deutsche auf was ganz anderes
Während früher die PS-Anzahl für einen Autokauf ausschlaggebend war, interessieren sich deutsche Käufer heute für eine völlig andere Komponente.
Raser hinter Gittern: Lange Haftstrafe und Verbannung von der Straße
Eine harte Strafe hat das Amtsgericht Dortmund gegen einen 33-jährigen Autofahrer verhängt. Seine Raserei kommt ihn sehr teuer zu stehen.
Autofahrer aufgepasst! Viele Radlanfänger auf den Straßen - darauf müssen Sie achten
Als letztes starten die bayerischen Schüler wieder in den Alltag und viele von ihnen werden wieder mit dem Rad unterwegs sein. Autofahrer sollten nun besonders vorsichtig sein.
Online-Fahrzeugzulassung frisst Zeit und ist nicht für jeden geeignet
Die Online-Fahrzeugzulassung soll Zeit, Geld und Nerven sparen. Ob das gelingt, hängt von den Umständen ab.
Mann erhält fälschlicherweise Strafzettel - so hat er seine Unschuld bewiesen
Knöllchen sind immer ärgerlich. Noch ärgerlicher aber, wenn sie ungerechtfertigt sind. Ein Mann aus Neuseeland konnte seine "Unschuld" glücklicherweise beweisen.
Fahrer hinterlässt nach Parkrempler Botschaft an Auto - das Wichtigste fehlt
Nach einem Parkrempler hat der Unfallverursacher einen Zettel an der Windschutzscheibe hinterlassen. Mit der Botschaft wird die Geschädigte jedoch wenig anfangen können.
Bemerke ich es, wenn ich einen Ampelblitzer auslöse?
Wer bei Rot über die Ampel fährt, riskiert, von einem Blitzer erwischt zu werden. Aber merken Sie es überhaupt, wenn der Blitzer auslöst?
Mit Halloween-Kostüm am Steuer: Darf ich das?
Halloween wird mancherorts wild gefeiert. Gruselige Kostüme, ausgelassene Stimmung und Alkohol erinnern an Karneval. Doch was müssen speziell Autofahrer beachten, etwa wenn sie im …
1.200 Euro Bußgeld: Raser fast doppelt so schnell wie erlaubt
Ein Raser in Oberfranken sorgte unter Polizisten für Sprachlosigkeit. Für sein Fehlverhalten muss er nun aber auch tief in die Tasche greifen.
Dem Blitzer in die Falle getappt: Wie hoch ist der Toleranzabzug?
So ziemlich jeder Autofahrer hat schon einmal vom Toleranzabzug bei Blitzern gehört. Aber wissen Sie auch,  was das ist - und wie hoch dieser tatsächlich ausfällt?
Carsharing: Was bringt es wirklich, das Auto mit anderen zu teilen?
Carsharing soll Verkehrsprobleme in Städten lösen und als Alternative zum Privatwagen dienen. Aber erfüllt das Konzept tatsächlich seinen Zweck?
Weltpremiere: Das kann der neue VW Golf 8
VW hat in Wolfsburg seinen Golf 8 vorgestellt. Damit geht das meistverkaufte Auto Deutschlands in eine neue Generation: Wir haben acht Fakten zusammengestellt.
Ab in die Berge: Erfahrungen mit den BMW-Neuheiten R 1250 R und R 1250 RS
Bei einer Tour durch die Alpen konnten wir die BMW-Neuheiten R 1250 R und R 1250 RS kennen lernen - so fahren sich die beiden letzten Modelle der Boxer-Reihe.
Dreist abgezockt? Frau reagiert erbost auf saftige Rechnung eines Autovermieters
Eine Frau klagt einen Autovermieter an. Dieser soll sie mit Reinigungskosten eines Mietautos dreist abgezockt haben. Nun warnt sie andere Urlauber.
Reh, Katze, Hund: Das ist bei Unfällen mit Wild- und Haustieren zu beachten
Bei einem Unfall mit Tieren sitzt der Schreck erst einmal tief in den Knochen. Das sollte Sie aber nicht davon abhalten, wichtige Verhaltensregeln zu beachten.
Diese Autos werden am häufigsten gestohlen - ist Ihres dabei?
Seit vielen Jahren erfreuen sich vor allem Pkw deutscher Hersteller bei Autodieben großer Beliebtheit. Doch 2018 war, zumindest relativ gesehen, ein Japaner Liebling der …
Porsche-Fahrerin: Zuerst versperrt sie Rettungswagen den Weg - und wird dann noch dreister
Einfach nur dreist: Im Netz macht ein Facebook-Post die Runde, in dem eine Porsche-Fahrerin angeklagt wird. Sie soll einem Rettungswagen keinen Platz gemacht haben.
Ehepaar verbringt drei Minuten im Auto auf Parkplatz - mit bösen Folgen
Ein Ehepaar aus England musste ein heftiges Bußgeld bezahlen, nachdem es sich im Auto verabschiedet hatte - Schuld war die Unaufmerksamkeit der beiden.
Bußgeld im Ausland: Das müssen Sie wissen
Sommerzeit ist Urlaubszeit. Viele deutsche Autofahrer verreisen. Doch wie sieht es mit Bußgeldern aus dem Ausland aus? Die wichtigsten Fragen und Antworten.
Alltags-Test Nissan Micra N-Connecta: Kleiner Kraftzwerg
Der Nissan Micra läuft schon seit vielen Jahren vom Band und ist als Stadtfahrzeug konzipiert. Wie macht sich der Kraftzwerg im Alltagstest?
Frau bemerkt komischen Geruch im Auto und entdeckt geheimes Versteck im Motorraum
Der Winter naht und viele Tiere beginnen mit der Einlagerung von Futter. So auch ein Eichhörnchen in den USA. Sein Versteck ist aber alles andere als clever.
Acht km/h zu viel kosten Mann am Ende über 30.000 Euro
Ein Brite macht aus einer Fliege einen Elefanten und bereut nach Jahren seinen Schritt. Sein Geld wird der Mann nicht mehr wiedersehen und sein Glauben an die Justiz ist verloren.
BMW X2 xDrive20d: Ein SUV? Fast bekommt man heutzutage einen Schreck...
Doch freilich sind nicht alle SUVs von Haus aus überdimensional groß und enorm spritfressend. Der BMW X2 ist mit seinen 1,52 Metern sogar um einiges flacher als die meisten …
Wütender Nachbar greift zu rigorosen Mitteln, um sich Parkplatz zu sichern
Ärgern Sie sich auch regelmäßig darüber, dass Sie keinen Parkplatz finden? Einem Unbekannten in England wurde es jetzt zu bunt - weshalb er zu einer drastischen Maßnahme griff.
Seltene Autos von verstorbenem Hollywood-Star kommen unter den Hammer
21 Autos sollen Anfang 2020 bei einer Auktion einen neuen Besitzer finden. Eines der Fahrzeuge wurde sogar im Film "Fast Five" verwendet.
So klappt das Ganze mit Erfolg
Rund 47 Millionen Fahrzeuge sind aktuell auf den deutschen Straßen unterwegs und alle von ihnen benötigen laut Gesetz eine Autoversicherung.
"Blinder" Raser entkommt Polizei: Blitzer-Bild zeigt Unfassbares
Es klingt absolut kurios: Die australische Polizei wird auf einen Raser aufmerksam - dieser kann aber aufgrund eines kleinen Hindernisses gar nichts sehen.
Dynamisch in der Mitte: BMW C 400 X
Was taugt der Mittelklasse-Roller von BMW? Wir sind den C 400 X gefahren - das ist das Fazit.
Mehr Allrounder geht nicht: BMW R 1250 GS
Seit knapp 40 Jahren ist die GS von BMW ein Symbol für das Allroundmotorrad. Seit vielen Jahren ist sie in der Zulassungsstatistik die Nummer eins in Deutschland.
Autofahrer verlieren Interesse an Diesel-Fahrzeugen - das fahren Deutsche lieber
Kurzzeitig erlebte der Diesel ein Comeback, doch jetzt sinken die Diesel-Neuzulassungen. Von dem Abstieg profitiert eine bislang unterrepräsentierte Antriebsform.
"Sind die blind?": Zahlreiche Autofahrer überfahren Bordstein - und sehen riesiges Hindernis nicht
Man mag es kaum glauben, aber im US-Bundesstaat Nebraska übersehen Autofahrer regelmäßig einen großen Felsen am Bordstein - was dann passiert, wird nun im Netz dokumentiert.
ADAC-Stauprognose: Diese Strecken sind am verlängerten Wochenende besonders voll
Ab dem 30. Oktober 2019 starten viele Bundesländer bereits ins verlängerte Wochenende. Inwiefern sich das wohl auf den Verkehr auf den Schnellstraßen auswirkt?
Indian FTR 1200 S: Viel Charakter, aber auch Kritik
Die Indian FTR 1200 überzeugt mit gelungener Optik, aber wie macht sie sich auf der Straße? Wir sind mit ihr gefahren.
Warum ist auf dem Porsche-Wappen eigentlich ein Pferd?
Ein aufsteigendes Pferd im Logo. Ganz klar: das ist ein Ferrari oder doch ein Porsche? Welche Bedeutung das Wappen von Porsche hat, erklären wir Ihnen.
Der neue Honda Jazz – Musik auf vier Rädern
Der Honda Jazz kommt Mitte nächsten Jahres als Hybridfahrzeug auf den Markt. Wir haben alle interessanten Informationen zusammengetragen.
Fahrer hinterlässt Zettel mit Telefonnummer - letztere stellt Polizei vor ein Rätsel
Nachdem er einen anderen Wagen touchierte, hinterließ ein Fahrer einen Zettel. Allerdings unterlief ihm dabei ein Fehler, wie sich später herausstellte.
Schreck-Moment bei der Autofahrt: Mann wird durch ungebetenen Gast abgelenkt
Unachtsamkeit beim Fahren kann schwere Konsequenzen haben. Ein Mann aus England hatte nochmal Glück, als ihm ein ungebetener Gast eine Schreck-Moment bescherte.
Mann verkauft Auto seines verstorbenen Vaters - dabei lässt er das Wichtigste zurück
Ein Autokauf oder -verkauf läuft nicht immer reibungslos ab. Manche Besitzer vergessen zum Beispiel, den Wagen richtig auszuräumen - wie folgender Mann.
Woher kommen die Ziffern beim Porsche 911?
Der "Neunelfer" ist das wohl bekannteste Fahrzeug des Herstellers Porsche. Doch woher stammt der nun berühmte Modell-Name "911"?
Unterwegs auf den abenteuerlichsten Straßen Europas - der Skoda Karoq im Härtetest
Über Stock und Stein, durch Sand, Schlamm und Geröll. Wir testeten den neuen Skoda Karoq auf Herz und Nieren und zwar nicht im modernen Großstadt-Dschungel, sondern auf den …
Es lebe der Sport: Ducati Panigale V4 S Corse
Die Ducati Panigale V4 S Corse ist zwar für die Straßen zugelassen - doch im Herzen gehört sie auf eine Rennstrecke. So fährt sich der Feuerstuhl.
Die Wankel-Mutigen: Vor 50 Jahren präsentierte Mercedes den Sportwagen C 111
Viel Mut hatten die Mercedes-Macher, als sie 1969 ein futuristisch anmutendes Fahrzeug präsentierten. Der C 111 war ein Sportwagen mit Wankelmotor, lackiert in Orange Metallic, …
Raser liefert ungewöhnliche Ausrede - Polizei hat kein Mitleid
Ein Autofahrer wird in Lüne mit überhöhtem Tempo erwischt und schiebt seine Frau als Vorwand für seine Raserei vor. Dabei hat er aber eine Kleinigkeit vergessen.
Im Alltagstest: VW T-Cross 1.0
Sie haben ein Auge auf den T-Cross von VW geworfen? Wir dürften mit dem Mini-SUV erste Runden drehen - das ist unser Fazit.
Hätten Sie es gewusst? So ist die Vorfahrt in Parkhäusern geregelt
Wer sich auf Parkplätzen umsieht, wird nicht selten Zeuge haarsträubender Manöver. Aber wie gut kennen Sie sich mit den Regeln beim Parken aus?
Wenn der Möbelkauf ausartet: Polizei stoppt übereifrigen Autofahrer
Die Polizei hat wahrscheinlich nicht schlecht gestaunt, als sie in Glasgow einen besonders engagierten Autofahrer angehalten hat.
Tradition und Moderne: Unterwegs mit der Triumph Scrambler 1200 XC
Eine Kombination beherrscht Triumph wie wohl kein anderer Hersteller: Tradition und Moderne zusammenzuführen. Gilt das auch für die Scrambler 1200?
Der neue Peugeot e-208: Kampfflugzeug mit Elektroantrieb
Das absolute Erfolgsmodell von Peugeot, den 208, gibt es nun auch in der umweltverträglichen Flüstervariante. Wir sind ihn gefahren und können verraten: Das ist E-Mobilität einer …
Während Sarg eingeladen wird: Leichenwagen bekommt Strafzettel
"Ich bin angewidert": Ein Bestatter fühlt sich zu Unrecht bestraft und will im Notfall auch einen Sarg ans Rathaus liefern.
Alfa Romeo: Warum zeigt das Logo, wie eine Schlange einen Menschen frisst?
Ein Kreuz und eine gekrönte Schlange: Das sind die Hauptbestandteile des Logos von Alfa Romeo. Aber was steckt wirklich hinter dem geheimnisvollen Emblem?
Marken, Farben und Motoren: Aral-Studie forscht, was die nächsten 18 Monate bringen
Viele Wirtschaftsexperten sehen dunkle Konjunkturwolken am Horizont aufziehen. Das hält aber viele Deutsche nicht davon ab, sich mit dem Thema Autokauf zu beschäftigen.
Schock-Video zur Abschreckung: Polizei postet 15 Sekunden Autobahn-Horror
Die Polizei Osnabrück möchte Autofahrer davor warnen, im Verkehr unaufmerksam zu sein. Für diese Präventivarbeit nutzt sie dieses erschreckende Video.
Wegen dieser Sache müssen Autofahrer im Herbst wieder aufmerksam sein
Jetzt steigt wieder die Gefahr von Unfällen mit Wildtieren. Besonders morgens und abends ist Vorsicht geboten.
Das ist wirklich neu am BMW X1 - erste Testfahrt mit dem Erfolgsbayern
Er ist das erfolgreichste Einzelmodell von BMW weltweit - und jetzt gibt es von der zweiten Generation den zweiten Nachschlag. Den neuen BMW X1 als Facelift. Wir sind ihn schon …
Winterreifen im ADAC-Test: Darauf sollten Sie beim Kauf achten
Zeit für den Reifenwechsel: Der ADAC hat auch 2019 wieder Winterreifen verschiedener Hersteller getestet. Wir verraten Ihnen, worauf Sie achten sollten.
Wofür steht eigentlich das "Temp" bei der Abgasnorm Euro 6d-Temp?
Immer wieder fällt im Zuge von Dieselaffäre und Fahrverboten der Begriff Euro 6d-Temp. Aber was der Zusatz "Temp" eigentlich bedeutet, wird nicht erklärt. Wir ändern das.
Sechsjähriger rast im Golf R - und trägt nicht mal einen Gurt
Ein virales Video zeigt einen Sechsjährigen in einem Golf R, während er die Grenzen des Fahrzeugs austestet. Dabei trägt der Junge nicht einmal einen Gurt.
Was bedeuten die Schadenfreiheitsklassen S und M?
Die Schadenfreiheitsklassen entscheiden bei der Kfz-Versicherung darüber, wie hoch die Beiträge für den einzelnen Autofahrer ausfallen. Aber was bedeuten die Stufen S und M?
Autoversicherung: Wann ergibt Vollkasko keinen Sinn mehr?
Sie haben sich ein neues Auto gekauft oder überlegen in die Teilkaskoversicherung zu wechseln? Wir erklären Ihnen, wann eine Vollkasko keinen Sinn mehr macht.
Was bringt das Facelift für den Kia Niro Hybrid?
Kia verpasst dem Niro Hybrid ein Facelift für das Modelljahr 2020. Dabei gibt es vor allem Änderungen im Innenraum. Wir haben ihn getestet.
Handy am Steuer: Schon bei drei Sekunden Ablenkung drohen erschreckende Folgen
Die Versuchung ist groß, auf langweiligen Autofahrten schnell eine Textnachricht zu lesen oder vermeintlich wichtige Telefonate zu erledigen. Eine tödliche Gefahr.
Kfz-Versicherung: Prüfen Sie Ihre Rechnung genau auf versteckte Beitragserhöhungen
Derzeit flattern bei zahlreichen Autohaltern wieder Rechnungen der Kfz-Versicherung fürs nächste Jahr ein. Diese sollten Sie auf Beitragserhöhungen prüfen.
Nach Cybertruck-Panne: BMW mit fiesem Seitenhieb gegen Tesla
Eine peinliche Panne bei der Cybertruck-Präsentation bescherte Tesla viel Spott. Nun schaltet sich auch Autobauer BMW mit einem fiesen Seitenhieb ein.
Knöllchen trotz Parkscheibe: Dreiste Abzocke am Supermarktparkplatz?
Auf immer mehr Supermarktparkplätzen werden Knöllchen ausgestellt, wenn sich Kunden scheinbar nicht an die Regeln halten. Für viele ist das jedoch nur noch Abzocke.
Rasender Kinderwagen tappt mit 61 km/h in Radarfalle
Nein, kein rasender Autofahrer, sondern ein Buggy ist kürzlich in die Radarfalle getappt. Wie das kuriose Blitzer-Foto entstanden ist, erfahren Sie hier.
Tesla-Präsentation vor Publikum geht gewaltig in die Hose - Elon Musk flucht lauthals
Bei der Präsentation des Elektro-Pickup "Cybertruck" sorgte nicht nur das kuriose Design des Tesla für Diskussion, sondern auch eine peinliche Panne.
Werden Autofahrer von LED-Scheinwerfern wirklich stärker geblendet? ADAC sagt 'Ja'
LED-Scheinwerfer sind im Autobau der letzte Schrei. Doch die Technik hat offensichtlich ihre Tücken.
Lassen sich moderne Autos wirklich kurzschließen?
Wer ein Auto klauen will, muss nur ein paar Kabel zusammenhalten? Das stimmt heute nicht mehr.
Das sollten Sie auf keinen Fall tun, wenn Ihr Privatparkplatz besetzt wurde
Wer teuer Stellplätze mietet, ärgert sich, wenn dieser von einer fremden Person besetzt wird. Welche Mittel sind erlaubt, den Parkplatzrowdy zu vertreiben?
Jetzt ist es offiziell: ADAC erhöht Mitgliedsbeiträge - das müssen Kunden bald zahlen
Auf einer außerordentlichen Hauptversammlung hat der ADAC die Erhöhung der Mitgliedsbeiträge beschlossen. Diese werden nun deutlich steigen.
Der Mazda CX-30 ist ein Muster an Laufruhe
Mazda hat mit dem CX-30 einen neuen Kompakt-SUV auf den Markt gebracht, der durchaus mit den Besten mithalten kann. Wir haben ihn getestet.
Gelten Tempolimits auch für Radfahrer?
In einer Tempo-30-Zone zieht plötzlich ein Radfahrer an einem Autofahrer vorbei. Darf er das? Darf ein Radler ruhig schneller fahren als erlaubt?
Elektroauto laden: Über diese Dinge sollten Sie unbedingt Bescheid wissen
Das Laden von Elektroautos ist auf den ersten Blick eine Wissenschaft für sich. Gerade Einsteiger in die noch neue Antriebstechnik sollten sich vor dem Kauf über ihre Bedürfnisse …
Was BMW-Fahrerin transportiert, macht Polizei sprachlos - ihre Erklärung ist absolut dreist
Bei diesem Anblick sind den Polizei-Beamten wohl die Augen übergegangen. Eine Cabrio-Fahrerin nahm es mit der Sicherung ihrer Ladung nicht so genau.
Autofahrer begeht 81 Mal dasselbe Vergehen - jetzt drohen ihm 15.000 Euro Bußgeld
Einem Autofahrer aus Großbritannien droht ein Bußgeld von rund 15.00 Euro. Mehrmals beging er dasselbe Vergehen, sodass sich 81 Bußgeldbescheide ansammelten.
Mann schummelt bei Führerscheinprüfung dreist - am Ende verhaftet Polizei drei Personen
Ein 32-Jähriger wollte bei seiner Führerscheinprüfung nichts dem Zufall unterlassen. Doch seine Schummelei führte am Ende dazu, dass drei Personen verhaftet wurden.
Gefahr durch Nebel: In diesen Monaten müssen Sie besonders vorsichtig sein
Nebel hat seine Tücken. Besonders in einigen Monaten kommt es zu besonders vielen Unfällen.
Mitsubishi Outlander PHEV Top 4WD: Souveränes Fahren - mit ein paar Haken
Bei seiner Premiere vor fünf Jahren war der Outlander das erste SUV, das als Plug-In-Hybrid erhältlich war. Nun waren wir mit dem neusten Modell - dem PHEV Top 4WD - unterwegs.
So berechnen Sie den Sicherheitsabstand bei Nebel
Bei Nebel müssen Autofahrer besonders aufmerksam sein. Damit sie bei schlechter Sicht rechtzeitig reagieren können, gilt: Fuß vom Gas und Abstand halten.
Polizei stoppt Raser - was sie auf dem Beifahrersitz findet, sorgt für Kopfschütteln
Ein Autofahrer in Kanada war nicht nur viel zu schnell unterwegs - als die Polizei in stoppte, entdeckten sie noch einiges mehr im Wagen.
Der neue Golf 8 im Fahrtest – voll digital in die Zukunft
Mit dem Golf 8 hat VW seine Lektion gelernt: Voll digital und mit doppelter Abgasreinigung ist das Erfolgsmodell aus Wolfsburg ab Dezember auf dem Markt. Wir haben ihn getestet.
Weil er von lahmen Fußgängern die Schnauze voll hat, wird Mann höchst erfinderisch
Waren Sie auch schon mal von der Fußgängerschar in der Innenstadt genervt? Ein Mann hat nun eine praktische Lösung dafür gefunden - ob sich das durchsetzt?
Der neue VW e-Up: So gut und günstig kann ein E-Auto sein
Größerer Reichweite - kleinerer Preis. VW hat den Kleinstwagen Up elektrisch aufgerüstet. Der e-Up ist um 1000 Euro billiger als sein Vorgänger und schafft bis zu 260 Kilometer …
Warum ist das Wasserstoffauto immer noch keine Alternative?
Hinsichtlich einer sauberen Mobilität gilt Wasserstoff als großer Hoffnungsträger. Und doch läuft der Ausbau und die Produktion nur schleppend - woran liegt das?
Sie wollen die Kfz-Versicherung wechseln? 2019 gilt eine andere Kündigungsfrist
Sie sind mit Ihrer Kfz-Versicherung unzufrieden? Normalerweise ist der 30. November der Stichtag für die Kündigung. Nicht so in diesem Jahr.
Kfz-Versicherung wechseln: Wenn Sie auf diese Kleinigkeiten achten, sparen Sie bis zu 20 Prozent
Durch den Wechsel der Kfz-Versicherung können Sie jährlich viel Geld sparen. An welchen Punkten sich schrauben lässt, erfahren Sie hier.
VW Passat GTE Variant Highline: Stark und sparsam
Der Passat GTE Variant Highlight kommt mit zahlreichen Fahrprogrammen und Features daher. Aber wie gut machen sich diese im Alltagstest? Wir sind ihn gefahren.
Gilt ein Tempolimit auch beim Überholen?
Überholmanöver gehören zu den gefährlichsten Aktionen auf der Straße. Darum besser zügig vorbei - da dürfen Autofahrer doch sicher kurzzeitig ein wenig schneller fahren, oder …
Mit diesen fünf Tipps leasen Sie ein Auto richtig
Für viele wird das Leasen eines Fahrzeugs immer attraktiver - allerdings wissen nur die wenigsten, worauf sie dabei achten müssen. Hier erhalten Sie fünf Tipps.
Mehr Unfälle durch E-Scooter? Befürchtungen bisher nicht bestätigt
Die Zulassung von E-Scootern auf deutschen Straßen hat in den letzten Monaten viel Diskussionsstoff geboten. Es wird Zeit, eine erste Bilanz zu ziehen.
Braucht es einen Führerschein für E-Scooter? Das sagt Experte
Seit Mitte Juni sind E-Roller auf deutschen Straßen zugelassen - viele Fragen scheinen aber noch unbeantwortet. Das sagt ein Experte für Mikromobilität über den Einsatz von …
Stoff für Träume: BMW Z4 2.0
Die Neuauflage des BMW Z4 bietet eigentlich alles, was das Herz begehrt. Ein paar Kritikpunkte gibt es dennoch. Wir haben ihn getestet.
Im Alltags-Test: Audi Q3 S line 35 TDI
Der Audi Q3 hat in der zweiten Generation noch einmal ordentlich zugelegt. Wie sich das SUV im Alltag macht, haben wir für Sie getestet.
Im Alltagstest: Renault Clio TCe 100 – Ein großer Kleiner
Wie macht sich der Renault Clio in der fünften Generation? Wir haben ihn für den Alltag getestet - und auf Herz und Nieren überprüft. Das ist das Fazit.
Wie lange halten eigentlich Autoteile - und was kostet der Austausch?
Mit dem Kauf eines Fahrzeugs ist es mit den Investitionen längst nicht getan. Über die Jahre hinweg verschleißen viele Autoteile und sorgen für weitere Kosten. Ein Überblick.
Es ist offiziell: Darum sollten Autofahrer einen riesigen Bogen um München machen
Sie haben es vermutlich schon geahnt, eine Studie gibt nun den Beleg: München ist eine der autofeindlichsten Städte in ganz Deutschland.
Seat Tarraco 2.0 TDI: Ein Raumschiff in der Stadt
Zack, zack, zack kommen die SUV bei Seat zum Händler – nach Ateca (2016) und Arona (2017) steht nun der Tarraco im Showroom, der Größte des Trios. Wir haben den Spanier – der in …
Können Elektroautos überhaupt gelöscht werden?
Elektroautos wird immer wieder nachgesagt, dass sie bei einem Brand kaum zu löschen sind. Stimmt das wirklich oder steckt mehr dahinter?
Bekifft Auto fahren? Unter dieser Bedingung ist es tatsächlich erlaubt
Unter Cannabis-Einfluss? Das ist laut Gericht erlaubt. Allerdings nur unter bestimmten Bedingungen.
Für irrsinnige Summen versteigert: Diese Kennzeichen bringen richtig Geld
Auf der britischen Insel ticken die Uhren anders. Autofahrer können sich Nummernschilder ersteigern und bieten teils verrückte Summen für bestimmte Kombinationen.
VW Touareg: Ein Volkswagen, aber für das gehobene Volk
Der VW Touareg ist ein Allrad-SUV, der äußersten Komfort verspricht. Was er sonst noch zu bieten hat, konnten wir im Praxistest überprüfen.
Winterreifen kaufen: Wann ist der richtige Zeitpunkt?
Für Autofahrer gilt die Faustregel: Von Oktober bis Ostern sollte das Auto mit Winterreifen ausgestattet sein. Seit dem 1. Januar 2018 gibt es eine neue Regelung.
Hyundai Kona Elektro: Wie alltagstauglich ist der Stromer?
449 Kilometer. Mit einer Akkuladung. Diese Reichweite wäre vor zwei Jahren noch eine Sensation gewesen. Inzwischen ist es immer noch ein Top-Wert, den kein deutscher Hersteller …
Was geht beim Verschalten kaputt?
Eingefleischte Autofans schwören darauf, im Getriebe selbst nach dem besten Gang zu fahnden. Doch wer den nicht beim ersten Mal findet, kann so einiges kaputt machen.
Diese Autos werden 2020 zu Oldtimern - Ist Ihres dabei?
Wer am seinem Opel Calibra oder VW T4 endlich ein H-Kennzeichen anschrauben möchte, kann dies von 2020 an beantragen. Und auch ein eigenbrötlerischer SUV-Vorläufer erreicht …
Darum kann Autofahren mit Winterjacke gefährlich für Sie werden
Die Winterjacke bietet Schutz vor eisigen Temperaturen - selbst im Auto. Dabei kann es für Fahrer gefährlich werden, sich mit dicker Bekleidung hinters Steuer zu setzen.
Mit neuen Fotos: Kuriose Blitzer-Bilder - Die verrücktesten Radarfotos
Mit Laserpistolen und Radarfallen macht die Polizei Jagd auf Temposünder. Dabei kommt es auch zu ungewöhnliche Radarfotos. Klicken Sie sich durch die Galerie.
Neues Renntier für Santa: Superschlitten McLaren 720 S Spider im Fahrtest
Ho, ho, ho! So ein Weihnachtsmann fährt schon einen feinen Schlitten. Offen - und gezogen von acht Rentieren. Wir hätten eine Alternative dazu. Ein Renntier mit acht Zylindern. …
Ab 2022: EU beschließt Tempo-Bremse für Neuwagen und weitere Sicherheitssysteme
Um die Zahl von Unfällen zu reduzieren, will die EU Autokonzerne verpflichten, dass Autos sich automatisch an Tempolimits halten. Ab 2022 werden Raser gebremst.
Restalkohol - wie gefährlich ist das Autofahren am Morgen danach?
Der Besuch auf dem Weihnachtsmarkt wurde feuchtfröhlicher als geplant und am Morgen spüren Sie immer noch etwas davon? Dann sollten Sie lieber nicht hinters Steuer.
Wechselbereitschaft sinkt: Weniger Autofahrer suchen sich eine neue Kfz-Versicherung
Zum Ende jeden Jahres wechseln viele Deutsche ihre Kfz-Versicherung. Doch in diesem Jahr sind die Autofahrer wenig an neuen Versicherungen interessiert.
Darf ich nach einem Glühwein noch Auto fahren?
Schon ein Glas Glühwein kann für Autofahrer zu viel sein. Darauf hat der TÜV Rheinland hingewiesen. Das beliebte weihnachtliche Heißgetränk steige schnell zu Kopf, der …
eSprinter von Mercedes im Test: So gut ist der elektrische Lastesel
Die Spannung steigt. Auch immer mehr Transporter fahren mit Strom. Wir sind mit dem brandneuen eSprinter von Mercedes schon durch München geflüstert.
Richtiges Einfädeln auf Autobahnen: Diese Fehler sollten Sie auf keinen Fall machen
Wie man als Autofahrer korrekt auf die Autobahn auffährt, wissen offenbar nicht alle Verkehrsteilnehmer. Dabei könne Fehler schlimme Folgen haben.
Sind verschneite Verkehrsschilder eigentlich noch gültig?
Im Sommer verdecken die Äste eines Baumes das Verkehrsschild und im Winter versperrt eine Schneeschicht den Blick aufs Schild. Aber gilt dann das Tempo-Limit?
Richtiger Transport: So wird Ihr Weihnachtsbaum nicht zum gefährlichen Geschoss
In der Adventszeit fällt jedes Jahr die gleiche Aufgabe an: Der Weihnachtsbaum muss vom Verkaufsstand nach Hause transportiert werden. Wie gelingt das am besten - und vor allem …
So praktisch ist der neue Ford Transit als Hybrid-Transporter
Umweltzonen mit Fahrverboten hängen wie ein Damoklesschwert über Lieferanten und Handwerkern. Kastenwägen mit Verbrennern müssten dann draußen bleiben. Ford hat dafür jetzt eine …
Kfz-Versicherung: Wann der Wechsel auch im Dezember noch möglich ist
Wer den Stichtag für den Wechsel der Kfz-Versicherung verpasst hat, kriegt manchmal noch eine zweite Chance. Und zwar immer, wenn das Sonderkündigungsrecht greift.
Neue Krallen für die Katze: Jaguar hat den F-Type rundum erneuert
Der Jaguar F-Type hat vom Hersteller ein kleines Facelift bekommen. Was der Supersportler nun drauf hat, haben wir bei der Premiere für Sie in Erfahrung gebracht.
Mit Solarzellen betrieben: E-Auto Sion wird mit Sonnenschein betankt
Mit seiner Solarzellen-Karosserie soll das E-Mobil Sion von Sono Motors zumindest im Sommer unabhängig von der Steckdose sein.
Mercedes GLE Coupé: Facelift mit neuen Motoren und optisch aufpoliert
Mercedes hat sein SUV-Coupé aufpoliert - nicht nur am Design, sondern auch an den Motoren wurde geschraubt. Alle Infos zum Facelift finden Sie hier.
Eiskalt erwischt: Das wird für Autofahrer im Winter teuer
Damit Sie der Winter nicht eiskalt erwischt, sollten Sie auf die kalten Tage gut vorbereitet sein. Was Sie als Autofahrer beachten müssen, erfahren Sie hier.
Zwei Motorradfahrer wandern nach "kolossal dummer" Aktion ins Gefängnis
Drei Motorradfahrer filmten sich selbst, während sie mit massiv erhöhter Geschwindigkeit über die Straßen bretterten. Nun veröffentlichte die Polizei das Material.
Im Winter: Darf ich den Motor warmlaufen lassen?
Was machen viele Autofahrer, um ihren Wagen im Winter von Eis und Schnee zu befreien? Genau, sie lassen den Motor warmlaufen. Allerdings drohen Geldstrafen.
Autopflege im Winter: Diese fünf Tipps schützen vor Salzfraß und Rost
Blauer Himmel und Sonnenschein sind ideal um Winterspuren vom Auto zu waschen. Denn das aggressive Streusalz greift Lack, Dichtungen, Felgen und den Unterboden an.
Mit diesem genialen Trick befreien Sie Ihr Fahrrad von Rost
Rost lässt sich nicht immer vermeiden - entfernen kann man ihn aber allemal. Wir zeigen Ihnen, gegen welche Hausmittel Rostflecken keine Chance haben.
Vorsicht an Silvester: Wer zahlt bei Schäden an Autos durch Feuerwerkskörper?
Der Jahreswechsel wird ausgiebig gefeiert, aber was, wenn bei der Böllerei das eigene Auto beschädigt wird? Wir verraten Ihnen Tipps für ein sicheres Silvester.
Diese sieben Autos haben 2019 am meisten beeindruckt
War das Jahr 2019 die Wende auf dem Automarkt? Weg vom Verbrenner, hin zur E-Mobilität? Welche Autos haben beeindruckt? Hier eine ganz persönliche Hitliste.
Österreich, Schweiz, Slowenien: Die neuen Vignetten für 2020 sind da
Im Ausland mit dem Auto unterwegs? Auf einigen Autobahnen brauchen Sie dafür eine Vignette. Was diese 2020 in Österreich, Schweiz und Slowenien kosten, erfahren Sie hier.
Neuartige Blitzer? Das steckt wirklich hinter den blauen Säulen am Straßenrand
Sie tauchen immer öfter auf und führen zu wilden Spekulationen: blaue Säulen an deutschen Straßen. Wir verraten Ihnen, was es damit auf sich hat.
Die neuen CVT- und Neungang-Automatik-Getriebe des Opel Astra im Test
Der Opel Astra ist seit 1991 auf unseren Straßen unterwegs. Und noch immer scheinbar "taufrisch". Vor wenigen Wochen kam ein Facelift der fünften Generation auf den Markt.
Das Duell der ungleichen Brüder: Wer ist besser – Velar oder F-Pace?
Eleganter Geländekumpel gegen Raubkatze. Range Rover Velar gegen Jaguar F-Pace! Beide Fahrzeuge kommen aus dem gleichen feinen Haus. Aber für welches Modell soll man sich …
Mann verkleidet sich bei Führerscheinprüfung als seine Mutter - doch ein Detail verrät ihn
Manche Menschen nehmen einiges auf sich, um den Führerschein. Ein Mann aus Brasilien ging aber nun einen Schritt zu weit und muss sich jetzt vor der Polizei verantworten.
Crashtest: Vier Autos schaffen nur mäßiges Ergebnis - darunter beliebte Kleinstwagen
Fünf Sterne sind trotz regelmäßig verschärfter Testbedingungen so etwas wie das Standardergebnis beim Euro-NCAP-Crashtest. Diesmal verfehlten gleich vier Autos die Bestwertung.
Das ändert sich für Autofahrer im Jahr 2020
Neue Pkw müssen sauberer sein, neue Lkw sicherer. Auch für Motorradfahrer und Radler gibt es mit Jahresbeginn einige Neuerungen.
Verkehrsregeln auf Parkplätzen: Nicht in jedem Fall gilt rechts vor links
Die Parkplatzsuche in Parkhäusern oder auf Supermarktplätzen kann schon stressig genug sein. Und außerdem muss man auf die Verkehrsregeln achten. Doch welche gelten?
Autoscheiben enteisen? Darum sollten Sie es auch nicht mit kaltem Wasser probieren
Immer wieder liest man im Internet von dem Tipp, gefrorene Scheiben mit lauwarmen oder kaltem Wasser zu enteisen. Doch auch hier lauert eine Gefahr für Ihr Auto.
Assistenzsysteme und Sprachsteuerung im Test – das kann die neue A-Klasse von Mercedes wirklich
Wie gut ist der Kleinste von Daimler? Ist die A-Klasse ein echter Mercedes? Und was taugt die viel gepriesene Sprachsteuerung wirklich? Der A 200 im Alltagstest.
Was dieser Autofahrer auf dem Dach transportiert, verschlägt der Polizei die Sprache
Ein Autofahrer in Australien machte mit einer kuriosen Beladung auf sich aufmerksam. Sogar die Polizei staunte nicht schlecht und teilte ein Foto im Netz.
Extrem-Testfahrt bei Eis und Schnee: Der Porsche Taycan, der kann!
Kann ein E-Auto auch Winter? Wie gut ist der Elektro-Porsche Taycan auf Schnee und Eis? Wir haben es bei einer Testfahrt am Polarkreis ausprobiert.
Warum werden im Fernsehen die Nummernschilder verpixelt?
In TV-Berichten oder Verkaufsanzeigen sind die Kennzeichen der Autos meist verpixelt. Dies erfordert der Datenschutz. Könnten Dritte andernfalls private Informationen der Halter …
Sie wollen Ihren Rausch im Auto ausschlafen? Dann beachten Sie unbedingt diese Punkte
Die Party war ausschweifend und Sie sind nicht mehr fahrtüchtig? Aber ein Taxi wollen Sie nicht rufen. Dann können Sie auch im Auto schlafen. Dabei sollten Sie aber vorsichtig …
Toyota RAV4: Souverän, sparsam - und manchmal umständlich
Der neue Toyota RAV4 macht einen positiven Eindruck. In manchen Punkten gibt er sich jedoch eher umständlich. Wir sind ihn gefahren.
Renault Kadjar – ein Franzose mit Charakter
Der Renault Kadjar darf sich einer kleinen Auffrischung erfreuen. Wie sich diese im Alltag äußert, haben wir während einer Testfahrt für Sie erörtert.
Studenten werden wegen Knöllchen zur Kasse gebeten - aber Universität verlangt Ungewöhnliches
Wer mit einem Knöllchen bedacht wurde, darf an einer Universität seine Schulden mit einem ungewöhnlichen Zahlungsmittel begleichen.
Kein Scheibenkratzen am Morgen - mit diesem simplen Trick
Mit diesem grandiosen Trick befreien Sie Ihre Autoscheiben in Sekundenschnelle von Frost - ganz ohne Eiskratzer. Alles was Sie brauchen, haben Sie schon zuhause.
Famose Blech-Diven: Das sind die bekanntesten Hollywood-Autos
Kennen Sie Greased Lightning oder Ecto-1? Nein? Dann gehören Sie definitiv einer Minderheit an. Diese und andere Fahrzeuge sind den allermeisten als blecherne Stars legendärer …
Darauf müssen Diesel-Fahrer im Winter unbedingt achten
Dieselfahrer kennen das Problem: Kaum sinken die Temperaturen unter null Grad, streikt der Motor. Warum das so ist und was Sie dagegen tun können, erfahren Sie hier.
Scheibe am Morgen gefroren? Auf diese Weise dürfen Sie sie keinesfalls enteisen
Eiskratzen ist unbeliebt. Entsprechend gefragt sind Möglichkeiten, die morgendliche Anstrengung zu vermeiden. Nicht alle funktionieren.
Welche Begriffe Sie als E-Auto-Fahrer unbedingt kennen sollten
PS, Nm, Vmax – einige Begriffe sind beim Elektroauto die gleichen wie bei konventionellen Pkw. Es gilt aber auch, ein paar neue Wörter zu lernen.
Ferrari-Fahrer steht im Parkverbot - als Frau das fotografiert, rastet er aus
Ein Kölner parkte mit seinem schwarzen Ferrari im Halteverbot. Eine Frau wollte das dokumentieren - doch mit der Reaktion des Mannes hat sie wohl nicht gerechnet.
Wie verhalte ich mich bei einer Autobahn-Baustelle richtig?
Baustellen haben es in sich: enge Fahrspuren, breite Lkw und ängstliche Fahrer. Wissen Sie, wie Sie sich an Baustellen richtig verhalten müssen? Hier eine Übersicht.
Knuffig und kultig: Das bietet der Honda e
Fetter Kinosound, Riesen-Bildschirme, Kameraspiegel und coole Lounge-Atmosphäre – der neue Honda e dürfte das derzeit modernste und kultigste Elektroauto auf dem Markt sein. Wir …
Erstes Wohnmobil mit reinem Elektroantrieb: Was hat es auf dem Kasten?
Die Caravaning-Branche boomt nun schon seit einiger Zeit, da ist es an der Zeit auch hier an der Elektromobilität zu arbeiten. Das E-Wohnmobil Iridium wagt den Anfang.
So wischen Ihre Scheibenwischer wieder ohne Schlieren
Abgenutzte Scheibenwischer hinterlassen eher Schlieren, als dass sie für Durchblick sorgen. Doch es muss nicht gleich Ersatz her. Hier erfahren Sie eine Alternative.
Das steckt hinter dem Erfolg des SUV-Phänomens Dacia Duster
Seit 15 Jahren ist die Marke Dacia auf dem deutschen Markt, seit zehn Jahren gibt es das SUV Duster. Anfangs belächelt, jetzt bestaunt. Das steckt hinter dem Erfolg.
VW Passat Variant: So hat sich das jüngste Facelift verbessert
Der VW Passat hat gute und schlechte Zeiten hinter sich: Mit dem neusten Facelift zeigt er sich wieder in Bestform. Wir sind ihn schon einmal gefahren.
Die beliebtesten Marken und Modelle: Dieses Motorrad war 2019 ein Dauerbrenner
Es ist Zeit für einen kleinen Rückblick auf das Motorrad-Jahr 2019. Welche Marken und Modelle konnten zuletzt am meisten überzeugen? Wir haben die wichtigsten Zahlen.
Bikerträume 2020: Das sind die wichtigsten Motorrad-Neuheiten
Das Motorradjahr 2020 wird äußerst spannend für Biker-Fans. Was in der Mittelklasse, unter den Supersportlern und bei den Rollern auf Sie wartet, erfahren Sie hier.
Der Mitsubishi L200, ein Pick-up für Asphalt-Cowboys
Ist der Mitsubishi L200 nur ein Nutzfahrzeug oder auch etwas für den Großstadtdschungel? Wir sind den Pick-up schon einmal Probe gefahren. Das ist unser Fazit.
Warum springt das Auto bei Kälte nicht an?
Gerade im Winter mühen sich Fahrer mit zickigen Autos ab. Woran liegt es, dass das Fahrzeug bei Kälte plötzlich nicht mehr anspringen will?
Preisvorteil ist weg: Ist E10 jetzt am Ende?
E10 konnte sich in Deutschland trotz günstiger Preise nie wirklich durchsetzen. Nun schwindet auch der Kostenvorteil. Bedeutet das das Ende des Biosprits?
Mega-Auktion: 16-Zylinder von Cadillac sollen bis zu eine Million bringen
Achtzylindermotoren laufen feiner als Sechszylinder und weniger fein als Zwölfzylinder. Aggregate mit 16 Zylindern sind noch etwas feiner, aber deutlich seltener.
Wenn Sie diese Automarke fahren, halten andere Sie für einen sehr schlechten Fahrer
Jede Automarke und deren Fahrer sind mit Vorurteilen behaftet. Ob diese tatsächlich der Wahrheit entsprechen, soll nun eine Umfrage in Erfahrung gebracht haben.
Caravaning-Branche boomt: Warum ist das Wohnmobil zurzeit so beliebt?
Deutschland ist der Wachstumsmotor für den europäischen Caravaning-Markt: Die kompakten Kastenwagen blicken auf ein weiteres Rekordjahr in der Zulassungsbilanz zurück.
Elon Musk kündigt an: Teslas werden bald Fußgänger ansprechen
Tesla-Chef Elon Musk scheint wieder Großes zu planen. Auf Twitter kündigt er quasi an, dass seine Elektroautos künftig mit Fußgängern sprechen werden können..
Diese Flitzer erzielten 2019 aberwitzige Summen auf Auktionen - darunter ein Ferrari von Michael Schumacher
Auch 2019 waren es wieder Ferrari 250 GT, die bei Auktionen aberwitzige Summer erzielten. Doch das teuerste Garagengold kam in diesem Jahr mal nicht aus Italien.
Winter-Caravaning: Darauf müssen Sie beim Kauf und beim Camping achten
Warum immer nur in den wärmeren Monaten mit dem Reisemobil auf Tour gehen? Urlaub im Winter-Wonderland – auch das geht mit dem Eigenheim auf Rädern.
Spritverbrauch: Ab 2021 will die EU jeden Autofahrer überwachen
Die EU-Kommission will ab 2021 den Spritverbrauch für alle Pkw und leichte Nutzfahrzeuge überwachen. Die Hersteller müssen die Verbrauchsdaten erfassen und übermitteln.
Seltener Oldtimer nach halben Jahrhundert in Garage entdeckt - er ist ein Vermögen wert
Derzeit sorgt ein Garagenfund unter Oldtimer-Fans wieder für Aufregung. Rund 50 Jahre lang war ein seltener Mercedes darin verschwunden - bis jetzt.
CES 2020: Sony als Autobauer? Konzern überrascht mit Elektro-Auto
Auf der CES 2020 sorgt Sony für eine große Überraschung: Plötzlich stellt der Konzern ein Elektro-Auto vor - Steigt das Unternehmen in das Geschäft ein?
Nach Verkehrsunfall: Ist ein Ferrari-Cabrio als Ersatzwagen angemessen?
Wenn es um ihr Recht geht, sind Auto- und Fahrradfahrer gerne bereit, vor Gericht zu gehen. Das geht aber nicht immer so aus wie erhofft. Auch in diesem Jahr gab es wieder …
Autoscheibe von innen gefroren: Mit diesem einfachen Trick haben Sie wieder freie Sicht
Bei eisigen Temperaturen ist es Ihnen vielleicht auch schon mal passiert: Die Autoscheibe ist von innen angefroren - doch wieso kommt es dazu und was kann man tun?
Umweltbonus für Elektroautos 2020: So viel Zuschuss soll es geben
Eigentlich sollten die Förderprämien für den Kauf von Elektroautos 2020 von 4.000 auf 6.000 Euro erhöht werden. Doch bisher bleiben die erhöhten Zuschüsse aus.
Wie weit kann man noch fahren, wenn die Tankanzeige aufleuchtet?
Wenn sich die Tankanzeige bemerkbar macht, bleiben Ihnen meistens noch ein paar Kilometer, bevor der Sprit komplett leer ist - doch wie viele sind es genau?
Goldener Schnitt: Darum ist ein Opel schöner als ein Audi
Ob ein Auto gefällt, ist eigentlich objektiv. Wer aber einen Smart, Opel oder Nissan fährt, hat laut diesem Ranking ein schöneres Auto, als zum Beispiel ein Audi-Fahrer.
Dürfen Männer auch auf Frauenparkplätzen parken?
Haben Sie sich schon einmal gefragt, wofür es Frauenparkplätze gibt und ob diese auch von Männern benutzt werden dürfen? Hier finden Sie die Antwort.
Nie mehr Verbrenner: So fährt sich der neue Elektro-Smart
Schluss mit dem Verbrenner! Mercedes läutet beim Smart eine Zeitenwende ein. Ab sofort gibt es den stylischen Bonsai-Benz nur noch rein elektro. Wir sind ihn schon fahren.
Der Duster im Alltagstest: Alles, was man braucht
Nach wie vor ist der Dacia Duster das günstigste SUV am deutschen Markt. Mehr Auto brauche es auch nicht, sagt die Werbung. Ob das stimmt, haben wir erprobt.
Sind Erdgas-Autos wirklich sparsamer und umweltfreundlicher?
Ist Erdgas die Lösung im Straßenverkehr? Klimafreundlicher und noch dazu sparsamer? Wir haben den Seat Arona CNG getestet, den ersten Erdgas-SUV auf dem Markt. Ein Check mit …
Gibt es eine Anschnallpflicht in Schulbussen?
In Deutschland herrscht Anschnallpflicht, wer sich nicht daran hält, wird mit einem Bußgeld geahndet. Doch wie sieht es bei Kindern aus, die im Schulbus unterwegs sind?
Mit dieser Checkliste finden Sie heraus, ob Sie noch fahrtüchtig sind
Dunkelheit, Regen, Glätte – im Herbst und im Winter ist Autofahren besonders schwierig. Gerade ältere Menschen sollten etwaige Probleme ernst nehmen und sich mit ihrer allgemeinen …
Welche Schneeketten eigenen sich und wie werden sie montiert?
Wer in die Berge zum Winterurlaub fahren möchte, sollte Schneeketten an Bord haben. Aber wann braucht man sie und wie werden sie montiert? Hier eine Übersicht.
Wie diese Frau ihr Auto tankt, macht einfach nur sprachlos
Zapfhahn in die Tanköffnung und los geht's - so einfach kann tanken sein. Eine Frau macht daraus jedoch ein derart kompliziertes Unterfangen, dass viele sprachlos sind.
Junger Mann gibt mit Ford Mustang seines Vaters an - es endet bitter
Eigentlich wollte ein Junge bloß mit dem Ford Mustang seines Vaters angeben. Leider ging die Zurschaustellung des Sportwagens gewaltig nach hinten los.
Erste Fahrt im neuen Ford Puma – noch nie war er schöner und praktischer
Ford lässt den Puma los. Mit dem völlig neu entwickelten Mini-SUV auf Fiesta-Basis ist den Kölnern nicht nur optisch ein großer Wurf gelungen. Die Raubkatze im Blechkleid ist auch …
Spritpreise: Darum kostet E10 jetzt fast so viel wie Super
Wer in letzter Zeit an der Tankstelle war, dem ist vermutlich aufgefallen, dass der Treibstoff E10 mittlerweile fast so teuer ist wie Super. Woran liegt das?
Diese Motorrad-Neuheiten 2020 heizen Ihnen ein
Motorradfahrer haben die Qual der Wahl. Vom 390er Abenteuer-Winzling bis zum fetten 1800er Cruiser ist im neuen Jahr eine enorme Bandbreite geboten.
Wenn dieses Zeichen am Taxi erscheint, sollten Sie sofort die Polizei rufen
Wenn das Schild eines Taxis leuchtet, ist es frei, leuchtet es nicht, ist es besetzt. Doch es gibt noch einen weiteren Hinweis an dem Schild - für den Notfall.
Wie nahe dürfen Autofahrer an Kreuzungen parken?
Die Parkplätze sind rar, also stellen manche Autofahrer ihren Wagen an den unmöglichsten Stellen ab. Doch was droht, wenn ich zu nahe an einer Kreuzung parke?
Mann fährt mit Sportwagen - plötzlich wird sein Fahrzeug von "Fluggeschoss" durchbohrt
Ein Mann war mit seinem Sportwagen auf der Fernstraße unterwegs, als das Fahrzeug einen Ruck machte. Ein fliegendes Objekt hatte es durchbohrt.
Bußgeld-Reform: Autofahrer verstärkt zur Kasse gebeten - dabei gibt es wirkungsvollere Methode
Eine Bußgeld-Reform soll ab 2020 für verstärkte Sicherheit auf den Straßen sorgen. Allerdings scheint eine andere Maßnahme vielversprechender zu sein.
Auto richtig beladen: So verstauen Sie die Ski-Ausrüstung sicher
Auch Winter-Urlauber sollten ihr Fahrzeug mit Sinn und Verstand beladen, damit nichts durch die Gegend fliegen kann. Wir erklären Ihnen, worauf Sie achten müssen.
Diese Oldtimer-Treffen dürfen Sie 2020 auf keinen Fall verpassen
Bei Oldtimer-Treffen und Rallyes können Fans und Fachleute altes Blech bestaunen. Experten erzählen von ihren Lieblingsveranstaltungen - was Besucher 2020 erwartet.
Strafzettel trotz Parkticket: Frau soll über 100 Euro zahlen
Auf dem Supermarktplatz müssen Kunden immer öfter mit Knöllchen rechnen - manchmal sogar, wenn ein Ticket gelöst wurde, wie es im Fall einer Britin scheint.
Mazda3 mit einzigartigem Motor - so fährt er sich
Im Kompaktmodell Mazda3 setzen die Japaner einen einzigartigen neuen Motor ein. Kann dieser im Test auch halten, was er verspricht? Unser Fazit.
Unfallstatistik 2019: Zahl der Verkehrstoten auf Tiefstand  - nur eine Gruppe mit alarmierenden Zahlen
Der Trend zu weniger schweren Verkehrsunfällen hat sich 2019 fortgesetzt. Für eine Gruppe von Radfahrern zeigt die Statistik allerdings eine besorgniserregende Entwicklung.
Tesla-Fahrer klaut Strom von Männertoiletten - ein verhängnisvolles Detail entgeht ihm
E-Auto-Fahrer müssen besser planen als andere. Was man besser nicht tut, wenn man sich verschätzt, zeigte jetzt ein Tesla-Fahrer. Sein Stromklau hat Konsequenzen.
Kampf dem Rost: So schützen Sie Ihr Auto richtig
Karosserien sind heutzutage gut gegen Rost geschützt. Dennoch: Wer nicht aktiv wird, bietet dem Rost Angriffsfläche. Wir zeigen, wie Sie Ihr Auto schützen.
Fahrer mit ungewöhnlicher Methode, sein Auto zu schützen - "Liebe Einbrecher ... "
Der Blog "Notes of Berlin" dokumentiert die besten "Nachrichten" von Berlinern an Berliner. Ein kreatives Sahnestück lieferte jetzt ein Berliner Autofahrer.
Volvo S60 T6 AWD R-Design: Sportlich und luxuriös - nur eines fehlt
Volvo hat beim S60 den Diesel komplett aus dem Programm genommen. Dafür gibt es gleich vier verschiedene Benziner. Wir haben den T6 mit 310 PS getestet.
Ford: Verrückte Emoji-Jacke für Fahrradfahrer soll helfen "Gefühle zu vermitteln"
Ford entwickelt eine Emoji-Jacke für Radfahrer, die zum Ziel hat, die Kommunikation im Straßenverkehr zu verbessern. Das Projekt nennt sich "Share the road".
Was tun, wenn's blendet? Sieben Tipps gegen schlechte Sicht
2018 ist die Zahl der Unfälle mit Personenschaden aufgrund von Blendung durch tief stehende Sonne auf 3.756 angestiegen. Damit ist die Blendung durch die Sonne zehnmal häufiger …
So nehmen Sie an Ihrem Auto einen Ölwechsel vor
Beim Auto steht regelmäßig ein Ölwechsel an. Um teure Servicekosten zu vermeiden, lässt sich diese Aufgabe auch selbst übernehmen. Worauf Sie dabei achten müssen.
Autofahren während der närrischen Tage: Darauf müssen Sie achten
Die einen lieben, die anderen hassen die tollen Tage: Autofahrer sollten während der Faschingszeit mental ganz neutral unterwegs sein und Verzicht üben.
Mercedes EQC: Tolles Fahrgefühl im E-SUV - mit einem Haken
Das E-SUV EQC von Mercedes ist nun seit ein paar Monaten erhältlich - allerdings verlief der Marktstart nicht ohne Tücken. Wir haben uns selbst ein Bild gemacht.
Der neue Cayman GTS 4.0 – purer geht Porsche nicht
Boxermotor, Sauger, Handschalter - das ist Sportwagen-Kult a la Porsche. Jetzt gehen die neuen 718 GTS 4.0-Modelle auf Kult-Tour. Wieder mit sechs Zylindern und scharf wie nie - …
Rote Kennzeichen: Was sie bedeuten und warum Privatpersonen sie kaum bekommen
Wer beim Autokauf zur Probefahrt antritt, hat es bestimmt schon gesehen: das rote Kennzeichen. Wir erklären Ihnen, wer es beantragen darf und welche Vorteile es hat.
Was ist eigentlich der Unterschied zwischen Leasing, Abo und Finanzierung?
Wer ein Auto haben will, muss sich durch einen wilden Dschungel an Angeboten und Modellen kämpfen. Was ist der Unterschied zwischen Leasing, Abo und Finanzierung?
Schlimmster Parker ever entdeckt? Diese Bilder des Autos machen sprachlos
Einparken ist nicht leicht. Aber es richtig falsch zu machen, ist auch eine Leistung. Jetzt wurde der vielleicht schlechteste Parker der Welt entdeckt.
Zum Verkauf: Fans können sich das Auto von Daniela Katzenberger krallen
Fans können ihren Lieblingen nun ganz nahe sein: Gleich drei Promi-Autos werden derzeit auf dem Markt angeboten - darunter ein VW von Daniela Katzenberger.
Hyundai Tucson: Wie macht sich das Kompakt-SUV auf der Straße?
Unterwegs im Kompakt-SUV Hyundai Tucson, der viel Platz für Passagiere und Gepäck bietet und mit dem 48-Volt-Mildhybrid-Diesel modernste Spritspartechnik an Bord hat.
Scharf wie Chili - so fährt sich der neue Porsche Macan GTS
Tiefer, dunkler, schneller. Der GTS ist das neue Mitglied in der Macan-Familie. GTS steht für Gran Turismo. Und so fährt sich dieser Porsche auch. Bequem wie ein moderner SUV, …
"Das ist doch lächerlich": Parkplatz steht für über 90.000 Euro zum Verkauf
Die Parkplatzsituation wird zwar vielerorts immer prekärer, doch was für einen Stellplatz in San Francisco verlangt wird, schlägt dem Fass den Boden aus.
Alpina B 5 Bi-Turbo – so fährt sich der schnellste Kombi der Welt
Von außen sieht er aus wie ein 5er BMW, doch seien Sie nicht getäuscht. Der Alpina B 5 ist der wohl schnellste Kombi der Welt. Wir sind ihn gefahren.
Moped-Fahren für 15-Jährige: Reaktionen fallen gemischt aus
Leichte Krafträder mit einer maximalen Geschwindigkeit bis zu 45 Stundenkilometer dürfen bald auch von 15-Jährigen gefahren werden. Es gibt allerdings auch Bedenken.
Laut oder leise? Das "City-SUV" Skoda Kamiq mit Dreizylinder im Test
Der neue Skoda Kamiq geht mit Schwung auf die deutschen Straßen, nachdem er bereits das "Goldene Lenkrad 2019" und fünf Sterne beim NCAP-Sicherheitstest eingeheimst hat.
Was beim Motoröl alles wichtig ist
Ein rechtzeitiger Ölwechsel schützt den Motor und kann sogar helfen, Sprit zu sparen. Doch Öl ist nicht gleich Öl. Was Sie falsch machen können - und wie es besser geht.
Wegen Coronavirus: Große Automesse fällt ins Wasser
Die Absage von Großveranstaltungen geht weiter: Nach den ersten Coronavirus-Fällen in der Schweiz findet der Genfer Autosalon dieses Jahr nicht statt.
Land Rover Defender: Der Dino kehrt zurück
2017 stellte Land Rover den legendären Defender ein. Die Fans bangten um einen Nachfolger - jetzt bekommen sie ihn. Vieles ist neu, aber eines bleibt beim Alten.
Edelmann unter den Kompaktwagen: Der Mazda3 verbindet frisches Design mit agilem Fahrverhalten
Der Mazda3 avanciert in der Golf-Klasse zur echten Alternative. Der Japaner überzeugt mit edlem Design, hochwertiger Verarbeitung und knackiger Sportlichkeit.
Audi-Werk in Brüssel steht still - das ist der überraschende Grund
Audi hat erneut Produktionsprobleme im e-tron Werk in Brüssel. Die Produktion steht still. Die Gründe sind ähnlich wie schon im Januar.
Viel Verkehr auf den Straßen im Süden - die Stau-Prognose fürs Wochenende
Der ADAC erwartet am kommenden Wochenende volle Straßen und viel Reiseverkehr im Süden Deutschlands und den Grenzregionen. In Bayern enden die Winterferien.
Kymco New People S 300i - dieser Roller ist besonders smart
Mit dem New People bringt Kymco einen smarten Roller für die digitale Generation auf den Markt. Er ist der erste seiner Klasse mit einem Connectivity-System.
Audi A4 Avant – der beständige Allrounder aus Ingolstadt
Auch nach dem dezenten Facelift sieht der A4 immer noch aus wie ein A4. Das mag Ästhetik-Revoluzzer enttäuschen, freut aber all diejenigen, denen Beständigkeit und innere Werte …
Honda Civic Type R - das ist alles neu beim Kult-Racer
Wer auf Sportautos steht und gerne auffällt – dem kann geholfen werden. Mit dem Honda Civic Type R. Schon für knapp 42.000 Euro gibt es den Kult-Racer. Jetzt neu aufgelegt – und …
TÜV: So bereiten Sie sich richtig auf die Hauptuntersuchung vor
Zu den Pflichten eines Fahrzeughalters zählt, das Auto regelmäßig zum TÜV vorzufahren. Wer schon vorher einige Dinge repariert, erhöht seine Chancen, "durchzukommen".
Falschparken, Rettungsgasse, Radler: Diese neuen StVO-Regeln werden kommen
Ob Falschparken, Rettungsgasse oder Fahrradfahrer: Neue Verkehrsregeln sollen nun mehr Sicherheit bringen. Gleichzeitig werden einige Bußgelder erhöht.
Opel Zafira Life – Der Neue im Busbahnhof
Der Opel Zafira Life wagt sich auf einen etablierten Markt: Doch der Neue im Busbahnhof hat einiges zu bieten. Wir sind haben ihn für den Alltag getestet.
Unwetterschäden am Auto: Darum sollten Sie mit der Reparatur warten
Fast eine Milliarde Euro müssen die Versicherungen jährlich für Unwetterschäden an Kraftfahrzeugen zahlen. Betroffene Autofahrer sollten keinesfalls direkt in die Werkstatt fahren.
Mercedes Marco Polo im Alltagstest - ein Campervan für echte Entdecker
Familientaxi, Campervan, Transporter und Luxuslimousine gleichzeitig – der Marco Polo von Mercedes Benz will einer für (fast) alles sein. Wir haben den brandneuen Daimler-Kleinbus …
Der neue Volvo XC 40 Twin Engine – Vernunftmobil mit Spaßfaktor
Wer mit einem neuen Volvo noch mit Tempo 200 fahren will, muss schnell sein. Jetzt kommen die letzten Modelle auf den Markt, die noch nicht das freiwillige Tempolimit von 180 …
Mann fährt stolze 1,6 Millionen Kilometer mit Nissan - und kaum Verschleiß
Jeder Autofahrer weiß, wie schnell Fahrzeugteile verschleißen. 1,6 Millionen Kilometer mit einem Motor und Getriebe hören sich deshalb unglaublich an.
Anwohner schlitzt Autoreifen des Nachbarn auf - "Komm darüber hinweg"
Weil ein Nachbar sein Auto zu nah an seinem Haus parkte, griff ein Anwohner in Großbritannien zu sehr harschen Mitteln. Nun schießt dieser aber zurück.
Unwetter: Wer zahlt bei Schäden am Auto?
Gesplitterte Windschutzscheiben, Beulen im Blech und Wasser in der Tiefgarage – schwere Unwetter mit Hagelkörnern hinterlassen an Autos immer wieder deutliche Spuren. Wer zahlt …
Der neue Jaguar F-Type - Fahrspaß schon für den kleinen Geldbeutel?
Das neue Facelift des Jaguar F-Type bringt eine leicht veränderte Optik und eine Menge Fahrspaß. Aber ist die Raubkatze auch etwas für den kleinen Geldbeutel?
Peinlich: Frau schrottet Tesla, als sie in Garage fährt
Das Missgeschick einer Tesla-Besitzerin dürfte ihr teuer zu stehen kommen. Als sie in die Garage fahren will, passiert ihr nämlich ein peinliches Malheur.
Ehepaar wird von Polizei gestoppt - dann teilt es richtig aus
Diesen Tag wird ein Polizist aus NRW nicht so schnell vergessen. Einem Pärchen aus den Niederlanden gab er einen Strafzettel und die reagieren anders als erwartet.
Skelett am Steuer - ungeheuer? US-Polizisten machen schaurige Entdeckung
Echt clever - oder einfach nur dreist? Ein 62-jähriger Autofahrer wollte die Polizei austricksen. Als sie ihn aufhalten, machen die Beamten eine schaurige Entdeckung.
20-Jähriger gerät in Radarfalle - was er dann damit anstellt, ist fatal
Dass er von einer Radarfalle geblitzt wurde, versetzte einen 20-Jährigen so sehr in Schrecken, dass er zu bizarren Methoden griff, um Beweise zu vernichten.
Fünf Filme oder Serien für Autofans in Corona-Zeiten
Wenn man gerne Auto fährt, aber gerade nicht raus darf, bietet heute das Internet jede Menge Möglichkeiten, Autos en Detail und in Aktion zu bestaunen. Wir haben eine Filmauswahl …
Erlkönig gesichtet: Erkennen Sie, welches Supercar hinter dieser Camouflage steckt?
Bilder eines neuen, mysteriösen Supercars machen derzeit die Runde im Netz. Können Sie erkennen, welche Marke und welches Modell dahinter stecken könnten?
Dieser BMW X6 ist ein Totalschaden - und fährt immer noch
Normalerweise würde dieser BMW X6 aus der Kategorie Totalschaden niemanden mehr von seinen Qualitäten überzeugen. Ein Retter in der Not richtet ihn aber nun wieder her.
Influencer-Wahnsinn? Mann knipst Fotos aus haarsträubender Position
Für die tollsten Schnappschüsse begeben sich Influencer hin und wieder in gefährliche Situationen. Nun wurde wieder ein Mann bei einer waghalsigen Aktion erwischt.
Reicht auch ein Dreizylinder? So gut ist der Skoda Scala mit dem kleinsten Motor
Golf, nur billiger? Volkswagen-Wertarbeit, aber günstig? Das alles trifft auf den Skoda Scala zu. Jetzt gibt es den Tschechen mit der 1,0-Liter-Motorisierung. Reicht der kleine …
Das bedeuten die Zahlencodes auf Diplomatenkennzeichen wirklich
Haben Sie sich schon mal gefragt, warum manche Autos so komische Kennzeichen haben oder der Aufkleber CD am Heck prangt? Wir verraten Ihnen was dahinter steckt.
Geheimtipp Fiat 124 Spider: Schickes Cabrio für schmales Geld
Schmales Budget, trotzdem Lust auf ein neues Cabriolet? Den Fiat Spider 124 gibt es mit einer Laufleistung unter 5000 Kilometern häufig deutlich unter 20.000 Euro. Ein schicker …
Zehn Tipps für den Autofrühling
Der Frühling ist da! Zeit sein Auto ein bisschen zu verwöhnen. Der Winter war zwar mild, doch der Dreck muss weg, damit sich die Sonne im Lack spiegeln kann. Hier zehn Tipps für …
Schöner einpacken: Mercedes CLA 250 Shooting Brake im Alltagstest
Der Mercedes CLA ist wie ein guter alter Familienkombi in edler Hülle. Wie sich der Transporter im Alltag fährt, haben wir für Sie getestet.
VW e-up - im Winter kaum mehr als 200 Kilometer
Der VW e-up hat durch ein umfangreiches Facelift an Batteriekapazität gewonnen. Wie sich das Elektroauto im Alltagstest macht, haben wir erprobt.
Satte Prämie für E-Autos: Wer folgende Kniffe kennt, bekommt Geld vom Staat
Staat und Händler zahlen bis zu 6.000 Euro beim Kauf eines Elektroautos. Wer die wichtigsten Hintergrundinfos kennt, sichert sich den Förderhöchstbetrag.
Verwirrung um neues BMW-Logo - landet es doch nicht auf den Fahrzeugen der Münchner?
Der Münchner Autobauer BMW hat sich dem Wandel verschrieben: Der Elektro-Antrieb soll deutlich stärker forciert werden. Auch das Logo wird deshalb radikal verändert.
TÜV: Wie oft muss ich mit meinem Auto zur Hauptuntersuchung?
Jedes Auto muss sich regelmäßig der Hauptuntersuchung unterziehen: Wie oft ist der TÜV fällig und was passiert, wenn ich meine Frist überziehe?
Seltener Ferrari F40 brennt lichterloh - Deutscher TV-Star trauert
Bei diesem Anblick sind wohl viele Herzen gebrochen: Ein Ferrari F40 stand in Monaco lichterloh in Flammen. Sogar ein deutscher TV-Star reagiert betroffen.
Spektakulärer Oldtimer-Fund: Nach 20 Jahren kommt dieser Familienschatz wieder auf die Straße
Zwanzig Jahre lang schlummerte ein Klassiker der Automobilgeschichte in einer Garage vor sich hin - nun will der Besitzer den Oldtimer wieder fit für die Straße machen.
Frau bringt ihren Mazda in die Reinigung - Personal schockiert: "Das ist ekelhaft"
Als eine Australierin ihren Madza in die Autoreinigung brachte, staunte das Personal nicht schlecht. Sieben Stunden lang musste das Auto auf Hochglanz gebracht werden.
Supersportwagen fängt Feuer: Unheimliche Brandserie beim McLaren Senna
Vom Traumauto zum Albtraum: In Portugal ist ein McLaren Senna offenbar ohne äußere Einwirkungen in Brand geraten. Ein weiterer Fall in einer unheimlichen Feuer-Serie.
Wissen Sie, was das Skoda-Logo wirklich darstellen soll?
Ein Kopfschmuck, ein Vogel oder was völlig anderes? Was will Skoda mit seinem Logo ausdrücken und was zeigt das Emblem eigentlich? Wir verraten es Ihnen.
Auto polieren: So versiegeln Sie den Lack richtig
Eine aufwendige Arbeit, die sich aber lohnt: Das Auto polieren. Wir erklären Ihnen, wann der beste Zeitpunkt fürs Aufpolieren ist und wie Sie dabei vorgehen.
Dieser VW Bulli ist nicht wie jeder andere - erkennen Sie wieso?
Auf der Münchner Freizeitmesse f.re.e ist ein ganz besonderer VW T2 Westfalia Camper zu sehen: Denn bei genauer Begutachtung ist er nicht das, wonach er aussieht.
Die beliebtesten Autofarben Deutschlands: Was schwarze, graue oder rote Autos über Sie aussagen
Silbergrau und schwarz: Diese Autofarben stehen bei den Deutschen hoch im Kurs. Was unauffällige Schattierungen über Autofahrer aussagen? Farbpsychologen kennen die Antwort.
Kennen Sie die wahre Bedeutung des Mercedes-Sterns? Wir verraten es Ihnen
Für die einen symbolisiert der Mercedes-Stern Luxus und gute Technik. Andere sehen darin ein Zeichen für Rentnermobile. Aber der Stern hat auch eine offizielle Bedeutung.
Irrer Wettbewerb in USA: In einem Bundesstaat wird das "Super-Schlagloch" gesucht
"Michigan sucht das Super-Schlagloch" - so könnte ein Foto-Wettbewerb in den USA heißen, der gerade ins Leben gerufen wurde. Dem Sieger winkt ein witziger Preis.
Peugeot 508 SW: Der Lifestyle-Kombi aus Frankreich im Alltagstest
Mit dem 508 SW hat Peugeot einen sportlich-eleganten Kombi im Programm. Wir haben dem Lifestyle-Franzosen einem Alltagstest unterzogen.
TÜV-Plakette: Was die Farben und Zahlen auf dem runden Aufkleber bedeuten
Für viele ist die Hauptuntersuchung ein unangenehmer Termin - verpassen sollte man ihn aber auf keinen Fall. Wann die nächste TÜV-Prüfung ansteht, verrät ein Aufkleber.
Audi e-tron 55 quattro: Das erste Elektroauto des Ingolstädter Autobauers im Fahrbericht
Das erste Elektroauto von Audi ist ein SUV: Wir waren mit dem e-tron 55 quattro unterwegs und haben Erfahrungen gesammelt. Vor allem das Laden trübt den Spaß.
Für ein Poser-Foto: Kids trampeln auf teurem Supersportwagen herum
Ein teurer Spaß: Für ein lässiges Foto sind in Texas drei Jugendliche auf der Motorhaube eines Ferrari herumgetrampelt. Der Schaden liegt bei mehreren tausend Euro.
Aiways U5: Elektro-SUV aus China für unter 40.000 Euro - ein erster Fahrbericht
Ein Edel-SUV für unter 40.000 Euro, voll elektrisch und die erste Inspektion erst nach 100.000 Kilometern. Der Aiways U5 könnte ein China-Kracher  werden - Fahrbericht.
Kurzzeitkennzeichen: So beantragen Sie das gelbe Kennzeichen
Aus Rot wird Gelb: Für Überführungsfahrten müssen Privatpersonen Kurzzeitkennzeichen beantragen. Wir erklären, wie Sie eines bekommen und was Sie beachten müssen.
So einfach und genial reinigen Sie Ihre Autoscheiben
Es gibt wohl nichts Nervenaufreibenderes als verschmutzte Autoscheiben - wir zeigen Ihnen, wie Sie sie reinigen, um wieder den vollen Durchblick zu haben.
Wie das Auto gegen die Corona-Langeweile hilft
Droht der Quarantäne-Koller? Vielleicht ist dann die richtige Zeit, sich mal wieder ums Auto zu kümmern. Fünf Dinge, die man leicht selbst machen kann.
Coronavirus macht Sprit so günstig wie lange nicht mehr - doch ADAC warnt
Das Coronavirus beherrscht derzeit die Schlagzeilen weltweit und wirkt sich auch auf die Wirtschaft aus. Sogar der Sprit wird stetig billiger.
Auf dieses Auto steht Popstar Ava Max - wir haben es getestet
Que bello! Wie schön! Fiat lässt die Modemacher an seinen Panda ran. Wir haben das gute Stück ausgeführt unter dem Motto "Modischer fahren im Alltag!"
Worauf Sie beim Autofahren jetzt im Frühling unbedingt achten sollten
Die Zeit für Blitzeis und rutschiges Laub ist nun erstmal vorbei. Doch das Frühjahr birgt seine eigenen Herausforderungen für Autofahrer. Wir haben fünf Tipps.
Dafür steht das "E" auf Auto-Kennzeichen wirklich
Haben Sie sich schon mal gefragt, warum manche Autos auf dem Nummernschild am Ende ein "E" stehen haben? Wir verraten Ihnen, was es bedeutet.
Sanifair-Toiletten an Autobahnraststätten sind jetzt gratis - wegen Coronavirus
Die Sanifair-Toiletten an Autobahnraststätten dürfen nun endlich kostenlos benutzt werden. Die Betreiber wollen damit helfen, die Coronavirus-Pandemie einzudämmen.
Was ist eigentlich der Unterschied zwischen SUV und Geländewagen?
Rein optisch scheint es keine großen Unterschiede zwischen SUV und Geländewagen zu geben. Allerdings sollten Sie sich davon nicht täuschen lassen.
Beschlagene Scheiben: Mit diesen einfachen Tricks werden Sie die Nässe los
Beschlagene Scheiben und muffiger Geruch: Gerade im Winter kämpfen viele Autofahrer mit Feuchtigkeit im Wageninneren. Wir verraten Ihnen, was Sie dagegen tun können.
Lohnt der Skoda Superb als Gebrauchter?
Üppiges Raumangebot für Passagiere und Gepäck bietet der Skoda Superb seinen Besitzern. Doch was kann der Mittelklasse-Riese aus Tschechien sonst noch so - und wo hakt es?
Neuartige Batterie für Elektroautos soll Reichweite drastisch steigern
Der elektrische Antrieb von E-Autos hat einen Haken: Nach ein paar hundert Kilometern muss das Fahrzeug zum Laden ans Netz. Doch eine neue Batterie soll die Reichweite enorm …
Bundesrat: Blitzer-Apps sind jetzt illegal - aber es bleibt ein kurioses Schlupfloch
Die Blitzer-Apps, die Nutzer in Echtzeit vor fest installierten und teilweise sogar vor mobilen Blitzern warnen, sind jetzt illegal. Wir erklären die aktuelle Rechtslage.
Carsharing in Zeiten von Corona: Kann ich mich anstecken?
Ein mit Sars-CoV-2 infizierter Carsharing-Nutzer fährt mit dem Auto, das danach Sie verwenden: Dieses Szenario wirft Fragen auf. Ist so eine Ansteckung mit Coronaviren möglich?
Auto anmelden: Diese Dokumente brauchen Sie dazu
Wenn das Traumauto in der Garage steht, wollen Besitzer ihr Auto so schnell wie möglich anmelden. Doch dabei sind einige rechtliche Hürden zu beachten.
Volvo S60 T4: Ein hierzulande seltener Schwede im Alltagstest
Den Volvo S60 sieht man in Deutschland nicht besonders häufig. Wir haben das Einstiegsmodell mit dem 190-PS-Benziner genauer unter die Lupe genommen.
Mann sieht Auto - und bemerkt Schock-Detail an Felgen
In Köln entdeckte ein Passant an einem Opel ein schockierendes Detail. Der Hersteller möchte nichts ändern. Ein CarSharing-Anbieter zog schon drastische Konsequenzen.
Batmobil konfisziert: Beamte ziehen in Moskau schräges Gefährt aus dem Verkehr
In Russland hat die Polizei ein extrem aufwendig nachgebautes Batmobil aus dem Verkehr gezogen. Dem Besitzer droht nun eine Menge Ärger - nicht nur durch die Polizei.
Rückenschmerzen im Auto: Diese Tipps von Experten helfen gegen Verspannungen
Wer viel und lange im Auto unterwegs ist, leidet oft unter Rückenschmerzen. Doch es gibt einige Tricks, mit denen sich Verspannungen während der Fahrt vermeiden lassen.
Autowaschen im Winter: Darauf sollten Sie achten
Sobald niedrigere Temperaturen auftreten, werden viele Autofahrer unsicher: Soll ich den Wagen im Winter waschen - und wenn ja, wann und wo?
Mann kauft Oldtimer für 10.000 Euro und verkauft ihn für Millionen
Gerade einmal 50 Stück wurden vom Alfa Romeo 8C 2900B jemals gebaut. Er galt vor dem Zweiten Weltkrieg als das schnellste Auto mit Straßenzulassung.
Völlig vergessen: Extrem seltener Oldtimer steht 35 Jahre in Garage rum
35 Jahre verbrachte ein Alfa Romeo Giulietta SZ im Dunkeln, ehe die Rarität gerettet wurde. Versteigert wurde das Auto zu einem unglaublich guten Preis.
Das bedeuten die vier Ringe im Audi-Logo wirklich
A6, TT oder R8 – egal, wie unterschiedlich die Modelle von Audi sind, eines haben sie alle gemeinsam: Die vier Ringe an Front und Heck. Aber welche Bedeutung haben sie?
Mehr Mini geht kaum: Briten entwickeln "Motiv" - Ein-Mann-Auto mit Elektroantrieb
Lange hält man es hier drin wahrscheinlich nicht aus - doch in der Stadt könnte diese Gefährt viel Freude machen: Briten haben ein vollautonomes Mini-E-Auto entwickelt.
Hammer-Preis für ein Nummernschild: In Australien zahlt ein Liebhaber eine gewaltige Summe
In einem Auktionshaus in Australien ist ein historisches Kennzeichen versteigert worden. Welchen Preis ein anonymer Bieter dafür zahlte, ist kaum zu glauben.
Neues Batmobil: Regisseur twittert erste Bilder - und die werden im Netz heiß diskutiert
Batman bekommt ein neues Dienstauto - und erste Bilder davon kursieren im Netz. Der Foto-Post des Batmobils von Regisseur Matt Reeves hat heftige Reaktionen ausgelöst.
Renault Clio als Fünftürer: Der Franzose beweist Größe im kleinen Format
Vom Renault Clio läuft inzwischen die fünfte Generation vom Band. Auch eine fünftürige Variante des Kleinwagens ist nun erhältlich - wir haben sie getestet.
Klebrig und speckig? So bereiten Sie Ihr Lenkrad wieder auf
Das Lederlenkrad ist eines der Bestandteile des Autos, das am häufigsten berührt wird - umso schneller nutzt es sich ab. Mit wenigen Mitteln lässt es sich jedoch reinigen.
Umweltplakette: Alle Infos zu den grünen, gelben und roten Aufklebern für die Umweltzone
In dutzenden deutschen Städten gibt es mittlerweile Umweltzonen - die Einfahrt ist nur mit einer entsprechenden Plakette erlaubt. Wir erklären, welche Ihr Auto braucht.
Diese Tipps und Hausmittel helfen Ihnen bei der Autoinnenreinigung
Eine Autoinnenreinigung lässt das Fahrzeug nicht nur glänzen, sondern erhält auch seinen Wert. Mit diesen kleinen Tipps und Hausmitteln blitzt das Auto wieder.
Sommerreifentest: Große Unterschiede bei der Laufleistung - bis zu 14.000 Kilometer
Es geht langsam aber sicher auf den Frühling zu - Zeit, sich über passende Sommerreifen Gedanken zu machen. Der ADAC hat zwei Reifengrößen umfangreich getestet.
Nissan Juke: Zweite Generation des Japan-SUV ist stark vernetzt
Die erste Generation des Nissan Juke fand in Europa mehr als eine Million Käufer. Nun bringen die Japaner den Nachfolger auf Markt - mit aktueller Technik und geglättetem Design.
Es muss nicht immer SUV sein: Mercedes CLA 220d im Fahrtest
Der erste CLA hat sich 750.000 Mal verkauft. Wird die zweite Generation des kompakten Coupés ähnlich erfolgreich? Schöner ist sie allemal – und sie fährt sich auch besser.
Coronavirus/Covid-19: Haben Autowerkstätten weiterhin geöffnet?
Alles ist anders. Das Coronavirus hat unser Leben mächtig aus dem Takt gebracht und viele Menschen verunsichert. Gerade auch im Autobereich.
Coronavirus/Covid-19: Kann ich die Kfz-Zulassung noch vornehmen?
Die Corona-Krise wirkt sich stark auf den Alltag aus. Auch Autofahrer bekommen dies zu spüren - wenn Sie zum Beispiel die Kfz-Zulassung vornehmen möchten.
Neue StVO-Verkehrsregeln: So schnell ist der Führerschein jetzt bei Verstößen weg
Seit dem 28. April gilt die neue StVO-Novelle. Neben erhöhtem Bußgeldern, sind Autofahrer bei Verkehrsverstößen nun schneller ihren Führerschein los.
Neue Verkehrsregeln: Höhere Bußgelder, strengere Regelungen beim Parken und Rettungsgassen
Autofahrer aufgepasst: Nicht korrektes Verhalten im Straßenverkehr geht jetzt mehr ins Geld. Und Punkte gibt es nun auch schneller.
Der neue Mazda2 M Hybrid: Klein, aber erwachsen
Der überarbeitete Mazda2 M Hybrid ist kein reines Stadtauto.
Ein Zylinder weniger - so fährt sich der Jeep Renegade T-GDI im Test
Den Jeep Renegade gibt es auch in der Sparversion mit drei Zylindern. Wir haben ihn im Alltag getestet.
Auto statt Ski: Audi-Fahrer brettert über geschlossene Skipiste
Viele Orte sind wegen der Einschränkungen durch das Coronavirus derzeit menschenleer. Das hat einen Audi-Fahrer dazu veranlasst, über eine leere Skipiste zu brettern.
Rollendes Büro: Wie Sie ihr Auto zum Homeoffice machen
Viele Arbeitnehmer wegen Corona derzeit im Homeoffice. Wem die Decke langsam auf den Kopf fällt, der kann seinen Arbeitsplatz verlagern - zum Beispiel ins Auto.
Die besten Tank-Apps fürs Handy
Benzinpreise sind von Tankstelle zu Tankstelle unterschiedlich. Apps fürs iPhone oder Android-Smartphone helfen Ihnen, immer die günstigste Zapfsäule zu finden.
Alltagstest Porsche Cayenne: Das braucht ein Hybrid-SUV wirklich
Kann Hybridtechnik, also die Kombi aus Verbrenner und E-Motor, schwere SUVs vor dem Aussterben retten? Wir machten den Test beim neuen Porsche Cayenne Coupé.
TÜV, Reifenwechsel, Inspektion und Co. in der Coronavirus-Zeit: Was ist in der Werkstatt erlaubt?
Welche Autoreparaturen dürfen in der Coronavirus-Pandemie durchgeführt werden? echo24.de spricht mit einer KFZ-Werkstatt.
Alles neu – so radikal ändert sich der Mercedes GLA
Die nächste Mercedes-GLA-Generation kommt radikal verändert auf den Markt. Wir waren mit dem neuen SUV schon unterwegs.
Kleinstes Superauto der Welt kommt unter den Hammer
Der Autozam AZ-1 von Mazda gilt als kleinstes Superauto der Welt. In den USA wurde ein Exemplar nun bei einer Auktion versteigert.
Kann ich mein Auto derzeit in der Werkstatt reparieren lassen?
Der stationäre Neuwagenverkauf ist Autohäusern verboten, der Werkstattbetrieb läuft meist nur mit Einschränkungen. Was Autofahrer wissen sollten.
Illegale Autorennen an Karfreitag: Polizei geht gegen Raser vor
Die Polizei hat an Karfreitag verstärkt in Köln und Leverkusen die Straßen kontrolliert, um gegen Raser vorzugehen.
Der neue Porsche 911 im Fahrtest: Feurig, dynamisch, zeitlos
Generationen lang war der Porsche 911er die Verkörperung des idealen, zeitlosen Sportwagens. Das neue Modell soll diese Tradition fortsetzen. Kann er das?
So reinigen Sie blitzschnell Ihre Autositze - mit diesen Hausmitteln
Egal ob, Wasserflecken, Kalk oder anderer Schmutz: Viele Flecken auf Autositzen lassen sich mit Hausmitteln entfernen. Die Redaktion erklärt Ihnen, wie das geht.
Der neue Audi A3 Sportback: So spart er Bussgelder und Punkte in Flensburg
Wie gefährlich wird er dem VW Golf? Wie schlägt sich der neue A3 Sportback im Vergleich zum Einser-BMW und der A-Klasse von Mercedes? Wir durften die kompakte Wunderkiste schon …
Der neue Audi e-tron Sportback: Eine Wuchtbrumme wird elegant
Audi legt Spannung an. Mit dem e-tron Sportback kommt der zweite Stromer auf den Markt. Wir haben den etwas eleganteren Bruder des normalen e-tron schon mal kurz getestet.
Wissen Sie, was das Y-Kennzeichen tatsächlich bedeutet?
Haben Sie sich schon mal gefragt, wofür das "Y" auf Kennzeichen von Bundeswehr-Fahrzeugen steht? Wir verraten Ihnen, welche Besonderheit dahinter steckt.
Erfolgsgeschichte: Mit dem Octavia begann Skodas Aufstieg
Ihr erstes Auto haben sie zwar schon vor mehr als einem Jahrhundert gebaut. Doch so richtig begonnen hat Skodas Aufstieg erst vor sechs Jahrzehnten mit dem Octavia.
TÜV Report 2020: Diese drei Autos haben bei der Hauptuntersuchung schlechte Karten
Der TÜV Report 2020 zeigt: Ältere Gebrauchte schneiden hervorragend ab. Neben den Klassenbesten kürt der TÜV auch die Verlierer-Modelle 2020.
Auch der Himmel ist etwas elektrisiert: Audi A8 als Hybrid-Version
Den Audi A8, das Flaggschiff der Ingolstädter, gibt es nun auch als Hybrid. Wir haben Reichweite, Verbrauch und Fahrgefühl bereits im Alltag getestet.
Großer Kombi-Vergleich: Wer ist besser – A4 Avant, BMW Touring oder Passat Variant?
Vergleich der deutschen Kombi-Giganten: Wer hat mehr Platz, wer bringt mehr Power auf die Straße, wer ist gut und günstig? Wir haben den Audi A4 Avant, den BMW 520 Touring und den …
Sind Sommerreifen bei mildem Winterwetter erlaubt?
Viele Autofahrer sind der Ansicht, dass in der dunklen Jahreszeit generell eine Winterreifenpflicht besteht. Darf man also überhaupt nicht mit Sommerreifen fahren?
So lösen Sie eine eingefrorene Handbremse
Der Winter ist der Monat, in dem Sie viel Zeit für Ihr Auto einplanen müssen: Denn Bauteile wie die Handbremse frieren gerne mal ein. So lösen Sie sie wieder.
Coronavirus: Kann ich noch mit dem Auto zur Hauptuntersuchung?
Die Menschen sind aufgrund des Coronavirus dazu angehalten, zu Hause zu bleiben. Aber was, wenn die Hauptuntersuchung fällig wird? Haben TÜV, Dekra, GTÜ und KÜS geöffnet?
Kfz-Versicherung: Autofahrer können wegen Corona Geld zurückbekommen
Viele Autos verlassen aufgrund der Corona-Krise nur noch selten den Parkplatz. Wer weniger Auto fährt, könnte von der Versicherung Rückerstattungen bekommen.
Coronavirus: Ist man im Auto vor einer Ansteckung wirklich geschützt?
Das Auto verspricht in Coronazeiten mehr Sicherheit vor Ansteckung als etwa Bus und Bahn. Aber stimmt das auch?
Mann baut sich Gokart aus Lego
Aus Lego-Bausteinen lässt sich so gut wie alles bauen. Ein Brite hat sich nun vorgenommen, daraus ein funktionstüchtiges Gokart zu basteln.
Gebrauchtes Fahrrad kaufen: Diese fünf Tipps sollten Sie beachten
Die Nachfrage nach gebrauchten Fahrrädern ist zu Zeiten der Coronavirus-Krise gestiegen. Was Sie beim Kauf beachten sollten, erfahren Sie hier.
Blütenstaub und Pollen auf dem Auto: Wie Sie sie loswerden
Autos sind momentan gelb vor lauter Pollen und Blütenstaub. Viele denken, das läge am Raps, der Grund für den verschmierten Lack ist allerdings ein anderer.
Vom Auto auf den Roller wechseln
Autofahrer dürfen teils auch ohne Zusatzprüfung Motorroller bis 125 ccm fahren. Worauf müssen Anfänger besonders achten?
Auch auf dem Privatgrundstück kritisch: Wo darf man sein Auto selbst waschen?
Wenn das Auto über eine längere Zeit im Freien steht, wird es auf Dauer dreckig. Wer sein Auto draußen selbst waschen möchte, muss einige Dinge beachten.
Gebrauchtwagen kaufen im Internet: So erkennen Sie Fake-Inserate
Einen mangelhaften Gebrauchtwagen kann man als Laie nur schwer erkennen. Verdächtige Inserate lassen sich aber auch ohne großes Fachwissen leicht enttarnen.
Mit diesem einfachen Trick bringen Sie Ihre Felgen wieder auf Hochglanz
Sie müssen sich mit Dreck und eingebranntem Bremsstaub herumschlagen? Wir zeigen Ihnen, wie Sie mit Hausmitteln Ihre Alufelgen blitzblank reinigen.
Neu gekaufter BMW M5: Fahrer verursacht nach nur 11 Kilometern Totalschaden
In den USA hat ein Mann seinen nagelneuen BMW M5 im Wert von 100.000 Euro nur wenige Minuten nach dem Kauf zu Schrott gefahren. So kam es zu dem Unfall.
Expertentipps: So holen Sie Ihr Auto aus dem Winterschlaf
Aufgrund der Corona-Beschränkungen verharren Autos vielerorts länger im Winterschlaf. Was gilt es bei langen Standzeiten zu beachten?
Erst einmal kein Sommer-Sprit? Winterbenzin blockiert die Lager
Eigentlich dürfen Tankstellen ab Mai nur noch Sommer-Kraftstoff verkaufen. Doch die Wintersprit-Speicher sind noch übervoll. Zu warten, bis sie leer sind, könnte riskant sein.
Schnäppchenpreise: Darum sind Neuwagen jetzt so günstig wie nie
Wer derzeit mit dem Gedanken spielt, sich einen Neuwagen zuzulegen, wird auf erstaunlich niedrige Preise treffen. Teilweise bis zu 50 Prozent Preisnachlass werden erwartet.
Fahrer schrottet extrem seltenen Supersportwagen und hinterlässt Spur der Verwüstung
In New York schrottete ein Fahrer einen 800.000 Euro teuren Supersportwagen, nachdem er sich trotz Ausgangssperre wegen des Coronavirus eine Spritztour genehmigte.
Wie lange sind Diesel und Benzin haltbar?
Aufgrund niedriger Spritpreise ist derzeit die Versuchung groß, Benzin oder Diesel zu Hause zu lagern. Aber wie lange ist eigentlich die Haltbarkeit?
Das gab es seit Jahren nicht: Freie Autobahnen an Ostern - mit einer Ausnahme
Jedes Jahr die gleiche Meldung zu Ostern: Megastaus und lange Wartezeiten an den Grenzen. Doch in diesem Jahr wird offenbar alles anders, glaubt der ADAC.
Die Wertmeister: Das sind die Autos mit den stabilsten Preisen
Schick und schön sind alle neuen Autos, wenn sie gerade frisch aus der Fabrik zum Händler gerollt sind. Nach einiger Zeit trennt sich aber die Spreu vom Weizen.
Wenn die Klimaanlage stinkt: So werden Sie den muffigen Geruch wirklich los
Beugen Sie unangenehmen Gerüche vor: Reinigen und desinfizieren Sie regelmäßig Ihre Klimaanlage. Wir verraten Ihnen, wie einfach es geht.
Hat sich Cristiano Ronaldo diesen 9,5 Millionen teuren Supersportwagen gegönnt?
Cristiano Ronaldo wäre wohl kein richtiger Bugatti-Fan, wenn er nicht schon mit dem neusten Modell liebäugeln würde. Angeblich soll er es auf einen 9,5-Millionen-Flitzer abgesehen …
Das ist die Geschichte hinter dem BMW-Logo
Jeder kennt sie, aber nicht jedem ist klar, was sich hinter den Logos der Autohersteller versteckt. Wir verraten Ihnen heute, was das BMW-Logo darstellen soll.
Schnell und streifenfrei: So reinigen Sie Ihre Autoscheiben von innen
Freie Sicht ist beim Autofahren oberste Pflicht. Mit unseren Tipps reinigen Sie Ihre Autoscheibe von innen richtig, schnell und streifenfrei.
H-Kennzeichen: Diese Vorteile bringt es und welche Autos es tragen dürfen
Seit 1997 gibt es in Deutschland das H-Kennzeichen. Aber nur spezielle Autos dürfen sich mit diesem Zusatz schmücken. Wir erklären, was hinter dem H-Kennzeichen steckt.
Opels Flotter Dreier: Kompakter Astra mit kleinem Dreizylinder-Benzinmotor flott unterwegs
Der Rüsselsheimer wartet jetzt mit aerodynamischem Feinschliff, zusätzlichen Assistenzsystemen und Technologien wie einem digitalen Cockpit  auf.
Coronavirus: An diesen Stellen im Auto verstecken Sie Viren und Keime
Wegen des neuartigen Coronavirus fragen sich viele Menschen nun, wie viel Hygiene im Alltag angesagt ist. Worauf muss zum Beispiel bei der Autoreinigung geachtet werden?
VW präsentiert neues Logo - es beinhaltet eine wichtige Botschaft
Wie aus dem Nichts präsentiert VW ein neues Logo. Die Buchstaben V und W stehen nun weit voneinander entfernt. Was steckt hinter dieser plötzlichen Änderung?
Fahrten mit Auto oder Motorrad - was geht und was nicht
Die Ausgangsbeschränkungen während der Corona-Krise gelten auch für Fahrten mit dem Auto oder Motorrad. Was erlaubt ist und was nicht, erfahren Sie hier.
Neue StVO-Regelungen eine "Führerschein-Falle": Deutscher Automobilclub übt scharfe Kritik
Seit dem 28. April gelten neue Verkehrsregeln, die Vergehen härter bestrafen. Der Automobilclub Mobil in Deutschland e.V. kritisiert den neuen Bußgeldkatalog.
StVO-Novelle 2020: Diese Straßenschilder sind ab sofort neu im Verkehr
Die neuen Verkehrsregelungen für 2020 treten am 28. April in Kraft. Mit ihnen werden auch einige neue Straßenschilder eingeführt.
Seltener Oldtimer mit Millionenwert: Nach 40 Jahren in Garage gefunden
40 Jahre lang stand der Mercedes-Benz 300 SL Roadster ungenutzt in der Garage. Jetzt wurde er gefunden und für über eine Million US-Dollar verkauft.
Finden wieder Führerscheinprüfungen und Fahrstunden statt?
Zahlreiche Maßnahmen, um die Ausbreitung des Coronavirus zu verhindern, werfen Fragen bei den Menschen auf. Werden zum Beispiel noch Führerscheinprüfungen stattfinden?
Fahrrad statt Auto: ADAC empfiehlt Radschnellwege als Alternative für Pendler
Der ADAC sieht Radschnellwege als geeignete Alternative für Berufspendler. Ein Ausbau soll diese zum Umstieg vom Auto aufs Fahrrad bewegen.
Mann will Kaufpreis für VW Passat zurück - ein wichtiges Detail spricht dagegen
Nachdem die Manipulation an Motoren von VW im Dieselskandal aufgeflogen sind, haben viele Käufer das Recht auf Schadensersatz - es gibt aber eine Ausnahme.
Coronavirus: Verhaltensregeln in Bus und Bahn
Die Busse, U-Bahnen und Straßenbahnen füllen sich langsam wieder. Doch um die Ausbreitung des Coronavirus zu verlangsamen, gelten weiterhin Verhaltensregeln.
