Vom Traumhaus blieb nur eine Rechnung
Die Zuger Immobilienagentur Casa Riviera verlangt umstrittene Reservierungsgebühren für Häuser in Italien. Hinter der Firma stehen zwei alte Bekannte.
Ferien Hauskauf Vertragsauflösung Verträge Ferienwohnungen Notar Immobilien Immobilienmakler Liegenschaften Betrug Veruntreuung BeobachterPlus
So ticken Einbrecher
Einbrecher machen Angst. ­Dennoch wissen die meisten Menschen viel zu wenig über Tricks und Strategien der Diebe.
Diebstahl Einbruch Eigenheim Straftat Wohnen Wohnung Kriminalität Prävention Sicherheit Polizei BeobachterPlus
Die Makel der Makler
Internetagenturen und Preisbrecher versprechen eine günstige Abwicklung von Hausverkäufen. Doch oft lauern versteckte Kosten.
Immobilienmakler Hausverkauf Handänderung Hauskauf Immobilien Hausfinanzierung Wohneigentum
Rechtliche Fallen beim Wohnungskauf
Auf dem Weg zum Eigenheim lauern Fallen. Wer sich vor dem Kauf informiert, tappt nicht hinein.
Hauskauf Wohneigentum Eigenheim Immobilien Immobilienmakler Liegenschaften Stockwerkeigentum Notar Verträge BeobachterPlus
Wenn der Nachbar fürs gleiche Haus viel weniger zahlt
Der Nachbar wohnt im typengleichen Hüsli, zahlt aber viel weniger: eine Lektion in freier Marktwirtschaft.
Grundstück Wohneigentum Eigenheim Bauen
Strom von der Sonne anzapfen
Warmes Wasser für Küche und Bad, Strom fürs ganze Haus – mit der Kraft der Sonne können Hausbesitzer selber Energie produzieren. Umweltfreundlich und rentabel.
Solarenergie Eigenheim Alternativenergie Stromverbrauch Minergie Wohneigentum Umweltschutz
Bereits eingezogen – Entschädigung zugut?
Frage: Meine neue Eigentumswohnung wird zu spät fertig. Ich kann zwar einziehen, werde aber noch auf einer Baustelle leben. Werde ich dafür entschädigt?
Wohneigentum Bauabnahme Mängel Einzug Hausbau Schadenersatz
Verhandeln beim Wohnungskauf ist Gold wert
Kaufverträge für Immobilien sind oft wolkig und damit riskant – gerade beim Kauf «ab Plan». Worauf man achten sollte.
Hauskauf Wohneigentum Wohnung Bauabnahme Hausbau Immobilien Bauherren Generalunternehmer Vertragsverhandlung Minergie Stockwerkeigentum Eigenheim
Sanieren ohne Streit
Viele Gebäude im Stockwerkeigentum sind sanierungsbedürftig. Also müssen sich die Eigentümer zusammenraufen und das nötige Geld auftreiben – doch das ist nicht immer einfach.
Stockwerkeigentum Erneuerungsfonds Stockwerkeigentümerversammlung Sanierung Renovieren
Eigenes Haus auf fremdem Boden
Bauland ist teuer. Man kann aber auch ein Haus ohne den Boden kaufen, auf dem es steht. Doch dieses sogenannte Baurecht hat seine Tücken.
Hausbau Grundstück Wohneigentum Bauen Eigenheim Hausfinanzierung
Ein Makler zum Glück
Ein Makler hilft, beim Hausverkauf einen möglichst hohen Preis zu erzielen. Als Hausbesitzer muss man aber den richtigen finden – eine trickreiche Aufgabe.
Immobilienmakler Immobilien Hausverkauf Wohneigentum Liegenschaften BeobachterPlus
So wird man ein Haus los
Worauf Laien achten sollten, wenn sie eine Wohnung oder ein Haus verkaufen wollen.
Hausverkauf Eigenheim Stockwerkeigentum Wohneigentum Handänderung Hausfinanzierung Hauskauf Liegenschaften Immobilien BeobachterPlus
So halten Miteigentümer Rat
Wer als Stockwerkeigentümer im Haus etwas verändern will, muss die Miteigentümer von seiner Idee überzeugen. Dabei hilft es, die rechtlichen Grundlagen zu kennen.
Wohneigentum Sanierung Stockwerkeigentum Verwaltung Heizung Stockwerkeigentümerversammlung Umbau Bauen BeobachterPlus
Wer in Immobilien investiert, muss Hausaufgaben machen
Auf dem Sparkonto bekommt man kaum noch Zinsen. Sparer, die ihr Geld in Krisenzeiten schützen ­wollen, setzen auf die Sicherheit von Grund und Boden.
Eigenheim Hauskauf Hypotheken Wohneigentum Budget Sparen Geldanlage Vermögen Stockwerkeigentum Vermögensverwaltung Hausfinanzierung Altersvorsorge Pensionierung Pensionierungsvorbereitung Rente Banken Tragbarkeitsrechnung Budgetberatung Einkommen Heimkosten Zinsen Schulden AHV-Rente Altersheim Ergänzungsleistungen Pflegekosten Amortisation Eigenkapital Festhypothek Grundstück Hausverkauf Hypothekarzins Immobilien Liegenschaften Pflegebedürftigkeit Pensionskasse BeobachterPlus
Mit Wohneigentum Geld machen?
Jobwechsel, Scheidung oder andere Gründe – möglich, dass man seine Eigentumswohnung nicht selber nutzen kann oder will. Lohnt es sich, sie als Kapitalanlage zu behalten und zu vermieten?
Stockwerkeigentum Wohneigentum Vermieter Renovieren Wohnen Miete Mietrecht Mietvertrag Mietzins Gesetze Rendite Geldanlage Mietkaution Eigenheim Immobilien Liegenschaften Kapitalbezug Hausfinanzierung Eigenkapital Hypnose Zinsen Nebenkosten Amortisation Steuern Versicherungen BeobachterPlus
Wem gehört was?
Wer zusammen mit anderen Eigentümer eines Hauses ist, steht bald vor einer unangenehmen Frage: Wer zahlt Reparaturen?
Stockwerkeigentum Sanierung Renovieren Wohneigentum Reparatur Balkon BeobachterPlus
Ich schätze dich, altes Haus
Wenn ein Haus den Besitzer wechselt, wird eine Schätzung nötig. Ein Fall für Experten – aber auch Laien wissen mit Vorteil Bescheid.
Wohnen Eigenheim Grundstück Hauskauf Hausverkauf Wohneigentum Handänderung Immobilien Liegenschaften BeobachterPlus
Das kostet ein Hausverkauf
Frage: Ich will mein Haus verkaufen. Können Sie mir einen Überblick geben, welche Kosten, Steuern und Gebühren auf mich zukommen und wie sich diese berechnen?
Hausverkauf Wohneigentum Eigenheim Notar Handänderung Immobilien Liegenschaften BeobachterPlus
Nachbar baut – wer entschädigt mich?
Frage: Mein Nachbar möchte sein Haus ausbauen. Dadurch entsteht mehr Schatten, zudem verliere ich Aussicht. Kann ich Ersatz für diese Wertverminderung verlangen?
Bauen Umbau Eigenheim Grundstück Abstandsvorschriften Nachbarschaftsstreit Wertverminderung
Gehört das Haus fast schon mir?
Das Vorkaufsrecht auf eine Immobilie zu haben heisst, dass man sie todsicher irgendwann übernehmen kann – würde man meinen. Doch so einfach ist die Sache nicht.
Hauskauf Hausverkauf Hausfinanzierung Wohneigentum Eigenheim Immobilien Liegenschaften Stockwerkeigentum Notar Gesetze Verträge Vertragsklauseln BeobachterPlus
Muss das sein?
Frage: Ich habe ein altes Haus gekauft, in dem wir seit drei Monaten wohnen. Nun will die regionale Netzbetreiberin die elektrischen Leitungen kontrollieren. Muss ich sie in mein Haus lassen?
Eigenheim Hauskauf Wohneigentum Sanierung Sicherheit Liegenschaften Immobilien Gesetze Handänderung
Wie kann ich die Miete sichern?
Frage: Der Mieter meiner Eigentumswohnung zahlte erst schlecht, dann gar nicht mehr. So erlitt ich grossen finanziellen Schaden. Wie kann ich mich besser absichern?
Mietrecht Wohnung Mietkaution Kündigung Vermieter Mietzins Miete Mietzinsdepot Ausserterminliche Kündigung Zahlungsfristen Zahlungsrückstand Referenzen Betreibungsregister
Feilschen um den Hypozins zahlt sich aus
Libor- oder Festhypothek? Bank oder Versicherung? Wer eine Hypothek aufnimmt, kann sehr viel Geld sparen, wenn er sich gut informiert und einen gewissen Aufwand nicht scheut.
Hypotheken
Rücktritt vom Vorvertrag - Geld verloren?
Frage: Wir haben einen Reservationsvertrag für einen Neubau abgeschlossen und 20'000 Franken angezahlt. Jetzt wollen wir aber nicht mehr. Ist die Anzahlung verloren?
Hauskauf Eigenheim Verträge Schlichtungsstelle Notar Vertragsauflösung Wohneigentum
Was müssen wir beachten?
Frage: Mein Mann und ich möchten Stockwerkeigentum kaufen. Wir haben eine 20-jährige Wohnung im Auge. Worauf lassen wir uns genau ein, wenn wir uns für eine solche Wohnung entscheiden, und worauf müssen wir dabei besonders achten?
Stockwerkeigentum Wohnung Eigenheim Wohneigentum Verwaltung Wohnen Nachbarn Stockwerkeigentümerversammlung
Das birgt Zündstoff unter Nachbarn
Wenn das Grundstück mit einer sogenannten Dienstbarkeit belastet ist, muss man es ein wenig mit anderen teilen. Das birgt Konfliktpotential. Ein Überblick über die Rechtslage.
Eigenheim Wohneigentum Gesetze Liegenschaften Immobilien Nachbarn Nachbarschaftsstreit Grundstück Wegrecht Bauen Abstandsvorschriften Verträge Dienstbarkeitsvertrag BeobachterPlus
Wasserleitung ist im Weg – was nun?
Frage: Vor Jahren gewährte mir mein Nachbar ein Durchleitungsrecht für die Wasserzufuhr. Nun will er bauen, aber die Wasserleitung ist ihm im Weg. Kann er sie uns nun einfach kappen?
Umbau Eigenheim Nachbarn Grundstück Dienstbarkeitsvertrag Gesetze Bauen Wohneigentum
Millionär, aber knapp bei Kasse
Pensionierte Hausbesitzer haben oft ein Problem: Die Liegenschaft macht sie zwar vermögend, aber zum Leben ist zu wenig Geld da. Wie lässt sich das vermeiden?
Senioren 50plus Budget Vermögen Wohnen Eigenheim Hausfinanzierung Hauskauf Hypothekarzins Hypotheken Stockwerkeigentum Wohneigentum Altersvorsorge Pensionierung Pensionierungsvorbereitung Rente
Wie solide ist Ihr Wissen?
Wer ein Haus bauen oder kaufen will, nimmt wohl das grösste Projekt seines Lebens in Angriff. Klar, dass das nur gutgeht, wenn man sich gründlich mit der Materie beschäftigt. Halten Ihre Kenntnisse einer Prüfung stand? Machen Sie die Nagelprobe.

In der Baugrube versickert
Ein Bauherr entdeckt zweifelhafte Zahlungen des Generalunternehmers an Firmen, fragwürdiges Gebaren der Zürcher Kantonalbank – und eine Justiz, die nichts tun will.

Wohnen Sie gut!
Urs Zanoni äusserst sich zur Lebensqualität in den eigenen vier Wänden.

Wo es uns gefällt
Der Wohn- und Lebensqualitätsindex zeigt anhand realer Indikatoren, an welchen Orten in der Schweiz man am besten wohnt.
Lebensstil Mobilität Eigenheim Wohnung
Den Dieben einen Riegel schieben
Alle neun Minuten steigt ein Einbrecher in eine Wohnung ein. Dagegen helfen Massnahmen, die den Langfingern das Leben schwermachen.

Darf ich die Fenster meiner Wohnung selber auswechseln?
Stockwerkeigentum hat zur Folge, dass man als einzelner Eigentümer nicht alles allein entscheiden kann. HelpOnline zeigt Ihnen, wo Sie das Sagen haben.

So geht Ihnen nicht der Schnauf aus
Der Hypothekarzins steigt wieder - das kann nicht nur Mieter in Bedrängnis bringen, sondern auch Hauseigentümer. Jetzt ist es Zeit, verschiedene Möglichkeiten zu prüfen, um die finanzielle Belastung zu verringern.

Wände, die die Welt bedeuten
Träumen Sie von einem Häuschen im Grünen, einer Eigentumswohnung oder bleiben Sie doch lieber bei der Miete? Finden Sie heraus, welche Wohnform zu Ihnen passt.

Umgang mit dem Makler
Was Sie wissen müssen, wenn Sie mit einem Makler ins Geschäft kommen.

Mein oder nicht mein
Als Stockwerkeigentümer ist man nur einer unter mehreren Mitbesitzern. Oft muss man sich der Mehrheit fügen – aber es gibt auch Sonderrechte.

Darauf ist beim Kauf zu achten
Ab Plan oder Altbau - kleine Checkliste für den Wohnungskäufer

Vorsicht vor falschen Immobilienkäufern!
Frage: Wir haben unser Haus im Internet inseriert. Ein Interessent aus Italien meldete sich telefonisch: Er würde das Haus sofort kaufen. Eine Besichtigung sei nicht nötig. Er will uns nun in Mailand treffen. Uns kommt das Ganze verdächtig vor. Was steckt dahinter?

Sind Sie der Typ für eine Eigentumswohnung?
Haben Sie genug von den kleinlichen Regeln Ihres Vermieters? Oder möchten Sie Ihr Alterskapital so anlegen, dass Sie täglich sehen, was Sie haben? Da kann eine Eigentumswohnung das Richtige sein. Überlegen Sie aber zuerst, ob Ihnen diese Art von Besitz entspricht.

Wohneigentum: Was ist ein Haus wert?
Wieviel ist ein Haus wert? Welchen Preis kann man für eine Wohnung einsetzen? Ertrags- Substanz- oder Verkehrswert: Der Preis variiert je nach Berechnungsart.

Kluge Kunden sind beim Kauf wählerisch
Haus im Grünen – oder Eigentumswohnung in der Siedlung? Wer Immobilien kaufen will, muss vieles beachten: Grösse, Qualität und Preis des Objekts müssen stimmen, ebenso Lage und Wohngefühl. Studieren geht hier über probieren.
Immobilien
Wie werden wir den Verwalter los?
Frage: Der Verwalter unserer Stockwerkeigentümergemeinschaft beschäftigt stets Handwerker aus seinem Freundeskreis. Das passt mir nicht. Kann ich mich wehren?

Unkorrekt verwaltet
Der Verwalter unserer Gemeinschaft von Stockwerkeigentümern kommt seinen Pflichten nicht nach: Er verwaltet die Gelder unsorgfältig und enthält uns Belege vor. Wie kann ich gegen ihn vorgehen? Martin B.

Heikle Finanzspritzen aus der Pensionskasse
Gelder aus der zweiten Säule für Wohneigentum einsetzen: Diese Möglichkeit ist politisch unter Druck. Wer sie nutzen will, sollte die Vorsorge jetzt erst recht gut planen.
Bauen Eigenheim Hausfinanzierung Hauskauf Kapitalbezug Pensionskasse Berufliche Vorsorge
Damit kein Ärger ins Haus steht
Die Verkäufer von Liegenschaften möchten mit den Kaufinteressenten meist Vorverträge abschliessen. Wer die Rechtslage kennt, kann sich vor bösen Überraschungen schützen.
Immobilien
Vom Mieter zum Käufer
Damit die Wohnung nicht in die Hände von Spekulanten fällt, können die Mieter das Mehrfamilienhaus gemeinsam erwerben. Ratschläge und Fallstricke.
Wohnen Eigenheim Hausfinanzierung Hauskauf Stockwerkeigentum Wohneigentum
Nichts für Träumer
Viele sehnen sich nach einem eigenen Haus am Meer. Damit Sie der Immobilienkauf in der Fremde nicht auf die Palme bringt, sollten Sie die Angebote und Vorschriften vor Ort gründlich prüfen.
Immobilien
Wenn der Berg droht
In Weggis leben Dutzende Menschen in ständiger Angst vor Felsstürzen und Murgängen. Sie hoffen auf eine Volksabstimmung Ende November.
Sicherheit Klimawandel Naturkatastrophen
Die wirkliche Einbrecher-Realität
Einbrecher gehen in der Realität ganz anders vor als im Krimi. Deshalb fürchten sich viele Leute vor irrealen Gefahren.
Wohnen Kriminalität Prävention Einbruch Diebstahl Sicherheit
Aues im Griff?
Musiker Gölä hat mit Aktien Pech gehabt und investiert jetzt nur noch in alte Liegenschaften. «Las la si», möchte man ihm da mit einem seiner Songs zurufen oder aber er sollte sich entsprechend absichern.

«So öppis Schöns!»
Ursula Bächtold schlotterte in ihrem alten Wohnwagen durch den Winter. Bis Zuschauer von Beobachter TV tatkräftig halfen.
Wohnen Existenzminimum Existenzsicherung
Protestieren lohnt sich
Doris Weber trat rechtmässig vom Vorvertrag zurück, doch die Verkäufer wollten einen Teil der Anzahlung behalten. Mit Beobachter-Hilfe wehrte sich Frau Weber – und hatte Erfolg.

Platz da!
Zwei Erwachsene, drei Kinder und wenig Platz: Mit geringem Aufwand kann ein knappes Raumangebot optimal genutzt werden.

Die wichtigsten Punkte
Worauf im Umgang mit Immobilienverkäufern zu achten ist.

Wenn die Heizung Geld verbrennt
Eine «geleaste» Heizung kann sehr teuer werden: die Tücken des sogenannten Energie-Contractings.
Heizkosten Heizung Einzug Eigenheim Hauskauf Nebenkosten Nebenkostenabrechnung
Ohne Rat ists teuer
Beim Verkauf von Liegenschaften machen Privatbesitzer oftmals ein schlechtes Geschäft. Doch die Risiken lassen sich minimieren.
Hausverkauf
Systemhäuser: Wo sich die Baulaien richtig in ihrem Element fühlen
Systemhäuser sind günstig, exakt planbar, rasch gebaut und schnell verändert – wie geschaffen für schnelllebige Zeiten. Doch die Auswahl ist gross, und das Angebot muss sehr gründlich geprüft werden.

Eigenheim zum Schleuderpreis?
Wer ein Haus finanzieren möchte, kommt sich derzeit vor wie auf dem Basar: Jede Bank will noch billiger sein als die andere. Doch die offerierten Rabatte entpuppen sich oft als Schlaumeiereien.

Böse Überraschung beim Hauskauf
Wenn auf einem Grundstück ein Steuerpfandrecht lastet, kann das für Hauskäufer teuer werden.

Eigentumsrechte: Dauergast in den eigenen vier Wänden
Wer sich von seiner Liegenschaft trennen will, muss sie nicht gleich verkaufen: Schenkung, Wohnrecht, Nutzniessung und Vermietung sind mögliche Alternativen. Doch jede Variante hat ihre Vor- und Nachteile.

Nicht ohne meine Stube
Wer sein Haus weitergeben will, aber trotzdem darin leben möchte, kann sich ein Wohnrecht einräumen lassen. Dabei gibts aber einiges zu beachten.
Wohneigentum Wohnen Senioren
Ein Haus bauen – mit dem Geld  der Eltern
Fassen die Kinder Wohneigentum ins Auge, greifen Eltern oft gern in die Tasche. Auch wenn man sich vertraut: Es gibt dabei einiges zu beachten.
Privatdarlehen Erbvorbezug Wohneigentum Hausfinanzierung Eltern Eigenheim
Das Rennen um den Altbau
Altliegenschaften sollte man vor dem Kauf genau unter die Lupe nehmen. Leider fehlt dafür aber oft die Zeit. Hier erfahren Sie, wie Sie sich absichern und bei Interesse schnell reagieren können.
Wohneigentum Hypothekarzins Heizkosten Hausverkauf Umbau Hauskauf Eigenheim
Warten in der Nässe
Ein über Jahre verschleppter Rechtsstreit um groben Baupfusch bedroht die Existenz einer Obwaldner Familie. Ihr neues Haus wird für sie zum Alptraum.

Das Haus unter dem Hammer
Der Immobilienmarkt boomt, es gibt mehr Kauflustige als Angebote. Als Folge versteigern Verkäufer ihr Objekt den Meistbietenden. Damit das mit rechten Dingen zugeht, ist einiges zu beachten.
Hausfinanzierung Hauskauf Hypotheken Stockwerkeigentum Wohneigentum Hausverkauf Eigenheim
Vorsicht, Luftschlösser!
Worauf Kaufinteressenten und Verkäufer im Umgang mit Liegenschaftsmaklern achten müssen.

Wenig Aussicht auf Rendite
Ein Ferienhaus oder eine Zweitwohnung beschert dem Besitzer meist keinen hohen Gewinn. Als ­Investitionsobjekt taugen beide kaum – auch bei regelmässiger Vermietung. Am meisten Freude bereiten Immobilien, die man gerne selbst bewohnt.
Eigenheim Wohneigentum Stockwerkeigentum Ferienwohnungen Ferien Geldanlage
Kapitale Fehleinschätzungen
Die Krise im US-Immobilienmarkt sollte als Warnung dienen: Wer sich beim Hauskauf zu stark auf Kredite von Banken oder Verwandten stützt, begibt sich auf einen finanziellen Hochseilakt.

Eigenheim, Glück allein?
Immer mehr Menschen kaufen eine Wohnung oder ein Haus. Dafür werden sie vom Staat sogar noch subventioniert. Das ist verführerisch – und gefährlich.
Wohnen Eigenheim Hausfinanzierung Hauskauf Hypotheken Stockwerkeigentum Wohneigentum Wohnung Politik Altersvorsorge Säule 3a Pensionskasse Kapitalbezug Schulden Subventionen Eigenmietwert Steuern Wirtschaft
Richter erlauben Schikanen
Die Gemeinde darf einer Einwohnerin Steine in den Weg legen, um den Verkauf ihres Grundstücks zu behindern. Das sagen auch die Gerichtsinstanzen. Die Betroffene kämpft weiter.
Bauen Grundstück
Kaminfeger vorgeschrieben?
Beim Kaminfeger gibt es in manchen Kantonen keine freie Wahl. Das hat einen Vorteil.
Eigenheim
Viel heisse Luft
Neue Infrarotheizungen werden als ökologische Alternative angepriesen. Dabei sind die Geräte extreme Stromfresser und dürfen bald nur noch als Notheizung eingebaut werden.
Heizung Heizkosten Energieverbrauch Ökologie Stromverbrauch BeobachterPlus
Mehr Geld für weniger Energie
Bund und Kantone machen endlich Ernst mit der Förderung von Energiesparmassnahmen bei Gebäuden.
Energieverbrauch Sparen
Bausparen - Initiative gültig
Rund 76 Prozent der stimmberechtigten Schweizerinnen und Schweizer träumen von einem Eigenheim. Die Wohn­eigentümerquote ist im Kontrast dazu mit 35 Prozent vergleichsweise tief.

Formalismus statt Förderung
Hanspeter Glauser wollte Gutes tun, für die Umwelt und sein Portemonnaie: Die Ölheizung in seinem Haus in Seuzach ZH sollte raus, eine Wärmepumpenheizung rein, denn die ver­ursacht weniger CO2 und arbeitet erst noch günstiger.

Villa, kunterbunt
Erlaubt wird, was nicht stört: Dieser Grundsatz gilt auch im Bauwesen. Doch allzu oft scheren sich Bauherren nicht um Vorschriften – und werden darin von den Gemeinden auch noch unterstützt.

