Eltern zahlen im Schnitt 2000 Euro pro Jahr
Fast zehn Prozent der deutschen Schüler gehen auf Privatschulen. Deren Zahl hat in den letzten Jahrzehnten stark zugenommen. Die Kosten sind regional sehr unterschiedlich, zeigt eine Analyse des Statistische Bundesamts.
Norbert Demuth  Destatis  Privatschule  Deutschland  Wiesbaden  Düsseldorf
Jugendherbergen kämpfen ums Überleben
Gut 80 Prozent weniger Umsatz wegen der Corona-Krise, keine Schulklassen
bis Februar 2021 – die 33 Jugendherbergen in Hessen stehen vor tiefen Einschnitten.
Timo Neumann  Sebastian Hoppe  Tobias Rösmann  Kultusministerium  Herberge  Krise  Umsatz
Die Unzulänglichkeiten der deutschen Hochbegabtenförderung
Brotlose Zeiten für Wissenshungrige: Die Corona-Krise hat die Defizite in der Förderung begabter Schüler noch einmal verdeutlicht. Dabei sitzen in vielen Klassenzimmern aller Schulformen unerkannte Talente. Ein Gastbeitrag.
Wissenshungrige  Unzulänglichkeit  Corona-Krise  Hochbegabtenförderung  Gastbeitrag  Begabtenförderung  Deutschland
Venedig sehen und texten
Eine Mutter, ihre jugendliche Tochter, deren Freundin, eine Ferienwohnung in Venedig und all die Herrlichkeiten dieser Stadt: Die Geschichte einer Annäherung.
Airbnb  Corona-Pandemie  Venedig  Canal Grande  Markusplatz  Google Maps
Warum wir im Urlaub manchmal mehr streiten als zu Hause
Auch in harmonischen Familien prallen im Urlaub oft ganz verschiedene Bedürfnisse aufeinander – da kann es heftig krachen. Woran liegt das? Und was kann man dagegen tun?

Diese Schwimmbäder und Badeseen lohnen sich im Rhein-Main-Gebiet
Die heißen Temperaturen locken die Menschen aus dem Rhein-Main-Gebiet an die Badeseen und in die Schwimmbäder. Doch aufgepasst: Planung ist in diesem Corona-Sommer alles!
Alexander Mitschke  Hygienekonzept  Freibad  Zeitfenster  Coronavirus  Frankfurt  Hausen
Die Schulen nicht leichtfertig schließen
Virologen plädieren dafür, dass Schüler auch im Unterricht Masken tragen. Und sie fordern, dass die Schulen schon heute Vorkehrungen treffen für die kalte Jahreszeit.
Heike Schmoll  DGPI  Schulöffnung  Schulunterricht  Israel  Australien
Furcht und Elend des Deutschunterrichts
Warum bluffen Lehrer, machen ihren Schülern Angst und verleiden ihnen damit die Freude an der Literatur? Ein Gastbeitrag.
Gero von Wilpert  Joseph von Eichendorff  Hans-Georg Breitenstein  Virus  Deutschunterricht  Furcht  Notenschnitt
„Der Kinderwagen muss zum Lebensstil passen“
Mit Ausstattung für die Kleinen ist Baby One groß geworden. Das Netz an Fachmärkten wächst – und online bieten die Westfalen Amazon die Stirn.
Anna Weber  Wilhelm Weischer  Gabriele Weischer  Jan Weischer  Helmut Bünder  Amazon  ISIN_US0231351067
Warum Zwillinge auch mal getrennt werden sollten
Dass sich Geschwister untereinander vergleichen, kennen wohl alle Familien. Bei Zwillingen ist die Situation extremer. Wie geht man mit der Konkurrenz um?

Das Ende der großen Pause
Im Nordosten beginnt die Schule wieder. Es ist ein Experiment: Sind alle auf den Unterricht in Pandemiezeiten vorbereitet? Besuch in einem Rostocker Gymnasium.
Markus Riemer  Ines Gottwald  Bettina Martin  Matthias Wyssuwa  BMBF  SPD  Nordosten
Auf geht’s in den heimischen Wilden Westen!
Auge in Auge mit Wolf und Wisent: Ein Ausflug mit den Kleinen in die Wildparks von Wiesbaden und Hanau kann eigentlich kaum misslingen. Ein Tipp zum Zeitvertreib in den Sommerferien.
Wildpark Alte Fasanerie  Wisent  Wildpark  Ausflug  Hanau  Hessen  Wiesbaden
Was das Tolle an Wespen ist
Was nicht so toll an Wespen ist, weiß jeder, der schon mal im Sommer mit einem Kuchenstück im Garten saß. Dabei sind die Tiere eigentlich sogar ziemlich interessant. Man muss sie nur verstehen.
Wespe  Faszination
Lasst sie ruhig mal schuften!
Wer sich über faule und undankbare Teenager aufregt, sollte mal überlegen, ob er dazu beigetragen hat: mit einem bedingungslosen Einkommen, auch bekannt als Taschengeld.

Angst vor nichts
Ein Vater, ein Kind, ein Waschbär: Jede Woche zeichnet Flix eine neue „Glückskind“-Folge. Diesmal erzählt Josie Rocco begeistert, wie mutig sie ist. Und findet in ihm ihren Meister.
Phil Glück  Josie Rocco  Schokokeks  Schneckenschleim  Zombievirus  Rosenspalier  Schultag
Wie Sonnencreme unsere Haut schützt
Jeder Tag am Strand beginnt damit, die Luftmatratze aufzupusten und sich einzucremen. Denn Sonnencreme schützt uns davor, einen Sonnenbrand zu bekommen. Das weiß doch jedes Kind! Aber wie macht sie das?
Sonnencreme  Sonnenbrand
Wir sind dann mal spielen
Sandkasten und Schaukel sind ganz schön, aber es darf auch mal etwas anderes sein. Abenteuerspielplätze bieten reichlich Anreize für daheimgebliebene Kinder. Vier Anregungen aus dem Rhein-Main-Gebiet.
Alex Westhoff  Spielplatz  Schaukel  Sandkasten  Anreiz  Eschborn  Rhein-Main
Jugend geprägt durch „neue Ernsthaftigkeit“
Wie tickt Deutschlands Jugend? Alle vier Jahre gibt die Sinus-Studie Einblick in Gedanken, Gefühle und Wünsche der Teenager. Diesmal ist das besonders interessant – es geht schließlich um die „Fridays for Future“-Generation.
Marc Calmbach  Deutsche Presse-Agentur  Ernsthaftigkeit  Fridays for Future  Coronavirus  Deutschland
Wenn Kinder uns den Spiegel vorhalten
Manchmal schaut man sein Kind an und denkt, man sieht sich selbst. Das führt einem manche Eigenschaften vor Augen, die man längst abgelegt hätte, wenn man nur könnte.

Wie ich lernte, meine Tochter bauchfrei zu akzeptieren
Es ist Sommer, und junge Frauen zeigen mit Begeisterung ihre Körpermitte. Auch die Tochter unserer Autorin trägt immerzu bauchfrei. Warum nur stört Eltern das so?
Alexis Carrington  Harry Potters  Madeleine Albright  Etro  Körpermitte  Sommermode  Mode
Bei Rotznase nach Hause schicken
Schon eine Schnupfennase kann Kitas in Hessen jetzt reichen, ein Kind heimzuschicken. Der Kinderarzt Ralf Moebus sieht das kritisch. Er hat einen besseren Vorschlag.
Ralf Moebus  RKI  COVID-19  Schnupfennase  Coronavirus  Rotznase  Hessen
Warum man bei Durst keine Limo trinken soll
Nach dem Spielen etwas Erfrischendes zu trinken ist besonders an heißen Tagen eine Wohltat, und kaum etwas schmeckt im Sommer so gut wie Eistee oder Limonade. Manche Erwachsene sagen, süße Getränke würden gar nicht gegen Durst helfen. Stimmt das?
Erklärkolumne  Limonade  Getränke
Mit dem Bähnchen zu Kuh Lieselotte
Anpassung an die Pandemie-Regeln: In Ginsheim-Gustavsburg dreht ein Kulturverein Vorlese-Videos mit beliebten Kindergeschichten. Das soll virtuellen Lesespaß nach Hause bringen.
Axel Schiel  Bähnchen  Achterbähnchen  Kultursommer  Lesespaß  Kulturverein  Corona-Pandemie
Semmling darf nicht Papa sein
Immer öfter verweigern lesbische Frauen, die mit schwulen Männern ein Kind gezeugt haben, diesen biologischen Vätern danach den Umgang mit ihren Kindern. Und die Politik will ihnen nun sogar noch den Rücken stärken.
Alexander Schug  Julia Schaaf  Franziska Giffey  Bundesgerichtshof  Regenbogenfamilie  Jugendamt  Kinderbetreuung
Mit vielen Fragen ins neue Schuljahr
Dass die Lehrer im nächsten Schuljahr keine Abstriche an den Lernanforderungen machen wollen, ist richtig. Ob das gelingt, hängt vor allem von deren Einsatz ab.
Hygiene  Schuljahr
Kinder nicht erwünscht
Als Mutter im Leistungssport stoßen viele Frauen an Grenzen. Jetzt wollen sie ein System verändern, das eine Doppelrolle überhaupt nicht vorsieht. Was muss sich tun?
Dajana Eitberger  Laura Ludwig  Lisa Altenburg  Christina Schwanitz  Alysia Montaño  Allyson Felix  Serena Williams
„Es gibt keinen Schlussstrich, niemals“
Über Monate hinweg wurde ihr Sohn von seinem Therapeuten im Kindergarten sexuell missbraucht – manchmal, während direkt nebenan der Morgenkreis stattfand. Ein Gespräch mit der Mutter eines Missbrauchsopfers.
Polizei  Therapiestunde  Kindesmissbrauch  Kita  WhatsApp
Mamas Koffer
Gehetze, Kampf und Krampf: Pendeln bedeutet für Erwachsene Stress. Aber auch Kinder leiden unter der täglichen Belastung. Vielleicht mehr, als Eltern wahrhaben wollen.

Gurke zum Frühstück erfordert Toleranz
Spanische Erzieherinnen kommen in eine Kindertagesstätte nach Bad Homburg. Dort bekommen sie mehr Anerkennung für ihre Arbeit als in der Heimat. Und staunen über das Frühstück.
Raúl Krämer  Lucia Lewalter-Schoor  Marta Ferreras-Presa  SPD  Kindertagesstätte  Fachkraft  Toleranz
Brauchen Kinder Idole?
Die ersten Vorbilder im Leben eines Kindes sind die eigenen Eltern und ältere Geschwister. Dann kommen Filmfiguren, Sportler und Influencer ins Spiel. Über den Konflikt mit Eisköniginnen und Julien Bam.

Hessens erste Muttermilchbank versorgte bereits 36 Babys
Seit einem Jahr versorgt die Frankfurter Frauenmilchbank frühgeborene Babys. Nach wie vor ist es die einzige Einrichtung dieser Art in Hessen. Doch weitere könnten folgen.
Rotes Kreuz  DRK  Muttermilchbank  Frauenmilchbank  Hessen  Frankfurt
Warum wir immer noch vorsichtig sein müssen
Es gibt mehr und mehr Lockerungen bei den Corona-Regeln, und immer mehr Menschen befolgen sie nicht gut: Kein Zeichen, dass wir das Virus im Griff haben.
Lucia Schmidt  Virus  Coronavirus  Deutschland
Wie Paare aus der Mental-Load-Falle rauskommen
Mütter sind meist diejenigen, die in der Familie den Überblick behalten. Wie sie es schaffen, dass nicht alles an ihnen hängen bleibt und sie unter der Last zusammenbrechen, erklärt Bloggerin Patricia Cammarata.
Patricia Cammarata  Frauen  Männer  Familie  Load  Klorolle
Kommt der Kinderbonus wirklich an?
Für 4,5 Millionen Kinder muss der Bonus über die Steuererklärung ganz oder teilweise wieder zurückgezahlt werden. Ab einem gewissen Einkommen haben Familien nichts mehr von dem Geld.
Matthias Warneke  Franziska Giffey  SPD  Bundesregierung  Deutsches Steuerzahlerinstitut  F.A.Z.  Kindergeld
„Tschüs, Wawa“ – ein Zweijähriger nimmt Abschied
Wie erklärt man einem Kleinkind, dass das Haustier gestorben ist? Unsere Autorin musste vor wenigen Wochen eine Lösung dafür finden. Und lernte dabei, dass der Tod nicht das Ende sein muss.

Wenn die Zähne anfangen zu bröckeln
Die Zahl der Kinder mit Kreidezähnen steigt auch in Hessen. Die Krankheit führt im schlimmsten Fall dazu, dass die Betroffenen vor Schmerzen kaum noch die Zähne putzen und essen können. Doch die Ursachen dafür sind weiter unklar.
Norbert Krämer  Barmer  Zahn  Kreidezahn  Schmerzen
Ein Land geht zelten
Die Ferien sind da, alle wollen raus an die frische Luft – aber wegen Corona muss Abstand gehalten werden. Das kann man gut mit einem Zelt. Noch nie gab es so viele Erstcamper wie dieses Jahr. Was erwartet sie? Eine Handreichung.
Stefan Nink  Thomas Lindemann  Stiftung Warentest  US-Militär  Kunststoff  Camping  Campingplatz
So haben Schüler die Zeit zu Hause erlebt
Am 15. März haben wir Schüler in ganz Deutschland gefragt, was sie von der Zeit im Lockdown erwarten. Seitdem sind drei Monate vergangen. Jetzt wollten wir wissen: Wie war’s denn so?
Coronavirus  Familie  Homeschooling  Frankfurt  München  Berlin
Gretarianer sind ziemlich anspruchsvolle junge Leute
Ökotaktiker statt Egotaktiker: Zwei sehr unterschiedliche Bücher machen sich an eine Charakterisierung der Fridays-for-Future-Aktivisten.
Clemens Traub  Klaus Hurrelmann  Erik Albrecht  Greta Thunberg  Boris Palmer  Jürgen Domian  Franz Josef Wagner
Warum Fleisch nicht billig sein kann
Gerade reden alle über die schlimmen Zustände in unseren Schlachthöfen. Was dabei nicht so gern gesagt wird, ist eine unangenehme Wahrheit: dass diese Zustände zwei ganz klare Ursachen haben.
Deutschland
Helikoptern oder deeskalieren?
Wenn das eigene Kind mit einem älteren aneinandergerät, das seine Überlegenheit ausspielt, ist die Verzweiflung oft groß. Wie sollten Eltern sich verhalten?

Doch keine Rolle rückwärts
Es steht der Vorwurf im Raum, Corona werfe Mütter und Väter in alte Zeiten zurück. Ministerin Giffey und eine neue Studie widersprechen dieser Vermutung.
Franziska Giffey  SPD  F.A.Z.  DIHK  Coronavirus  Familienbild  Familie
Härtere Strafen allein reichen nicht
Um die Täter länger einzusperren, muss man ihrer erst mal habhaft werden. Dabei wäre die Speicherung von IP-Adressen hilfreich – aber wem es wirklich ernst ist, der muss Geld in die Hand nehmen.
Polizei  Männer  Kindesmissbrauch  Münster
Mutter zu werden kostet Frauen ein Vermögen
Kinderlose Frauen verdienen im Leben zwei Drittel mehr als dreifache Mütter. Durch die Corona-Krise könnten sich die finanziellen Nachteile sogar noch verschärfen.
Manuela Barišić  Valentina Sara Consiglio  Bertelsmann  Bertelsmann-Stiftung  F.A.Z.  Frauen  Männer
Lernen kann man verlernen
Die Schließung der Schulen war eine Zäsur. Die Folgen werden sich erst am Ende der Corona-Pandemie zeigen. Fehlt den Schülern der persönliche Kontakt zu den Lehrkräften?
Schulhalbjahr  Coronavirus  Krisenzeit
Wer ich bin? Eigentlich eine ganz normale Mama!
Mehr als 2000 Frauen bloggen hierzulande über ihr Leben mit Kindern. An den Inhalten lässt sich ablesen, wie sich die Rolle der Mutter verändert hat – aber anders als erwartet.
Helen Knauf  Lori Lopez  Anke Schipp  Fachhochschule Bielefeld  CDU  Familienblog  Stoffwindel
Warum es Streit über Rassismus gibt
Dass es falsch ist, Menschen zu verurteilen oder zu benachteiligen, weil sie anders aussehen als andere, weiß eigentlich jeder. Dass trotzdem gerade viel über Rassismus gestritten wird, hat einen Grund.
Rassismus
Wie viel Spielzeug braucht mein Kind?
Überquellende Kinderzimmer oder ein Leben in Pastell mit Blumenstrauß neben dem Bett: Was ist kindgerechter? Ein Plädoyer für mehr Gelassenheit.

„Müssen Mädchen und Jungen viel besser schützen“
Der Sport ist laut Bundesregierung in der Pflicht, Kindern besseren Schutz vor sexualisiertem Missbrauch zu bieten. Denn: „Dunkelfeldstudien zeigen die doppelte Häufigkeit der Taten im Sport im Vergleich zu den beiden Kirchen.“
Johannes-Wilhelm Rörig  Jörg Fegert  Franziska Giffey  Bundesregierung  Missbrauch  Kindesmissbrauch  Berlin
Innenminister ringen um härtere Strafen
Schon vor einem Jahr forderten die Innenminister auf ihrer Konferenz eine härtere Bestrafung für Kindesmissbrauch. Nun ist die große Koalition dazu bereit.
Herbert Reul  Boris Pistorius  Christine Lambrecht  Thorsten Frei  Dirk Wiese  SPD  CDU
Bei Kindern weniger häufig Antikörper nachgewiesen
Eine Studie in Baden-Württemberg hat untersucht, wie stark sich Corona-Antikörper bei Kindern gebildet haben. Allerdings sind die Erkenntnisse der Forscher nur begrenzt aussagekräftig.
Antikörper  Coronavirus  Kita  SARS-CoV-2  Schulöffnung
Das lange Warten auf das Baby
Die letzten Tage einer Schwangerschaft sind eine aufregende Zeit. Wenn aber der Termin überschritten ist, wird das Warten auf die Geburt schwer. Einige Ärzte greifen zu einem Wehenmittel. Andere raten davon ab. Warum?
Peter Husslein  Sven Kehl  Daniel Surbek  BfArM  DGGG  Geburtseinleitung  Misoprostol
Corona lässt ihre Träume platzen
Das Virus hat den Abitur-Jahrgang 2020 zu einem besonderen gemacht. Keine Feste und Feiern, die Freiheit mit Reisen und Abenteuern, die beste Zeit im Leben – alles ist vertagt.
Mechthild Harting  Matthias Trautsch  Diana Cabrera  Augustin Berghof  Jakob Staps  Johanna Ewerhart  Coronavirus
Säuglinge in Whirlpools
In Düsseldorf haben zwei Freundinnen einen Spa für die ganz Kleinen eröffnet. Dort können Babys floaten. Und Eltern sollen die Bindung zu ihren Kindern stärken.
Manuela Apitzsch  Marie Papenkort  Elementarpädagogik  Baby-Spa  Düsseldorf  Spa
„Ich musste lernen, wie man Liebe ausdrückt“
Birke Opitz-Kittel hat fünf Kinder – und ist Autistin. Kann das gutgehen, wenn man keine Gefühle lesen kann? Im Interview erklärt sie, warum Autismus nicht Empathielosigkeit bedeutet – und wie man Fühlen lernen kann.
Birke Opitz-Kittel  Julia Schaaf  Autismus  Mutterschaft
Eine Stimme für Familien
Corona traf nicht nur Eltern in Frankfurt hart. Eine Gruppe kämpfte dagegen und forderte mehr Unterstützung vom Land. Nun öffnen Schulen und Kitas. Kann die Initiative sich also auflösen?
Susanne Kern  Diane Siegloch  Agnes Horvath  Florentine Fritzen  Whatsapp  Facebook  ISIN_US30303M1027
Das Jugendamt bleibt auf der Hut
Jeden Tag werden in Frankfurt Kinder aus ihren Familien in die Obhut des Staats genommen. Das ist ein schwerwiegender Schritt – aber er schützt die Schwächsten.
Theresa Weiß  Polizei  Hartgen  Obhut  Coronavirus  Jugendamt  Frankfurt
Worauf wir uns in den Sommerferien freuen können
Am Montag wird eine ganze Reihe von Reisewarnungen aufgehoben, am Freitag beginnen die Sommerferien. So groß der Urlaubshunger ist: Vor lauter Regeln ist fast nicht auszumachen, worauf man sich freuen soll. Fast.
Sommerferien  Coronavirus  Urlaubshunger  Europa  Mecklenburg-Vorpommern
Wenn Teenager sich nicht entscheiden können
Jugendliche müssen lernen, auch die für ihre Zukunft weitreichenden Entscheidungen selbst zu treffen. Ein Prozess, der zum Erwachsenwerden dazugehört – und nicht immer einfach ist.

Wie man seine Kinder schützen kann
Im vergangenen Jahr hat unser Autor recherchiert, was Eltern zum Thema Kindesmissbrauch wissen sollten. Aus aktuellem Anlass hier noch einmal die wichtigsten Antworten im Überblick.
Ulli Freund  Weltgesundheitsorganisation  WHO  Bundesregierung  Katholische Kirche  Odenwaldschule  Missbrauch
Per Online-Ticket baden gehen
Hessens Schwimmbäder dürfen bald wieder Badegäste empfangen. Allerdings werden manche wegen der Corona-Hygieneauflagen noch einige Zeit geschlossen bleiben.
Boris Zielinski  Schwimmbad  Coronavirus  Öffnung  Corona-Pandemie  Frankfurt
Bundeselternrat fordert Lehrerfortbildungen in den Sommerferien
Die Weiterbildung von Lehrern in den Ferien sei unumgänglich, sagt der Bundeselternrat. Schulen müssten nicht nur auf eine zweite Corona-Welle gefasst sein, sondern auch Versäumtes aufarbeiten.
Stephan Wassmuth  Neue Osnabrücker Zeitung  Sperrfrist  Lehrerfortbildung  Sommerferien  Coronavirus  Osnabrück
Die Last der Lehrer
Zug um Zug soll der Unterricht in den Schulen wieder aufgenommen werden. Aber wie? Viele Lehrer sind sehr skeptisch, wie eine Umfrage zeigt. Sie machen der Politik schwere Vorwürfe.
Udo Beckmann  Forsa  Lehrerverband  Präsenzunterricht  Umfrage  Coronavirus
Kinder besser schützen
Der monströse Fall von Kindesmissbrauch in Münster macht sprachlos. Forderungen an Justizministerin Lambrecht sind deshalb richtig, die Gesetze für solche Taten zu verschärfen. Doch mehr Erfolg versprechen Programme zur Prävention.
Annegret Kramp-Karrenbauer  Christine Lambrecht  CDU  Kinderpornographie  Kindesmissbrauch  Missbrauchsfall  Münster
Wo Kinder im Trethubschrauber strampeln
Nach der Corona-Zwangspause geht es wieder in den Freizeitpark Lochmühle in Wehrheim. Mit Maske, aber ohne Ponyreiten. Kann eine Familie dabei Spaß haben?
Trethubschrauber  Familie  Coronavirus  Freizeitpark  Lochmühle  Lockmühle  Ponyreiten
Macht endlich Platz da!
Keine Lust auf drinnen bleiben: Kinder haben sich schon vor dem Ausbruch der Pandemie gewünscht, mehr draußen zu sein und in der Natur zu spielen. Was heißt das in Corona-Zeiten?
Thomas Krüger  Anke Schipp  Coronavirus  Abstandsregel
Warum Spielen schlau macht
Wenn man manche Eltern so hört, könnte man meinen, Spielen sei das komplette Gegenteil von Lernen. Stimmt nicht, sagen Forscher: Beim Spielen machen wir grundlegende Erfahrungen. Von der Geburt an.
Kindheit
Giffey fordert Normalbetrieb nach den Ferien
Wenn die Infektionszahlen auf niedrigem Niveau blieben, sollten Schulen und Kitas nach den Ferien wieder normal öffnen, findet die Familienministerin. Die 1,50-Meter-Abstandsregel werde dann allerdings nicht mehr zu halten sein, so Giffey.
Franziska Giffey  SPD  RTL  ISIN_LU0061462528  RBB  Kita  Normalbetrieb
Sind Kinder ein Stolperstein für die Karriere?
Wer Nachwuchs hat, strampelt sich im Homeoffice ab, alle anderen können sich beruflich ins Zeug legen. So einfach ist es zwar nicht: Dennoch könnte Corona Einfluss auf die Aufstiegschancen vieler Beschäftigter haben.
Lena Hipp  Jürgen Borchert  Inga Dransfeld-Haase  Bundesverfassungsgericht  SPD  CDU  CSU
Wie schädlich sind Pornos?
Mit dem ersten Smartphone machen Kinder und Jugendliche oft auch die ersten Erfahrungen mit Pornographie. Vieles deutet inzwischen darauf hin, dass intensiver Konsum psychische und körperliche Folgen hat.
Tabea Freitag  Heike Melzer  Pornographie  Massenphänomen  Pornoseite  Porno  Studenten
In eine bessere Kita-Zukunft
Die hessischen Kitas gehen in den Regelbetrieb über. Und sind direkt vor Schwierigkeiten gestellt: Neben Abstands- und Raumproblemen gibt es zu wenig Personal. Das ist kein Zustand auf Dauer.
Coronavirus  Regelbetrieb
Warum Massentests in Kitas so schwierig sind
Seit Monaten rätselt die Wissenschaft, wie ansteckend das Coronavirus bei Kindern ist. Alle Welt fordert mehr Tests, doch in der Praxis ist das alles andere als einfach. Ein neues Verfahren könnte nun helfen.
Kita  Regelbetrieb  Coronavirus  Massentest  Düsseldorf  Hamburg  Baden-Württemberg
Wie geht es nach den Sommerferien weiter?
Die Kultusminister haben ein Rahmenkonzept für das kommende Schuljahr vorgelegt. Über Ferienzeiten und Betreuungsfragen ist man sich einig. Bei Noten sieht es anders aus.
Helmut Fickenscher  Kultusministerkonferenz  F.A.Z.  Schuljahr  Schulbetrieb  Rahmenkonzept  Sommerferien
Keine Gelegenheit zur Flucht
Zu Beginn der Krise warnte Familienministerin Franziska Giffey vor einer Zunahme häuslicher Gewalt. Wie hat sich die Lage in den deutschen Frauenhäusern entwickelt?
Ruth Syren  Sylvia Haller  Franziska Giffey  Caritas  Frauen  Hilfetelefon  Frauenhaus
Elternsorgen in Corona-Zeiten
Viele Eltern werden angesichts der neuen Situation in der Kinderbetreuung durch die Corona-Pandemie vor neue Herausforderungen gestellt. Sie wünschen sich vor allem eines: Mehr Unterstützung durch die Politik.
Elternsorge  Coronavirus  Perspektive  Befragung  Familienalltag  Frankfurt
Schön kuschelig autoritär
Strenger Daddy oder softer Kuschelpapa? Bei der 1-2-3-Methode stellt sich die Frage, wie viel autoritäre Erziehung eigentlich noch zeitgemäß ist.

„Wir stehen das gemeinsam durch“
Das Bethanien Kinder- und Jugenddorf im Rheingau meistert die Corona-Krise bisher gut und hat sogar zwei weitere Außengruppen eröffnet.
Susanne Lange  Christina Bergold  Familie  Coronavirus  Kinderdorf  Krise  Jugenddorf
Was den berühmtesten Ritter aller Zeiten so beliebt macht
Mehr als achthundert Jahre alt sind die Geschichten um König Artus. Dass sie bis heute so beliebt sind, hat seinen Gründe – in der Herrschaft und in den Vorlieben des berühmtesten aller Ritter.
Artus Wie  Wolfram von Eschenbach  Hartmann von Aue  Beliebtheit  Pfingsten  Weihnachten  Ostern
Die Lehrer sind nicht an allem schuld
Erst langsam öffnen die Schulen wieder ihre Pforten. Von einem Regelbetrieb sind die meisten noch weit entfernt. Viele Eltern entdecken schon jetzt einen bewährten Sündenbock. Aber wie geht es den Kindern?
Heinz-Peter Meidinger  Christian Drosten  Beate Leinberger  F.A.Z.  Bild-Zeitung  Homeschooling  Bindungsverlust
Post vom Minister
Die Frankfurter Kinder haben einen Brief von Kai Klose bekommen. Kloses Schreiben ist die Antwort auf einen offenen Brief, den die Kinderbeauftragten der meisten Stadtteile im Namen der Kinder verschickt hatten.
Kai Klose  Frankfurt
Welcher Lernstoff ist verzichtbar?
Auch nach den Sommerferien wird der Unterricht anders sein als gewohnt. Drei Szenarien sind  denkbar. Die Friedrich Ebert Stiftung schlägt nun vor, Prüfungs- und Lehrinhalte zu reduzieren. Streit ist programmiert.
Kai Maaz  Friedrich Ebert  Friederich Ebert  Kultusministerkonferenz  SPD  Regelbetrieb  Schuljahr
Mama verschwindet
Mütter sollen unsere Leuchttürme sein im Leben, die uns Orientierung und einen sicheren Hafen bieten. Wie soll man damit umgehen, wenn dieser Leuchtturm im Alter verloren geht?

Wie die Krise Familien verändert
Zwischen Verzweiflung und Glück: 25.000 Familien sind in einer Studie befragt worden, wie sie die Corona-Krise erleben. Welche Familien hart getroffen sind – und für welche die Krise eine Erleichterung ist.
Heike Schmoll  Universität Hildesheim  Universität Frankfurt  Universität Bielefeld  F.A.Z.  Familie  Coronavirus
... in dem ich gegen meinen Sohn beim Tischtennis verlor
Gewinnen lässt unser Autor seinen elf Jahre alten Sohn längst nicht mehr, der Filius schlägt ihn nämlich aus eigener Kraft beim Tischtennis. Über eine väterliche Niederlage.
Franz Kafka  Walter Kohl  Tischtennis
„Gerade passiert vieles im Affekt“
Für viele Paare bedeutet die Corona-Pandemie mehr Nähe, aber das ist nicht jeder Beziehung unbedingt förderlich.
Christine Backhaus  Krise  Coronavirus  Ausgangssperre  Frankfurt
„Die Anforderungen an die Kitas sind realitätsfremd“
In Sachsen durften alle Kinder auf einen Schlag wieder in die Kita. Ein Erzieher erzählt, wie die erste Woche funktioniert hat.
Paul R. Landmann  Twitter  Coronavirus  Kinderbetreuung  Kita  Coronazeit  Betreuungseinrichtung
Gut geht’s, aber die Familie nervt
Zur Frage, was die Corona-Pandemie mit unserer Gesellschaft macht, gibt es jetzt erste belastbare Daten. Die Ergebnisse der Erhebung sind überraschend.
Stefan Liebig  DIW  Universität Bielefeld  Coronavirus  Krise  Ungleichheit  Familie
Betreuter Ausnahmezustand
Langsam öffnen die Kitas wieder. Kinder und Eltern haben das herbeigesehnt. Doch wie soll das praktisch funktionieren? Vielerorts ist man verärgert über die politischen Vorgaben.
Nicole John  Kai Klose  Julian Staib  Sylvia Weber  Ingrid Reitzammer  SPD  Kita
Hinter dem Schulportal
In dieser Woche hatten auch jüngere Kinder endlich wieder ein bisschen Unterricht. Die ganz jungen müssen noch warten. Wie läuft es in den Klassen?
Sylvia Weber  Ralph Alexander Lorz  CDU  Coronavirus  Schulportal  Unterricht  Öffnung
Mathestunde am Laptop
Eine Mutter aus London erzählt, wie die Schule ihres Sohnes es trotz Corona schafft, den Unterricht digital weiterzuführen – von 9 bis 15 Uhr.
Homeschooling  Mathestunde  Laptop  Kamera  Coronavirus  Privatschule  Deutschland
Was eine Sucht ist
Manche Kinder wissen aus eigener Erfahrung, wie es ist, süchtig zu sein. So unterschiedlich auch die Dinge sind, von denen wir abhängig werden können: Es gibt Gemeinsamkeiten – beim Weg hinein und wieder heraus.
BMG  Alkohol  Sucht  Drogen  Schmerzen  Bier  Wein
Kommt der Corona-Familienbonus?
Bundesfinanzminister Olaf Scholz plant offenbar eine Zahlung von 300 Euro für jedes Kind. Nordrhein-Westfalens Ministerpräsident Armin Laschet hat noch mehr im Sinn.
Olaf Scholz  Armin Laschet  SPD  BMF  Familienbonus  Coronavirus  Kaufkraft
Männer, Frauen, Traditionen
Frauen, besonders Mütter, fühlen sich durch Beruf, Betreuung und heimisches Lernen mehrfach belastet. Die Frage nach einem Rückfall in überwunden geglaubte Zeiten beschäftigt viele Bürger und Politiker – nicht zuletzt die Frankfurter Frauendezernentin.
Angela Merkel  Bundestag  Coronavirus  Frauen  Männer  Krise  Corona-Krise
Wer denkt an die Risiken der Kinder?
Wann und wie öffnen die Schulen in der Corona-Pandemie? Wie ansteckend sind die Kinder tatsächlich? Bei diesen Debatten geht es erschreckend wenig um die Bedürfnisse der Kleinen selbst.
Johannes Hübner  Philipp Henneke  Christian Drosten  LMU  Charité  RKI  COVID-19
„Covid-19 ist bei Kindern nicht immer harmlos“
Kinder galten lange als nicht so gefährdet durch das neue Coronavirus. Stimmt das nicht mehr? Ein Kinderarzt erklärt, welche Symptome aktuell bei den Kleinen auftreten – und warum er mit einer zweiten Infektionswelle im Herbst rechnet.
COVID-19  Coronavirus  Coronavirusinfektion  Erkrankung  Kinderkrankheit  Syndrom  Deutschland
Endlich drahtlos
Der Streit über das W-Lan an den Schulen währte Jahre, der Digitalpakt ist noch recht neu. Jetzt hat der Magistrat über beides abgestimmt.
Sylvia Weber  W-Lan  Bildungsdezernat  Showdown  Digitalisierung  Digitalpakt
Wie sich Kinder ihre Freunde aussuchen
Was macht eigentlich einen Bekannten zum Freund? Bei Kindern sind die Kriterien angeblich ganz einfach – und doch wundern sich die Eltern oft über ihre Wahl.

Freiheit auf vier Rädern
In sieben Wochen beginnen in Hessen die Sommerferien. Noch sind viele Urlaubsziele wegen Corona unsicher. Mit einem Wohnmobil bleiben Familien flexibel. Doch billig ist so ein Urlaub nicht.
Paul Camper  Patricia Andreae  ADAC  DRM  Fahrzeug  Sommerferien  Urlaubsziel
Warum die Deutschen ihre Autos so lieben
Während viele Kinder und Jugendliche überhaupt nicht mehr verstehen, warum Erwachsene immer von Autos reden, diskutieren die, ob der Staat ihnen beim Kauf sogar Geld zuzahlen sollte. Was ist da los?
Auto  Deutschland  VW Golf
Welche Standards brauchen wir fürs Homeschooling?
Der Distanzunterricht an deutschen Schulen geht in die Verlängerung, die Unzufriedenheit der Beteiligten nimmt zu. Wo bleiben die tragfähigen Konzepte? Die Schulforscherin Birgit Eickelmann im Interview.
Vodafone  ISIN_GB00B16GWD56  Coronavirus  Homeschooling  Distanzunterricht  Fernunterricht  Unzufriedenheit
Eine Schule stellt komplett um
Tausende Schulen in Deutschland mussten Knall auf Fall ihre Schüler zu Hause unterrichten. Eine Schule in Straubing hat sich deshalb komplett digitalisiert. Das Hauptproblem ist aber gar nicht immer die Technik.
Felix Karbstein  Christian Wagner  Tom Hirschbach  Bastian Benrath  Cisco Systems  ISIN_US17275R1023  Kultusministerium
So schafft man ein Einser-Abi
Der Schüler Tim Nießner wollte wissen, wie man ein Abi mit 1,0 macht – und hat die gefragt, die es wissen müssen. Im Interview gibt er Tipps und verrät Tricks, wie jeder gute Noten bekommen kann.
Tim Nießner  Schulalltag  Abitur
Eine Schule testet jeden Schüler auf Corona
An einem Gymnasium in Mecklenburg-Vorpommern können sich alle Schüler einmal pro Woche auf Corona testen lassen. Hilft das – und ist das ein Modell für andere Schulen?
Henry Tesch  Arndt Rolfs  Heike Schmoll  Coronavirus  Neustrelitz  Mecklenburg-Vorpommern
Die Pandemie des Missbrauchs
Bei der Bekämpfung von Kinderpornografie entpuppt sich der deutsche und europäische Datenschutz immer wieder als Täterschutz. Das ist ein Skandal.
Johannes-Wilhelm Rörig  Polizei  Coronavirus  Pandemie  Täterschutz  Kindesmissbrauch  Datenschutz
Frauenrolle rückwärts
Die Beschäftigungszahlen der Italienerinnen lagen vor der Corona-Krise unter dem europäischen Durchschnitt. Die Pandemie könnte die Ungleichheit zwischen den Geschlechtern befeuern.
Francesca Cavallo  Frauen  Wiederaufbau  Frauenrolle  Männer  Kita  Ungleichheit
Der Einsatz von Haushaltshilfen ist verzwickt
Die Helfer gehen auch in Haushalten von Normalverdienern ein und aus. Wer Ärger vermeiden und und Steuern sparen will, muss komplizierte Regeln beachten.
Manuela Daffner  Mark Fehr  Haushalt  Schwarzarbeit
Wenn sich Vollzeitarbeit nicht mehr lohnt
Wer mehr Zeit für die Kinder und die Familie haben will, muss meist mit finanziellen Abstrichen leben. Ein persönliches Resümee – nach sechzehn Jahren Kindererziehung.

Ferien ohne Freizeiten
Niemand kann im Sommer wie gewohnt in den Urlaub fahren. Wenn auch Reisen für junge Leute ausfallen, ist das ein großer Verlust – nicht nur für die Kinder.
Regina Henge  Lara Schader  Theresa Weiß  AWO  Coronavirus  Ferienfreizeit  Krise
Wie Verschwörungstheorien funktionieren
Wenn hinter dem, was alle betrifft, der finstere Plan noch finsterer Mächte steht: Verschwörungstheorien hatten schon immer ihre Anhänger. Dass sie gerade jetzt so beliebt sind, hat seine Gründe.
Pia Lamberty  Verschwörungstheorie  Coronavirus  Asterix
Wie zu Kaisers Zeiten
Videokonferenzen können echten Unterricht nicht ersetzen, sind aber besser als nichts. Also werden die Schulen digitaler. Dafür wird es auch Zeit.
Hans-Ulrich Wyneken  Florentine Fritzen  Videokonferenz  Coronavirus  Unterricht  Digitalisierung
Was das Virus für Schwangere bedeutet
Schwangere machen sich häufig viele Gedanken. In Zeiten von Corona wird die Zahl der Fragen, die sie sich stellen, noch größer. Unsere Autorin hat einige Antworten.
Frank Louwen  Franziska Kliemt  Lucia Schmidt  DGGG  Frauen  Coronavirus  Virus
Die haben einen Lauf
Kinderlaufräder sind für Eineinhalb- bis Vierjährige die große Freiheit auf zwei Rädern und ermöglichen einen fließenden Übergang zum stützradlosen Fahrradeinstieg. Wir haben drei Modelle genauer angesehen.
Karl Drais  Cannondale  Draisine  Reifen  Aluminium  Redesign  Kinderlaufrad
Kinder wegsperren ist keine Lösung
Kinder leiden sehr unter der Inaktivität wegen Corona. Aus ihrer Sicht dauert der Stillstand schon ewig. Nun schlägt der Vorsitzender der Deutschen Sportjugend Alarm. Denn die Folgen der Krise sind immens.
Jan Holze  Christoph Becker  Bundesregierung  Deutsche Sportjugend  Coronavirus  Inaktivität  Krise
Im Jubiläumsjahr steht die Eichhörnchenbahn
In diesem Jahr wollte der Freizeitpark Lochmühle in Wehrheim im Hochtaunus seinen 50. Geburtstag feiern. Wegen des Coronavirus gelten allerdings nicht einmal die klassischen Wetterregeln.
Eichhörnchenbahn  Jubiläumsjahr  Lochmühle  Saisonstart  Coronavirus  Freizeitpark  Ostern
Keine Kontakte, keine Freunde
Für Familien mit Kindern waren die vergangenen Wochen nicht leicht. Vor dem Frankfurter Rathaus fordern Eltern eine Ausweitung der Betreuungsangebote und mehr soziale Kontakte für Kinder. Derweil treten weitere Lockerungen in Kraft.
Diane Siegloch  Facebook  ISIN_US30303M1027  Betreuungsangebot  Familie  Coronavirus  Home Office
Warum Durchhalten so schwer ist
Kein Sportverein, keine Geburtstagsfeiern, kein Urlaub: Am Anfang ging es ja noch mit den Corona-Regeln, aber irgendwann wird es echt schwer zu ertragen. Woran liegt das – und was kann man dagegen tun?
Youtube  Coronavirus  Geburtstagsfeiern
Aufstand der Familien
Grundschulen und Kitas sind zu, Kinder dürfen sich nicht treffen, und selbst der Spielplatz ist gesperrt. So darf es nicht weitergehen, finden viele Eltern.
Diane Siegloch  Bettina Wiesmann  Familie  Coronavirus  Aufstand  Krise  Grundschule
Kinder sind genauso infektiös wie Erwachsene
Diese Studie dürfte die Lockdown-Debatte um Kita- und Schulöffnungen anheizen: Berliner Virologen um Christian Drosten haben erstmals die Viruslast von Kindern im Hals getestet. Ihre Resultate könnten den Vorsichtigen Auftrieb geben.
Christian Drosten  Charité  Coronavirus  COVID-19  Kita  SARS-CoV-2  Schulöffnung
„Mein Kind hat ein Recht auf Freunde“
Mit Mundschutz und auf festen Positionen haben Eltern in Frankfurt demonstriert. Sie fordern Beachtung und Linderung der Nöte von Kindern unter sechs Jahren.
Facebook  ISIN_US30303M1027  Belang  Coronavirus  Krise  Mundschutz  Frankfurt
Lohnfortzahlung nicht in jedem Corona-Verdachtsfall
Ein Mädchen wird vom Gesundheitsamt in Quarantäne geschickt, weil es mit einem positiv auf das Coronavirus getesteten Kind gespielt hat. Seine Mutter soll freiwillig daheim bleiben statt arbeiten. Aber was ist mit ihrem Gehalt?
Quarantäne  Coronavirus  Lohnfortzahlung  Gesundheitsamt
Ärzte wegen entzündlicher Krankheit bei Kindern beunruhigt
In Frankreich sind vermehrt entzündliche Krankheiten bei Kindern festgestellt worden. Ärzte wollen nun überprüfen, ob diese Symptome womöglich mit dem Coronavirus in Zusammenhang entstehen.
Olivier Véran  Matt Hancock  Franceinfo  Erkrankung  SARS-CoV-2  Beunruhigung  Coronavirus
Es liegt ja gar nicht an den Lehrern?!
Corona verschafft uns einen ganz anderen Blick aufs eigene Kind: Wenn man plötzlich allein unterrichten soll, wird man demütig gegenüber den Lehrern.

Warum wir beim Spielen von uns und der Welt erzählen
Hilft auch, wenn die Neugier zu groß wird: Wer nicht groß vor die Tür gehen kann und mit anderen zusammen ist, besinnt sich auf Geschichten und Spiele.
Margarete von Navarra  Brot für die Welt  Brettspiel  Schatzkarte  Familie
Bunt soll es sein – und schmutzig
Wer einen Garten hat, kann sich in diesen Wochen glücklich schätzen. Kinder vergessen beim Buddeln, Säen und Gießen die Zeit. Ein paar Tipps für den Kinder-Garten.
Ursula Kals  Buddel  Gartentipp  Gartenarbeit
Öffnet die Kitas!
Was wir über die Rolle von Kindern in der Corona-Seuche medizinisch wissen, spricht dafür, die professionelle Betreuung schnell fortzusetzen. Ein Gastbeitrag.
Eckhard Nagel  Angelika Eggert Al  Bundesregierung  Coronavirus  Kita  SARS-CoV-2  Virus
So streiten (und versöhnen) Sie sich richtig
In vielen Familien fliegen derzeit die Fetzen. Das ist völlig normal – und wichtig. Warum Streiten richtig und wichtig ist und wie man es richtig macht, erklärt die englische Psychotherapeutin Philippa Perry.
Philippa Perry  Tennis  Konflikt
Ich wünsche mir, dass ein Wunder passiert
Hausarrest mit offenem Ende – wie halten Kinder das eigentlich aus? Die zwölfjährige Maya erzählt, wie das Zuhausebleiben in der Pandemie sich für sie anfühlt.

„Kinder wollen Löwen jagen und nicht Fangen spielen“
Das digitale Sportangebot von Alba Berlin in Zeiten von Corona motiviert Kinder zu mehr Bewegung daheim – und macht Trainer Stefan Ludwig plötzlich berühmt, wie er im Interview erzählt.
Stefan Ludwig  Alba Berlin  Youtube  Kinderzimmer  Löwen  Coronavirus  Sportangebot
Kinder verbreiten die Viren wahrscheinlich eher selten
Sind Kinder wirklich die „Superverteiler“ der Coronaviren, wie bislang angenommen? Der Infektiologe Johannes Hübner über die Ausbreitungswege von Sars-CoV-2 und eine vorsichtige Öffnung von Kitas und Grundschulen.
Johannes Hübner  Uni München  Virus  Infektiologe  Coronavirus  Kinderklinik  SARS-CoV-2
„Oder sollen wir Plexiglaswände um die Lehrerpulte bauen?“
Wie sollen Grundschüler in der Pause Abstand zu einander halten? Und wer sorgt für Seife und Desinfektionsmittel? Nach dem Beschluss von Bund und Länder rätseln Lehrer, wie die Schulöffnung funktionieren soll.
Martina Neuer  Andreas Leibold  Angela Merkel  Yvonne Gebauer  Timo Steppat  CDU  FDP
Nachtaktiv und übellaunig
Sie sind mitten unter uns: Vampir-Teenager, die unsere Gutmütigkeit und Geduld bis zum letzten Tropfen aussaugen und unsere Kühlschränke leerräumen.

„Jeder braucht Rückzugsinseln“
Familien sind seit gut vier Wochen im Stresstest. Mindestens eine Woche steht ihnen noch bevor. Wie man die Langstrecke auch auf engem Raum schafft, erklärt die Kinder- und Jugendlichenpsychotherapeutin Eva Frank.
Eva Frank  Rückzugsinsel  Familie  Krise  Home Office
Was es für Christen Karfreitag zu feiern gibt
Da stirbt einer einen entsetzlichen Tod, und für seine Anhänger wird dieser Tag zu einem der wichtigsten Feste überhaupt? Für Christen ist die Kreuzigung Jesu an Karfreitag eine Geschichte der Liebe und Erlösung.
Karfreitag  Weihnachten  Ostern  Jerusalem
Memes, Snaps und virtuelles Zirkeltraining
Heiterkeit dringt aus den häuslichen Nischen, in die die Teenager geflohen sind, um der Nähe der Eltern zu entfliehen. Insofern hat sich ihr Leben in der Corona-Krise nicht wirklich geändert. Ansonsten hilft virtuelles Zirkeltraining.
Whatsapp  Videoschnipsel  Heiterkeit  Coronavirus  Zirkeltraining  Instagram
Katzenliebhaber aufgepasst!
Ob Haustiere das neue Coronavirus übertragen können, ob sie auch selbst krank werden,  darüber gab es bisher viel Spekulation. Jetzt sind systematische Experimente von chinesischen Veterinären bekannt geworden. Sie können nur Geflügel- und Schweinezüchter endgültig beruhigen.
Katzen  SARS-CoV-2  Virus  Coronavirus  Haustier  Hauskatze  Frettchen
Nach Ostern wird es keinen „Unterrichts-Vollstart“ geben
Bis zur Rückkehr der Normalität an den Schulen wird es noch dauern. Der Präsident des Lehrerverbands macht Vorschläge, wer zuerst in die Klassenzimmer zurückkehren könnte – wenn die Politik grünes Licht gibt.
Angela Merkel  Heinz-Peter Meidinger  CDU  Deutsche Presse-Agentur  Lehrerverband  Coronavirus
Hallo Oma, wie geht es Dir?
In Zeiten von Corona und Distanz entdecken ältere Menschen die Videotelefonie. Meist scheitert die entspannte Plauderei zwischen Alt und Jung an einem entscheidenden Faktor.
Michael Spehr  Microsoft  ISIN_US5949181045  Whatsapp  Software  Kamera  Videotelefonie
Mit den Nudeln kommen die Bildungschancen
Isoliert zu Hause, gerade für sozial prekäre Familien ist das eine Belastung. Die Helfer der „Arche“ versuchen gegenzusteuern – nicht nur mit Lebensmitteln.
Bernd Siggelkow  Florian Egert  Sina Wollmann  Kristin Kasten  Melike Yar  Uwe Bock-Leskien  Familie
Bitte nicht anfassen!
Unsere Autorin will, dass ihr Sohn als Naturkind aufwachsen soll. Wie kann sie ihn davon abhalten, kleine Tiere zu zerquetschen?

Warum ich als Hilfslehrerin versagt habe
Eltern mussten in den vergangenen Wochen ihre Kinder zum Lernen bringen. Einige haben das mit Bravour gemacht – oder behaupten das zumindest. Unsere Autorin hat eine andere Erfahrung gemacht.
Homeschooling  Vierzimmerwohnung
„Es ist unser Spiel ums Leben“
Auch Kinder und Jugendliche brauchen Theater: Der in Frankfurt ansässige Jugendtheaterverband Assitej bündelt das Angebot zu einem Online-Spielplan und sucht neue digitale Wege.
Brigitte Dethier  Nikola Schellmann  Meike Fechner  Detlef Köhler  Eva-Maria Magel  Assitej Deutschland  Youtube
„Ich vermisse meine Freundinnen“
Wie fast alle Kinder in Deutschland verbringt Anna Rösler die Tage nicht in der Schule, sondern zuhause. Im Interview erzählt sie, wie sie ihre Hausaufgaben bekommt und wie sich das Lernen ohne Lehrerin anfühlt.
Anna Rösler  LEGO  Krisengespräch
Papa, du musst unter Leute
Die Serie „The Unicorn“ kommt wie gerufen: Ein Witwer und Vater von zwei Töchtern sucht, von den Freunden gedrängt, eine Lebenspartnerin. Übers Internet und „Social Media“. Das birgt Humorpotential.
Walton Goggins  Makenzie Moss  Lynne Robinson  Omar Miller  Michaela Watkins  Rob Corddry  Frauen
Schulschließungen sind für arme Kinder gefährlich
Eine längere Zeit ohne Unterricht trifft Schüler aus prekären Verhältnissen viel härter als andere. Nicht nur, weil sie weniger lernen. Fachleute warnen vor einer Zunahme häuslicher Gewalt.
Maresi Lassek  Susanne Kuger  Anna Maria Althelmig  Heinz-Peter Meidinger  Udo Beckmann  Deutsches Jugendinstitut  Schulschließung
Kinderschutz ohne Kontakt
Ohne Schule und Kita bekommt ein Jugendamt kaum mit, wenn Kinder gefährdet sind. Aber die Mitarbeiter versuchen, in Verbindung zu bleiben. Eindrücke aus Frankfurt.
Nanine Delmas  Angelika Stock  Polizei  Jugendamt  Kinderschutz  Coronavirus  Kita
Was bei einer Rezession passiert
Seit ein paar Tagen kann man überall lesen, dass es der Wirtschaft in Deutschland nicht gutgeht und eine Rezession droht. Was das eigentlich ist und warum das so schlecht ist.
Rezession  Auto  Coronavirus  Deutschland  Fahrräder
Wochenlang keine Schule. Was tun?
Die Schule ist zu und die Freunde müssen wegen Corona auch zu Hause bleiben. 30 Ideen für Kinder, wie sie sich die Zeit vertreiben können. Egal, ob draußen, drinnen oder im Netz.
Coronavirus
Wohin mit den Kindern?
Im ganzen Land sind Kitas und Schulen geschlossen. Eltern, Erzieherinnen und Einrichtungen stellt das vor Herausforderungen – doch es gibt finanzielle Entlastung.
Laura Bauer  Nadine Bös  DGB  Coronavirus  Familie  Kita  Krise
Eine Schule ist noch geöffnet
Das „Ocean College“ unterrichtet auf etwas andere Art: Zehntklässler und Lehrer segeln ein halbes Jahr über den Atlantik. Die Heimreise wird nun zu einer besonderen Herausforderung.
Johann Kegler  Schiff  Coronavirus  Klassenzimmer  Ostersonntag  Atlantik  London
Digitale Laborarbeit für zuhause
Wie kann man in einem virtuellen Labor chemische Experimente durchführen? Auf einer neuen Internetseite sollen Schüler forschen, experimentieren und programmieren können.
Gesellschaft für Informatik  Bundesbildungsministerium  Kultusministerkonferenz  Laborarbeit  Coronavirus
Sollen wir die Notbetreuung in Anspruch nehmen?
Die Notbetreuung in der Kita ist für Corona-geplagte Eltern eine tolle Sache. Eigentlich. Denn einige Argumente lassen Zweifel aufkommen.

Ein Experiment mit elf Millionen Schülern
Schülerinnen und Schüler in ganz Deutschland sollen sich wegen der Corona-Pandemie jetzt zu Hause draufschaffen, was sie sonst in der Schule lernen. Kann das funktionieren?
Jane Natz  Michael Nix  Julia Schaaf  Coronavirus  Homeschooling  Home Office  Berlin
Im Zweifel auch mal schweigen
Es wird viel zu tun sein, wenn das Schlimmste vorbei ist: Ein Gespräch mit der Paartherapeutin Sarah Hain über blanke Nerven, Monotonie, typisch menschliche Krisenstrategien und gesunde Distanz.
Sarah Hain  Coronavirus  Resilienz  Quarantäne  Krisenstrategie  Weihnachten
Was Kinder von der Langeweile lernen können
Eltern müssen kein schlechtes Gewissen entwickeln, wenn sie ihre Kinder nicht nonstop bespaßen. Langeweile hat viele positive Aspekte – deshalb sollten schon kleinere Kinder sie kennenlernen.

Besonders hart trifft es Grundschüler
In der Pandemie zeigt sich, dass die Digitalisierung in den deutschen Schulen noch nicht weit genug vorangekommen ist, vor allem Grundschulen hinken hinterher – besonders benachteiligt sind Kinder aus ärmeren Verhältnissen.
Heinz-Elmar Tenorth  Forsa  Schulschließung  W-Lan  Coronavirus  Berlin
„Mein 16-jähriges Ich ginge bestimmt zu  einer Corona-Party“
„Marie, findet die Party heute statt?“ – „Marie, sollen wir trotzdem kommen?“ Im Interview erklärt Marie, warum sie vor einer Woche eine Geburtstagsparty feierte – und trotz Corona nicht absagte.
Whatsapp  Coronavirus
Wenn die Decke auf den Kopf fällt
Die Freunde fehlen, die Geschwister nerven, und die Eltern arbeiten daheim. Was hilft gegen den Lagerkoller, wenn die Kinder zu Hause bleiben müssen? Pädagogen wissen Rat.
Juliane Heppner  Simone Arnold  Whatsapp  Ohropax  Kita  Coronavirus  Spielzeuggeschäft
Warum es so schwierig ist, ohne Lehrer zu lernen
Es ist für Schulkinder gar nicht so einfach, zu Hause zu arbeiten, weil die Schulen geschlossen sind, selbst bei besten Bedingungen. Über den Zusammenhang von Lernen, Anerkennung und Anregung.
Coronaferien  Coronavirus
Vielleicht noch schnell ein Hamsterrad kaufen
Mit zwei fünfjährigen Jungs über Tage, vielleicht Wochen, in der Wohnung zu hocken, ist in etwa so artgerecht wie die Haltung von Huskywelpen in einem Apartment in Singapur. Was tun?

Frankreichs virtuelles Klassenzimmer
Schulschließungen bedeuten nicht Ferien: In Frankreich können Lehrer auf ein umfangreiches digitales Angebot zurückgreifen, Unterricht findet von nun an vor dem Bildschirm statt. Warum Lehrer dadurch nun beliebter werden.
Jean-Michel Blanquer  Kinderzimmertüre  Homeschooling  Unterricht  Schulschließung  Klassenzimmer  Zweiter Weltkrieg
Warum Oma und Opa plötzlich zu einer Risikogruppe zählen
Ältere Menschen sind besonders gefährdet, vom neuartigen Coronavirus schwer krank zu werden. Das lässt sich medizinisch erklären. Aber was können Enkelkinder tun, damit die Großeltern fit bleiben?
Coronavirus  Risikogruppe  Bluthochdruck  Immunsystem
Waren wir etwa auch so leichtsinnig?
Ihrem sechzehnten Geburtstag fiebern viele Jugendliche entgegen. Endlich legal trinken und feiern – sonderbar, dass ihre Eltern dem so gar nichts abgewinnen können.

Ob jetzt Corona-Ferien kommen
Es gibt Länder, in denen sind schon alle Schulen geschlossen. Und es gibt sogar bei uns schon Schulen, die wegen der Ansteckungsgefahr mit dem Coronavirus geschlossen worden sind. Kein Grund zu Freude, aber für Fragen.
Alexander Kekulé  Kultusministerkonferenz  Schulschließung  Coronavirus  Deutschland  Frankreich  Italien
Direktoren dürfen Schulen schließen
Das Coronavirus könnte auch das hessische Bildungssystem lahmlegen. Für die Abiturprüfungen sind Vorkehrungen zu treffen.
Kultusministerium  Abiturprüfung  Coronavirus  Epidemie  Gesundheitsamt
Elfen in der Pubertät
Wohin ist nur die Magie gegangen? Dan Scanlons Pixar-Fim „Onward – Keine halben Sachen“ befreit Elfen, Zentauren und Gnome vom Mehltau der Wirklichkeit.
Colt Bronco  Dan Scanlon  Pixar Animation Studios  Recorder  Zentaur  Elfe
Im Kreißsaal wird mitgezittert
Erziehen kongolesische Jäger anders als Anwälte in Boston? Anna Machin erzählt die komplizierte Geschichte der Vaterschaft quer durch die Kulturen.
Anna Machin  Kreißsaal  Konstruktivismus  Determinismus  Vatersein  Boston
Fernab von aller Coronavirus-Hysterie
Die Debatte um das Coronavirus lässt die Kinder zum Glück noch weitgehend außen vor. Hoffen wir, dass das so bleibt.

Warum manche Erwachsene keine Kinder mögen
Manche Erwachsene wirken, als würden sie Kinder nicht mögen. Und es gibt Erwachsene, die tatsächlich keine Kinder mögen. Beides kann seine Gründe haben. Die besten Gründe gibt es dafür, sich daraus nichts zu machen.
LEGO
„So fühlt es sich an, Kind zu sein“
Wie viel Drama, wie viel Witz erlebt ein Kind? Die Illustratorin Anke Kuhl hat ihre Erinnerungen zu einem Comic verarbeitet. Im Gespräch erklärt sie, wie Kinder empfinden – und warum sie Phantasie als Schutzraum nutzen.
Anke Kuhl  Kindheit  Ateliergemeinschaft  Katastrophe  Comicform
Gnadenlosigkeit macht Tanzen nicht zur Kunst
Herabsetzender Umgang, Mobbing und ein Klima der Angst: Die Kritik an Ballettschulen nimmt zu. Fehlt es in der Tanzausbildung an zeitgemäßen pädagogischen Methoden?
Mathias Husmann  Mikhail Baryshnikov  Berliner Zeitung  Berliner Senat  Wiener Staatsoper  Ausbildung  Ballett
Jedem Kind ein zauberhaftes Tier
Die letzten „Sonntagsgeschichten“ der Saison für die Spendenaktion „F.A.Z.-Leser helfen“ liest die Bestsellerautorin Margit Auer. Ein Blick in ihren Kosmos.
Margit Auer  Fledermäuse
Drei Kinderzimmer, Küche, Bad
Wenn die Kinder groß sind, renovieren wir erst mal: Der Nachwuchs ist der natürliche Feind der Inneneinrichtung.

Wieso es mit dem Coronavirus-Impfstoff nicht schneller geht
Gegen die Grippe wird fast jedes Jahr ein neuer Impfstoff entwickelt. Warum dauert das beim neuen Coronavirus so lang? Schließlich gibt es neue Verfahren, und die ganze Welt wartet darauf.
Virus  Coronavirus  Impfstoff  Grippe  China
Warum so viele Frauen nicht Karriere machen wollen
Wenn Frauen mehr verdienen als ihre Partner, hadern sie oft mit ihrem Leben - das zeigen Daten aus der Wissenschaft. Was ist da los?
Manuela Hoffmann-Lücke  Martina Lackner  Thomas Lücke  David Richter  Patrick Bernau  DIW  Frauen
Tiktok führt Eltern-Aufsicht ein
Mit einem neuen Modus können Eltern stärker kontrollieren, was ihre Kinder auf Tiktok tun. Es ist nicht die erste Neuerung, mit der das Videonetzwerk auf die Kritik an sich reagiert.
Tiktok  Videonetzwerk  Modus  Frankfurt
Guck in die Kamera!
Wegen des Coronavirus dürfen Chinas Schüler nicht in die Schule. Also unterrichten die Lehrer über das Internet.
Grace Guan  Coronavirus  Kamera  China  Shanghai  WeChat
Mehr Geld für Eltern von Frühchen
Laut einem Entwurf aus dem Familienministerium sollen Eltern von Frühchen künftig einen Monat länger Elterngeld erhalten. Auch das Arbeiten in Teilzeit wird demnach erleichtert. Spitzenverdiener könnten kein Elterngeld mehr bekommen.
Franziska Giffey  Deutsche Presse-Agentur  Elterngeldreform  Teilzeit  Elterngeld  Familienministerium  Berlin
Lehrerverband lehnt getrennten Unterricht von Mädchen und Jungen ab
Der Deutsche Lehrerverband ist gegen getrennten Unterricht für Mädchen und Jungen in Mathe oder Physik. Das würde zu einem verkrampfteren Verhältnis der Geschlechter führen. Die Präsidentin der Kultusministerkonferenz sieht das anders.
Heinz-Peter Meidinger  Stefanie Hubig  Kultusministerkonferenz  Deutsche Presse-Agentur  SPD  RedaktionsNetzwerk Deutschland  Lehrerverband
Zwischen den Stühlen sitzt es sich schlecht
Viele Mütter wollen es allen recht machen und stellen ihre eigenen Wünsche hintenan. Da muss man schon sehr aufpassen, sich nicht ganz selbst zu vergessen.

„Ein Mann ist keine Altersvorsorge“
Kürzere Berufstätigkeit, Kinder, weniger Gehalt: Sparen und Vorsorge müssten große Frauenthemen sein – sind sie aber nicht.
Natascha Wegelin  Laura Rauschnick  UBS  ISIN_CH0024899483  Flossbach von Storch  Frauen  Finanzfalle
Warum Kinderkriegen ansteckend ist
Forscher haben nachgewiesen, dass sich Kolleginnen beim Kinderkriegen gegenseitig beeinflussen. Diese „Ansteckungseffekte“ beschränken sich weder auf den Kollegenkreis noch auf die Familienplanung.
Henriette Engelhardt-Wölfler  Universität Bamberg  IAB  Familie  Familienplanung  Kinderkrieg  Ansteckungseffekt
Wie eine Impfung funktioniert
Eine Krankheit, vor der sich alle fürchten, ein Piks, und schon kann sie uns nichts mehr anhaben? Impfungen klingen wie Zauberei. Tatsächlich bereiten sie unsere körpereigene Abwehr auf einen möglichen Angriff vor.
Impfung  Grippe  Virus  Erreger
Stiefkindadoption nun auch für Unverheiratete möglich
Um das Kind des Partners zu adoptieren, mussten Paare bisher verheiratet sein. Nun erlaubt der Bundestag die Stiefkindadoption auch ohne Trauschein – allerdings nur unter gewissen Bedingungen.
Christine Lambrecht  Bundestag  SPD  Bundesverfassungsgericht  Stiefkindadoption  Berlin
(K)ein Herz für Trauernde
Der Tod des eigenen Kindes ist das Schlimmste, das Eltern widerfahren kann. Frankreich gewährt dafür künftig 15 Tage Sonderurlaub, Großbritannien erhöht auf zehn. In Deutschland gibt es meist nur zwei Tage. „Damit kommt niemand aus“, findet nicht nur Verdi.
Emmanuel Macron  Muriel Pénicaud  Edouard Philippe  Paula Wernecke  Geoffroy Roux  Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft  Facebook
Was Sie schon immer über Sex, Hormone und Intimhygiene wissen wollten
Stimmbruch, Tampons und Selbstbefriedigung: Es gibt viel zu wissen. Wir haben im Aufklärungsunterricht in der Schule einer Ärztin gelauscht und die wichtigsten Fragen und Antworten zum Selbsttest aufgeschrieben.
Intimhygiene  Stimmbruch  Tampon  Quiz  Pubertät  Sex  Selbstbefriedigung
„Kann die ihr Kind nicht erziehen?“
Als gut erzogen werden häufig nur die Kinder wahrgenommen, die brav im Restaurant stillsitzen  und widerstandslos an der Hand laufen. Ist das wirklich eine Frage der Erziehung – oder sind bestimmte Dinge einfach angeboren?

Ob der Frühling auch zu früh kommen kann
Bald sollen die Temperaturen wieder auf über zehn Grad steigen. Kann der Frühling eigentlich auch zu früh kommen? Die Natur hat mit dem milden Wetter zu dieser Zeit ganz schön zu schaffen.
Klimawandel  Pflanzenart  Insekt
Ehegattensplitting fördert klassische Rollenverteilung
In Deutschland arbeiten verheiratete Frauen deutlich weniger als in anderen Ländern. Woran das liegt, hat die Frankfurter Ökonomin Fuchs-Schündeln untersucht.
Nicola Fuchs-Schündeln  Goethe-Universität Frankfurt  Ehegattensplitting  Frauen  Rollenverteilung  Gleichstellung  Deutschland
Welche Fitnesstrends für Kinder geeignet sind – und welche nicht
Viele Eltern propagieren bei den Themen Ernährung und Sport heute einen ganz bestimmten Lifestyle, den sie in die Familie tragen. Nicht alles lässt sich aber ohne Weiteres auf Kinder und Jugendliche übertragen.
Barbara Mühlfeld  Marcus Stück  BVKJ  Universität Leipzig  Yoga  Fitnesstrend  Ernährung
Ein Kind ist kein Kind
Schon ein Baby bringt viele Eltern an den Rand der Verzweiflung. Wie bewältigt man Zwillinge? Unsere Autorin erinnert sich an das anstrengendste Jahr ihres Lebens.

Wenn Kinder Diabetes bekommen
Diabetes in jungen Jahren: Die Diagnose stellt den Alltag der betroffenen Kinder und ihrer Familien auf den Kopf. Eine Oberärztin weiß Rat.
Katharina Richter  Diabetes  Familie  Kinderhospital  Insulin  Haupthaus  Diagnose
Warum auch Teenager Babysitter haben sollten
Natürlich kann man sein Kind immer selbst betreuen. Aber wenn ein ganzes Dorf mitmischt, kann die Erziehung zur Bereicherung für alle werden.

Wie sich Musikgeschmack entwickelt
Klar, unser Musikgeschmack hängt mit dem Alter und der Zeit zusammen, mit familiärer Prägung und dem, was uns so begegnet. Aber wie kommt es, dass selbst Zwillinge unterschiedliche Vorlieben und Abneigungen haben?
Johann Sebastian Bach  F. Dincklage  Deutschlandfunk  Deutsche Welle  Musikgeschmack
Warum schon Teenager mit Beauty-Eingriffen liebäugeln
Wie macht man einem Teenager klar, dass eine operierte Nase, aufgespritzte Lippen und tätowierte Augenbrauen nicht  zum erhofften seelischen Gleichgewicht führen, wenn Influencer und Sendungen wie GNTM genau das Gegenteil suggerieren?

Wie Sie beim Sommerurlaub jetzt Geld sparen können
Der Coronavirus durchkreuzt viele aktuelle Reisepläne, doch den Sommerurlaub sollte man trotzdem schon früh planen. Die Last-Minute-Rabatte sind nicht mehr so hoch wie früher.
TUI  ISIN_DE000TUAG000  Booking.com  Hotel  Reisebüro  Familie  Urlaubsplanung
FDP will vorgeburtliche Vaterschaftstests erlauben
Mit einem einfachen Bluttest können Eltern vor der Geburt des Kindes die Vaterschaft klären. Aber die Anwendung des Tests ist in Deutschland verboten. Das sei nicht mehr zeitgemäß, finden die Freidemokraten.
Katrin Helling-Plahr  FDP  Bundestag  Die Partei  Down-Syndrom  Vaterschaftstest  Pränataldiagnostik
„Spitzenjobs sollten mit Familie vereinbar sein“
Katharina Wrohlich forscht am Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung (DIW) in Berlin im Bereich Gender Economics. Im Interview spricht sie über Frauen in Vorständen und in der Politik, Studienwahl und Gleichstellungshürden.
Jennifer Morgan  Ursula von der Leyen  Christine Lagarde  Angela Merkel  SAP  ISIN_DE0007164600  Europäische Union
Wer Kitaplätze will, sollte Frauen wählen
Politikerinnen setzen andere Schwerpunkte als ihre männlichen Kollegen: Sie machen viel mehr Geld für Kitas locker.
Zohal Hessami  Frauen  Kinderbetreuung  Kitaplatz  Kita  Kommunalwahl  Bayern
Karriere ist kein Verhütungsmittel mehr
Je mehr Frauen arbeiten, desto mehr Kinder werden geboren. Klingt komisch, ist aber so. Neben der höheren Erwerbstätigkeit hängt viel davon ab, ob Männer bei Hausarbeit und Kindererziehung mitziehen.
Kathy Matsui  Uta Brehm  Shinzo Abe  Goldman Sachs  ISIN_US38141G1040  Destatis  Frauen
Wo wären wir ohne sie
Ihre politischen Jugendbücher haben uns geprägt. In unsicheren Zeiten hat sie die Gesellschaft für schwierige Themen sensibilisiert. Zum Abschied von Gudrun Pausewang, die am Freitag gestorben ist.
Gudrun Pausewang  Julia Schaaf Was  Anke Schipp  Atomreaktor  Tschernobyl
Giffey: „Die Länder sind selbst in der Pflicht“
Um die Ausbildung von Erziehern zu fördern hatte der Bund 2018 gut 300 Millionen Euro angekündigt. Nach dem ersten Jahrgang läuft die Förderung aber aus. Die Familienministerin verteidigt den Schritt.
Franziska Giffey  SPD  Deutsche Presse-Agentur  Ausbildung
Von wegen Suppenkasper
Die feinen Unterschiede der sozialen Schichten zeigen sich bereits in der Schulkantine – der Soziologe Pierre Bourdieu stellte fest: Mitglieder einer sozialen Klasse teilen kulturelle Vorlieben sowie auch Geschmacksurteile.
Pierre Bourdieu  Helene Fischer  Suppenkasper  Schicht  Schulkantine  Essverhalten
Das Leben ist keine Hüpfburg
Familien mit kleinen Kindern sind wie Antilopen in der Savanne: Herdentiere. Denn die freie Wildbahn steht den Kleinsten oft feindlich gegenüber.

Mama, stirbst du jetzt?
Eltern, die schwer krank werden, wollen das oft ihren Kindern verheimlichen, um sie nicht zu belasten.  Doch schont das die Kinder wirklich?
Bianca Senf  Familie
Klassenfahrt mit Hindernis
Seit gut zwei Jahren gelten neue Regeln für Schul- und Klassenkonten. Schulleiter und Lehrer ächzen unter dem Verwaltungsaufwand.
Bernhard Mieles  Sabine Stoiber  Kultusministerium  Klassenfahrt  Bankvollmacht  Depotvollmacht  Unterschriftsprobe
Es geht nicht um Geld, sondern um Kinder
Es ist für den Staat tröstlich, dass sich Ganztagsbetreuung „rechnet“. Doch dabei geht es vor allem um mehr Betreuungsplätze, nicht um mehr Qualität - eine verpasste Chance.
DIW  Rechtsanspruch  Ganztagsbetreuung  Ganztagsschule
Nach mir die Sintflut
Kita-Eingewöhnung, das heißt nicht selten: Wut, Trauer, Verzweiflung. Und für die Kinder ist es auch nicht leicht!

Warum wir Kinderkleider besser mieten sollten
Bodys, Söckchen und Pullis kann man kaufen. Noch besser ist es, sie zu mieten. Das ist günstiger, umweltfreundlicher und lässt die Schränke nicht überquellen.
Astrid Bredereck  Ebay  ISIN_US2786421030  BTE  Flohmarkt  Kinderkleidung  Räubersache
Strafbarkeit schon mit 12 Jahren?
Die unter anderem von der CSU geforderte Absenkung der Strafmündigkeit ist aus guten Gründen ein kriminalpolitischer Ladenhüter. Aus wissenschaftlicher Sicht spricht weit mehr dagegen als dafür.
Rainer Wendt  Roger Kusch  CSU  CDU  Bundestag  AfD  Strafmündigkeit
Wie gesundes Essen und Geschmack zusammenhängen
Essen, das gesund ist, kann nicht gut schmecken? Wer das glaubt, sollte mal ein kleines Experiment im Super- und auf dem Wochenmarkt machen. Wenn nur eine Tausende Jahre alte Vorliebe nicht wäre!

Nichts als Zucker?
Über Globuli streiten die Deutschen gerne und viel. Für die einen sind homöopathische Präparate schlicht Betrug am Patienten, für die anderen sind sie eine Alternative zur Schulmedizin. Dabei sind die wissenschaftlichen Erkenntnisse eindeutig.
Jens Spahn  Manuela Schwesig  Josef Hecken  Natalie Grams  CDU  SPD  Ärztekammer
Lesen? Nein, danke!
Ohne Lesen keine Bildung und keine Chance auf einen erfolgreichen Bildungsweg. Doch immer weniger Kinder und Jugendliche greifen zum Buch. Ist Lesen wirklich uncool geworden?

Ein Umzug für die Ewigkeit
Die Familie braucht Platz, also zieht sie um – ganz einfach, oder? Nein. Denn Umziehen mit kleinen Kindern ist eine Extremsportart.

Der schönste Opa-Brief der Welt
Courage für Kinder: Elfie Donnelly, die Erfinderin von Benjamin Blümchen und Bibi Blocksberg, wird siebzig.
Elfie Donnelly  Benjamin Blümchen  Bibi Blocksberg  Peter Härtling  Christine Nöstlinger  Zweiter Weltkrieg  Wien
Wenn die Kontrolle endet
Eine Influencerin aus der Beauty-Welt erklärt ihren Followern, warum sie sich vor einem dritten Weltkrieg fürchten sollten. Wie naiv ist der Umgang junger Menschen mit den sozialen Medien?
Rachel Thomson  Victoria Jaynes  Lisa Sophie  Tiktok  Twitter  Universität Sussex  Erregungswelle
Die Geburt als Familien-Event?
Manche Eltern entscheiden sich, ihre älteren Kinder dabei sein zu lassen, wenn das Geschwisterchen kommt. Das kann ein Erlebnis sein – hat aber auch Risiken.
Manuela Rauer-Sell  Beate Leinberger  Michelle Vila  Familie  Frauen  Geburt  Hausgeburt
Eltern setzen sich gegen Catering-Konzern Sodexo durch
Die Proteste der Schüler, Eltern und Lehrer haben ihre Wirkung nicht verfehlt: Der Catering-Konzern Sodexo will auf die Versorgung mehrerer Frankfurter Schulen künftig verzichten.
Tanya Elshorst  Sodexo  ISIN_FR0000121220  Elisabethenschule  IGS Nordend  Schulessen  Großcaterer
Wie Kunstschnee entsteht
Skifahrer sind nicht mehr vom Wetter abhängig: Wenn es schon nicht vom Himmel schneit, dann wenigstens aus der Schneekanone. Aber wie funktioniert das eigentlich?
Kunstschnee  Alpen
Ein Junge in Mädchenkleidern
In den Vereinigten Staaten wird heftig über Geschlechteridentität gestritten. Dragqueens bieten darum Spiel- und Lesestunden für Kinder an und werben für Diversität und Toleranz.
Riley  Mädchenkleid  Stadtbücherei  Vorlesestunde
Wenn Quereinsteiger Schule machen
Die neuen Lehrer haben studiert, Mathe zum Beispiel oder Musik. Aber nicht, wie sie diesen Stoff Schülern beibringen. Ist das so schlimm?
Heinz-Peter Meidinger  Klaus Klemm  Bundesbildungsministerium  Quereinsteiger  Lehrermangel  Nachteil
Klavier! Geige! Chinesisch!
Die berühmte Tigermutter aus China muss immer herhalten, wenn es darum geht, Frühförderung für Kleinkinder in Bausch und Bogen zu verdammen. Typische Ignoranz!

Warum Eltern etwas gegen Schimpfwörter haben
Für Kinder ist es manchmal ein Spaß, wenn sie Schimpfwörter benutzen, für Eltern oft ein Ärgernis. Was ist das Problem? Und was haben Forscher über den Nutzen von Kraftausdrücken herausgefunden?
Schimpfwort
Neuer Nachname für Kind auch ohne Einwilligung des Vaters
Eine Mutter kann nach der Scheidung den Namen des Kindes ändern. Doch was ist, wenn der Ehemann das nicht möchte? Nun hat das Oberlandesgericht in Frankfurt dazu entschieden.
OLG  Einwilligung  Scheidung
Schluss mit dem Druck!
Weißt du schon, was du werden willst? Abiturienten müssen sich entscheiden – und nicht wenige bekommen mitten im Prüfungsstress auch noch die Erwartungen ihrer Familien aufgehalst.
Zukunftsplan
Hilfe, das Auto ist weg!
Ab jetzt fahren wir Fahrrad – und leiden unter Phantomschmerzen. Unsere Autorin berichtet von ihrem neuen Alltag ohne Familienkutsche.
Ikea  Volkswagen  ISIN_DE0007664039  Auto  Fahrrad  Familie  Taunus
Warum Oma die Allergrößte ist
Umweltfaktor Oma, und mal ganz ernst gemeint: Wie die Großmutter unser aller Leben, vor allem das der Frauen und Enkel prägt, erkundet man am besten evolutionsbiologisch.
Wechseljahre
Der Zauber der lauten Silvesternacht
Ein Böllerverbot wird gerade heiß diskutiert. Manche finden, man würde damit auch den Kindern einen alten Brauch nehmen. Ist das wirklich so dramatisch?

Was sagt das Kind der Welt?
Sie helfen, sie unterhalten, sie inspirieren. Wenn Kinder da sind, sind sie meist der Mittelpunkt unseres Lebens. Aber welchen Stellenwert haben sie in unserer Gesellschaft? Und warum werden sie so oft zur Symbolfigur?
Greta Thunberg  Frank Schirrmacher  Meike Sophia Baader  Christa Berg  F.A.Z.  Krippe  Deutschland
Bitte keine Weihnachtsturnübung
Die meisten Menschen haben ihre Traditionen und Tricks, um Weihnachten möglichst feierlich und entspannt zu verbringen. Unsere Autoren verraten ihre.

Wie man einen Regierungschef auswechseln kann
Auch in demokratischen Staaten ist es normal, dass man mit der Regierung unzufrieden ist. Wie diese ausgewechselt werden kann, dafür gibt es meist festgelegte Verfahren. Sie können sich ganz schön unterscheiden.
Bundeskanzler  USA
Wie man Weihnachtsgeschenke umweltfreundlich verpacken kann
Wer seine Weihnachtsgeschenke auf herkömmliche Weise verpackt, tut der Umwelt keinen Gefallen. Dabei gibt es eine ganze Reihe guter Ideen, Glitzerpapier und Plastikschleifen zu ersetzen – aus der Natur und aus fernen Ländern.
Weihnachten  Deutschland
„Ich bin zuhause der Strenge“
Hiphopper Jan Delay spricht im Interview über den kleinen Raben Socke, den er synchronisiert, seine eigenartige Stimme, Helikoptereltern und sinnlose Erziehungsratgeber.
Jan  Delay  Rabe Socke  Jan Delay
Wozu noch lesen?
Die technokratische Pisa-Pädagogik erklärt Lesen als Mittel zum Zweck. So verleidet sie nicht nur Schülern das Lernen, sondern auch Europa.
OECD  Deutschland
Was beim Klimagipfel passieren müsste
Viele hatten große Hoffnung in die Klimakonferenz gesetzt. Kurz vor Schluss sieht es aber eher nach einer Enttäuschung aus. Was in Madrid geschehen müsste, damit es keine Katastrophe gibt.
Katastrophe  UN-Klimakonferenz  Madrid  Kopenhagen  Saudi-Arabien
Das ist kein Wunsch, das ist eine Bestellung
Wenn die Kinder klein sind, spielen wir Christkind, um uns an den verzückten Gesichtern zu erfreuen. Aber irgendwann ist diese magische Zeit vorbei – und aus dem Wunschzettel wird eine Bestellliste. Muss das sein?

Die angeknackste Psyche der Jugend
Warum sind in Deutschland doppelt so viele junge Menschen depressiv wie im Rest Europas? Eine große Studie legt das nahe. Doch die Statistik ist trügerisch, was nicht zuletzt auch an den Ärzten liegt.
Ulfert Hapke  RKI  DAK  Depression  Psyche  Deutschland
So klappt das mit dem Geschenk
An Weihnachten sind die Erwartungen der Schenker und Beschenkten besonders groß – und die Enttäuschung manchmal ebenso. 64 Geschenk-Ideen in unserer Matrix.
Weihnachtsgeschenk  Weihnachten
Warum es Streit über Weihnachtswünsche geben kann
Sich etwas zu wünschen, ist für die meisten Kinder eine ganz einfache Sache. Und Weihnachten ist dafür eine ausgezeichnete Gelegenheit. Warum es trotzdem mitunter kompliziert ist mit den Geschenken und wie man da rauskommt.
Weihnachtswunsch
„Keiner aus meiner Klasse trägt noch einen Fahrradhelm“
Ein gut sitzender Fahrradhelm kann bei Unfällen unter Umständen Schlimmeres verhindern. Leider sind Helme ab einem gewissen Alter total uncool. Muss eine gesetzliche Helmpflicht her?

„Sie wollen nicht, dass wir traurig sind“
Kinder trauern anders als Erwachsene – sie wollen oft alles genau wissen, sind impulsiver und brauchen auch mal ein neutrales Umfeld. Wie man sie beim Trauern begleiten und sogar mal Spaß haben kann, erklärt der Bestatter Eric Wrede.
Trauerarbeit  Charlotte
Warum sich Geschwister so oft streiten
Jedes Einzelkind hat schon mal von einer Schwester oder einem Bruder geträumt – und jedes Kind mit Geschwistern davon, allein zu sein. Ein Grund: Wenn mehrere Kinder in einer Familie leben, gibt es oft Streit. Aber warum?
Wolfgang Hantel-Quitmann  Ostern
Drück doch endlich die Schultertaste!
Betreutes „Legend of Zelda“-Spielen mit Erkenntnisgewinn: Über die Wiederauflage von „Link’s Awakening“ und die ansteckende Freude des Weitermachens.
Raphaela Edelbauer  Schultertaste  Videospiel  Ostern  Deutscher Buchpreis
„Schulwahl ist keine Tombola“
Die CDU kritisiert die Neuregelung der Schülerverteilung, die vorsieht, dass weiterführende Schulen per Los entscheiden, wen sie aufnehmen. Schulen nach ihrem Profil auszuwählen, ist auf diese Weise nicht mehr möglich.
Sabine Fischer  CDU  Kultusministerium  Platzvergabe
So finde ich die richtige Sportart für mein Kind
Bewegung ist besonders im Kindesalter wichtig. Doch welchen Sport soll der Nachwuchs am besten beginnen? Ein früherer Hockey-Europameister hilft mit seiner Website. Ihm selbst hat der Sport das Leben gerettet.
Kindheit  Sportart  Website  Feldhockey-Weltmeisterschaft
Können wir bitte den Advent überspringen?
Seien wir ehrlich: Die ersten Wochen des Dezembers sind die stressigste Zeit für Familien. Aber erwartet wird das Gegenteil.

Für Geld allein ändern Mütter ihre Arbeitszeit kaum
Mit zusätzlichen Mitteln soll das Gute-Kita-Gesetz die Vereinbarkeit von Beruf und Familie verbessern. Neue Daten zeigen, dass dieser Plan wohl nicht aufgeht.
Franziska Giffey  DIW  SPD  Bundesregierung  Arbeitszeit  Vorzeigeprojekt  Erwerbstätigkeit
„Die Maus“ kommt ins Radio
Neue Töne vom stummen Nager: Die Lach- und Sachgeschichten der „Sendung mit der Maus“ gibt es ab Anfang Dezember auch im Radio. Sprechen soll die Kultfigur aber immer noch nicht.
WDR  Audioformat  Kultsendung  Sendung
Schau mal, Kind: ein Buch, kein Tablet!
Selbst für Kleinkinder haben Tablets und Smartphones schon eine riesengroße Anziehungskraft. Darf ein Dreijähriger Videos schauen?

Ihr Kinderlein, kommet
Wenn die Adventszeit herannaht, gehört der Nachwuchs in die Schaubühne wie das Plätzchen auf den Teller. Die Staatstheater der Region haben da ein paar schwungvoll inszenierte Ideen.
Asli Kislal  Birgit Kellner  Martin Herrmann  Gesa Geue  Anika Baumann  Johannes Schmidt  Greta Thunberg
Sechs Monate Elternurlaub, voll bezahlt
Wer für das Unternehmen  HPE arbeitet, kann ein paar Monate ohne Geldsorgen mit seinem Baby genießen. Die Führung glaubt, dass sich das auszahlt.
Ernst Reichart  Markus-Oliver Schwaab  Hewlett-Packard  ISIN_US4282361033  F.A.Z.  Elternurlaub  Karriere
So motivieren Sie sich zum Singen von Weihnachtsliedern
O du fröhliche – die Vorweihnachtszeit ist die Zeit der Lieder. Die Lust am Singen füllt immer mehr Kirchen, Plätze, Theater und nun auch einen Nachtclub.
Christina Lutz  Georg Feil  Uli Mangel  Johnny Cash  Marisa Blasco  Kirche  Kunstverein Familie Montez
„Mehr Zeit für jedes betreute Kind“
Die Kitas in Hessen sollen mehr Personal bekommen, aber Geld allein reicht dafür nicht aus. Sozialminister Kai Klose über die Finanzierung der Kinderbetreuung und neue Wege der Ausbildung.
Kai Klose  Kita  Hessen
Jedes vierte Schulkind ist psychisch auffällig
Zwei Prozent der Kinder zwischen zehn und 17 Jahren leiden laut dem „Kinder- und Jugendreport 2019“ an einer diagnostizierten Depression, ebenso viele unter Angststörungen. Das ist nur die Spitze des Eisbergs.
Andreas Storm  DAK  Jugendreport  Depression  Angststörung  Störung  Deutschland
Wie Popcorn entsteht
Es knistert und knuspert, und wenn man nicht schnell genug einen Deckel drüber legt, springt es durch die ganze Küche: Wie man Popcorn macht, wissen die meisten. Schon die Azteken wussten das. Aber warum Mais sich so verwandeln kann?
Christopher Kolumbus  Popcorn  Schmuck  USA
Ohren zu und durch – die furchtbarsten Kinderlieder
Eltern müssen sich einiges anhören, beispielsweise Kinderlieder in Dauerschleife. Eine Systematik von Kompositionen aus der Hölle – und ein paar Lichtblicke.

Schneepferdchenwiehern und andere Tricks
Niemand muss einem fixen Lebensplan gehorchen, auch keine Regentin: Disneys „Eiskönigin 2“ ist Magie und Technik, sprich Schönheit. Nicht nur Millionen Mädchen warten darauf.
Stan Lee  George Lucas  Brad Bird  Hans Christian Andersen  Theodor W. Adorno  Max Horkheimer  Walt Disney
Schwestern schaffen es ganz allein
Eltern müssen tapfer sein: Elsa und Anna sind zurück. Über die Eiskönigin und ihre Fans, den Feminismus von Disney – und die Frau, die hinter allem steckt.
Walt Disney  Kevin Costner  Jennifer Lee  David Cameron  Vince Vaughn  Youtube  Frauen
Heldinnen gibt es überall
Eine Fotografin bereist mit ihrer Enkelin die Welt. Sie treffen Mädchen, die sich engagieren: gegen Zwangsverheiratung, für Bildung und Frauenrechte. Entstanden ist ein Buch, das Hoffnung macht.
Paola Gianturco  Elisabeth Sandmann  Greta Thunberg  Brenda Jematia  Weltreise  Familie  Tonga
Woran es der Berliner Bildungspolitik fehlt
Kampf gegen Windmühlen: In ihrem Buch „Eine Lehrerin sieht Rot“ zeigt Doris Unzeitig, woran es der Berliner Bildungspolitik fehlt – und warum sie nach fünf Jahren an der Spreewald-Grundschule in Schöneberg das Handtuch warf.
Doris Unzeitig  Schulalltag  Berlin
Wie wir unsere Kinder zum Reden bringen
„Wie war’s in der Schule?“ – „Gut“: Je mehr Eltern ihren Nachwuchs ausfragen, desto mehr zieht er sich zurück. Dabei gibt es ein paar einfache Tricks, um mit den eigenen Kindern vertrauensvoll ins Gespräch zu kommen.
Ulrike Döpfner
Den Kinderwunsch auf Eis gelegt
Für Frauen, die sich für das Einfrieren unbefruchteter Eizellen entscheiden, spielen oft das Fehlen eines Partners oder Karrierepläne eine Rolle. Die Methode wird immer häufiger nachgefragt, vor allem bei Akademikerinnen.
David Sauer  Christine Skala  Frauen  Kinderwunsch  Social Freezing  Eizelle  Familie
Warum wir Seitenstechen bekommen
Wer kennt es nicht: Da wollen wir einmal besonders schnell rennen, und plötzlich – Seitenstechen! Regelmäßig atmen, heißt es dann, bloß nicht stehenbleiben! Doch hilft das wirklich? Und wo kommt Seitenstechen überhaupt her?
Seitenstechen
Zugang zu Kindergarten und Tagesmutter über das Internet
Kindergartenplätze sind begehrt, die Wartelisten lang. Das ist nicht nur in Hanau so. Ein neues Online-Portal soll für Eltern bequem sein und Kitas einen besseren Überblick bieten. Aber Mütter und Väter müssen es auch nutzen.
Astrid Weiermann  Axel Weiss-Thiel  Heike Zick-Kuchinke  SPD  Kita  Steinheim
Mehr Zeit für Kinder
In wenigen Tagen unterzeichnet Hessen den Vertrag zum „Gute-Kita-Gesetz“. Es könnte sein, dass manche Verbesserung nicht ankommt.
Kai Klose  Bündnis 90/Die Grünen  Kindertagesbetreuung  Landtagswahl  Hessen
Sie wollen doch nur spielen
Es sind Orte des kontrollierten Risikos: Auf Spielplätzen können die Kinder toben, und Eltern lernen viel über sich selbst. Die Ausstellung „The Playground Project“ im Frankfurter Architekturmuseum weiß mehr.
Gabriela Burkhalter  Spielplatz  Abenteuer  Abenteuerspielplatz  Piratenbande  Bohrmaschine  Architektur
Wie viel Taschengeld ist angemessen?
Der Umgang mit Geld kann nicht früh genug beginnen. Über einen Irrtum sollten sich Eltern allerdings bewusst werden.
Alexandra Langmeyer  Walter Mischel  Deutsches Jugendinstitut  Taschengeld
„Glück ist ansteckend – wie eine Grippe“
Was kann man tun, wenn die Stimmung im November in den Keller geht? Ein Gespräch mit dem Glücksforscher Stefan Klein über zufriedene Südamerikaner, unzufriedene Deutsche und die Macht von Bewegung.
Stefan Klein  Facebook  ISIN_US30303M1027  Bild-Zeitung  Lebenszufriedenheit  Glücksforschung  Neurowissenschaften
In der Pflege geht es um alles
Mehr Pflegekräfte, mehr Ausbildung, höhere Löhne: In der Pflege hat sich die große Koalition viel vorgenommen. Reicht das? Und: Wer soll dafür bezahlen?
Angela Merkel  Jens Spahn  Alexander Jorde  CDU  SPD  Bundestag  Bundesregierung
Schüler betreuen, nicht nur verwahren
Der Bund will mehr Betreuungsangebote für Grundschüler schaffen und vor allem deren Qualität verbessern. Die Zeit läuft davon. Denn ab 2025 plant die Koalition einen Rechtsanspruch auf Ganztagsbetreuung.
Ganztagsbetreuung  Ganztag  Schulpolitik  Verwahrung  Betreuung  Ganztagsangebot
Die Teilzeitfalle ist noch da
Es arbeiten immer mehr Frauen. Was nach mehr Gleichberechtigung klingt, ist es aber nicht immer, wie Forscherinnen in einer neuen Studie zeigen.
DIW  Teilzeitfalle  Frauenerwerbstätigkeit  Frauen  Teilzeit
„Lebensmittelindustrie jubelt Eltern Zuckerbomben unter“
Was speziell Kindern schmecken soll, enthält oft zu viel Zucker. Das gilt laut einer Untersuchung von Foodwatch auch für einige Tomatensaucen. Die Kritik: Hersteller nutzten einen unzulässigen Trick.
Oliver Huizinga  Foodwatch  WHO  AFP  Tomatensauce  Zuckerzusatz  Verbraucherorganisation
„Mein Kind hatte einen Unfall!“
Die schlimmsten Unfälle sind die, bei denen sich Eltern mitschuldig fühlen. Weil sie nicht nonstop neben der Rutsche gestanden oder dem Kind ein Schnitzmesser geschenkt haben. Wohin dann mit den Schuldgefühlen? Und wie spricht man dem kleinen Unfallopfer Mut zu?

„Firewall für den Körper“ von Grundschülern
Mit einer neuen Kampagne will das hessische Gesundheitsministerium die Impfmüdigkeit bekämpfen. Bisher ist es noch nicht Routine, dass der Hausarzt nach dem Impfpass fragt.
Kai Klose  BMG  Impfquote  Kampagne  Initiative  Firewall  Hessen
„Drei Viertel aller Kinder bewegen sich nicht mal eine Stunde am Tag“
Sport macht schlau, aber: Kerstin Holze, Vorsitzende der Deutschen Kinderturn-Stiftung, spricht im Interview über die Folgen von Bewegungsmangel – und Hygienemängel in Turnhallen.
WHO  RKI  Kinderturnen  Deutschland
Für die Eltern ist ein Studium kein Spaß
Die Uni-Ausbildung ist eine ideale Investition – vorausgesetzt der Nachwuchs ist geeignet. Nur in diesem Fall muss die Finanzierung gestaltet werden.
Volker Looman  Ausbildung  Studiumgebühr
Schwanger – muss der Betriebsrat davon erfahren?
Muss eine Schwangerschaft dem Betriebsrat gemeldet werden, damit dieser seine Aufgabe sachgerecht erfüllen kann? Letzte Fragen sind arbeitsrechtlich noch nicht geklärt.
Betriebsrat  Bundesarbeitsgericht  Schutzgesetz  Arbeitsrecht
Karliczek lehnt Schulfach Klimaschutz ab
Italien will als erstes Land Klimaschutz als Schulpflichtfach einführen. Die deutsche Bildungsministerin ist dagegen.
Anja Karliczek  CDU  Augsburger Allgemeine  Schulfach  Wiederholung  Klimaschutz  Fächer
Rutschen sind wichtiger als Luxus
Das Berghotel Sonnwies unweit der Südtiroler Stadt Brixen versucht, Familien- und Nobelunterkunft zugleich zu sein – eine große Herausforderung.
Hotel  Serpentine  Familienhotel  Kinderhotel  Berghotel  Nobelunterkunft  Südtirol
Schuldenfalle Abiball
Das Abitur wird immer pompöser gefeiert. Längst haben sich auch Eventagenturen auf Abibälle spezialisiert. Wer die Feier organisiert, kann aber unschöne Überraschungen erleben.
Stiftung Warentest  Abiball  Schuldenfalle
Mutterschaft ist etwas, das junge Frauen heute wütend macht
Rachel Cusk bekam ein Kind. Und dann noch eins. Sie schrieb über das Mutterwerden ein Buch, das zum Skandal und Erfolg wurde. Jetzt erscheint es endlich auch auf Deutsch. Eine Begegnung.
Rachel Cusk  Frauen  Mutterwerden  Lebenswerk  Mutterschaft  England  E-Zigarette
Lieber Vater als Firmenchef
Die Frankfurter Allianz-Tochter bekommt neue Spitze. Der Grund: Der Chef der Vermögensverwaltung am Main will sich nach eigenen Worten mehr seiner Familie widmen.
Andreas Utermann  Allianz SE  ISIN_DE0008404005  Allianz Global Investors  Familie  Vermögensverwaltung  Frankfurt
Warum immer noch so viel über die DDR geredet wird
Vor dreißig Jahren demonstrierten immer mehr DDR-Bürger, bis die Regierung endlich die Grenzen öffnet. Aber warum war das so besonders? Und warum wollen manche Erwachsene heute in die DDR zurück?

Es geht auch ohne Familienkalender (nicht)
Familien müssen ihre Termine im Griff behalten. Welche Methoden die richtigen sind, welche an der Wirklichkeit scheitern und warum seit einem Monat unsere Zehnjährige das familiäre Zeitmanagement betreibt.

„Die Kinder haben den Abschied immer dabei“
Vera Pein nimmt seit drei Jahrzehnten Pflegekinder in ihre Obhut, von denen viele Schlimmes erlebt haben – und die zugleich nicht wissen, wie lange sie bei der Mutter auf Zeit bleiben dürfen. Pein erzählt, wie sie es trotzdem schafft, den Schützlingen ein Urvertrauen zurückzugeben.
Vera Pein  Familie
Wie sich Tiere auf den Winter vorbereiten
Die einen verziehen sich, die anderen verkriechen sich: Wenn es kälter wird, bereiten sich die Wildtiere auf den Winter vor. Dabei sind die Temperaturen gar nicht das Problem.
Afrika  Ice Age
Die Welt ist schlecht, mein Kind
Kinder brauchen Urvertrauen. Doch zu viel davon kann ihnen auch schaden. Wie viel müssen Eltern über das Böse erzählen, um sie davor zu beschützen?

Was eine Scheidung für das Testament bedeutet
Mit der Scheidung ist eine Ehe beendet. Was aber bedeutet das für bestehende Testamente und gesetzliche Erbrechte? Die dritte Ausgabe von „Testamente und ihre Folgen“.
Testament  Scheidung  Beratungsbedarf
Sprachförderung hat oberste Priorität
Die Bildungspolitik befindet sich im Digitalisierungsrausch. Es wäre gescheiter, wir würden uns erst darüber verständigen, welche Kriterien schulische Bildung erfüllen soll. Ein Gastbeitrag.
Sprachförderung  Digitalisierung  Priorität  Anschubfinanzierung  Bildungspolitik  Kita  Deutschland
Nachhilfe bei Mama?
Nachhilfeunternehmen boomen. Gerade im Fach Mathematik brauchen Schüler Hilfe. Ob aber Eltern die Problemformeln erklären sollten, darüber gehen die Meinungen auseinander.
Stephan Wassmuth  Forsa  Universität Duisburg-Essen  Mathematik  Schullaufbahn  Mathenachhilfe  Matheschwäche
Wie ein Spiel Kinder gefährdet
Immer mehr Kitas setzen auf „Original Play“. Bei dem Spiel kommt es zu engem Körperkontakt zwischen Kindern und Erwachsenen. Das Pädagogik-Konzept ist umstritten – und inzwischen werden Missbrauchsvorwürfe laut.
Uwe Reisenauer  Sandra Scheere  Staatsanwaltschaft  Kirche  SPD  Kita  Männer
„Süßes oder Saures?! Kommt an Sankt Martin wieder!“
Kinder, die dem Grundschulalter entwachsen sind, finden Sankt Martin meist lahm und Halloween viel cooler. Verdrängt dieser amerikanische Trend die Tradition?

Früh spart, wer reich werden will
Mäusekonten, Baby-Sparbücher oder Biene-Maja-Schutzbriefe: Gerade am Weltspartag sollen Eltern zum Sparen für ihre Kinder verführt werden. Doch der Ertrag ist nicht der Rede wert – es gibt bessere Möglichkeiten.
ISIN_DE0008469008  ING-Diba  Mausekonto  Zins  Sparbuch  Geldanlage  Mäusekonto
Briten wollen Homöopathie verbannen
Die Direktoren des britischen Gesundheitssystems halten die Globuli nicht für Wissenschaft. Der Umsatz geht zurück, auch in Frankreich und Deutschland.
Simon Stevens  PSA  Homöopathie  Zuckerkügelchen  Impfungen  Akkreditierung  Frankreich
Nachlassgestaltungen für ein Kind mit Behinderung
Die Gestaltung eines Testaments für ein Kind mit Behinderung bedarf besonderer Sorgfalt. Warum das „Behindertentestament“ erst auf den zweiten Blick Sinn ergibt und was ansonsten Beachtung finden sollte.
Nachlassgestaltung  Behinderung  Testamentsgestaltung  Sozialhilfe  Testament  Behindertentestament
Kinderrechte ins Grundgesetz
Die Bundesjustizministerin will Kinderrechte im Grundgesetz verankern.  „Kinder sind keine kleinen Erwachsenen“, so Christine Lambrecht. Umstritten ist noch die konkrete Formulierung.
Christine Lambrecht  SPD  Bundesverfassungsgericht  Grundgesetz
Macht diese App Kinder glücksspielsüchtig?
Jan Böhmermann macht der Spiele-App heftige Vorwürfe: Sie führe Kinder ans Glücksspiel heran. Die App könnte auf dem Index landen. Der Hersteller gibt sich reuig, beendet die Kooperation mit einer Influencerin – und wehrt sich doch.
Jan Böhmermann  Bianca Claßen  Andreas Lober  Dieter Bohlen  Daniela Katzenberger  Pietro Lombardi  Facebook
Der richtige Ort für einen Zwangsurlaub
Teenager wollen meist nicht mehr mit der Familie verreisen. Aber wenn sie trotzdem mitmüssen – womit kann man sie noch begeistern? Ein Versuch in Berlin.

Warum wir weinen
Warum sind wir eigentlich die einzigen Lebewesen, die weinen? Und warum weinen wir überhaupt? Seltsam, was wir über eine der frühesten menschlichen Gefühlsäußerungen alles nicht wissen! Aber ein bisschen wissen wir doch.
Ad Vingerhoets  Claas-Hinrich Lammer  Frauen  Männer
Wie Extremisten Jugendliche im Internet ködern
Jeder vierte Jugendliche ist anfällig für Populismus. Besonders im Netz werden junge Menschen schnell zu leichter Beute. Hat Horst Seehofer recht, wenn er die Gaming-Szene stärker beobachten will?
Nikolai Nerling  Horst Seehofer  Rezo  Julia Ebner  Angela Merkel  Youtube  Juden
„Muslimische Jungs sind Opfer“
Viele türkische Familien in Deutschland erziehen ihre Jungen traditionell: als kleine Prinzen. Das bereitet sie falsch aufs Leben vor, sagt Ahmet Toprak, Erziehungswissenschaftler und selbst türkischer Abstammung.
Ahmet Toprak  Männer  Familie  Integration  Deutschland
Koalition will Apothekern das Impfen erlauben
Bislang dürfen nur Ärzte ihre Patienten impfen. Die große Koalition will das ändern. Bei der Grippeschutzimpfung sollen bald auch Apotheker die Nadel setzen können – Mediziner sind erbost.
Jens Spahn  Sabine Dittmar  SPD  CDU  Bundestag  BMG  Große Koalition
Ein bisschen Impfpflicht darf es schon sein
Die Deutschen sind zu nachlässig beim Impfen, dabei hätte eine Mehrheit laut Umfragen gar nichts gegen eine Impfpflicht. Regierung und Opposition haben unterschiedliche Ansätze.
Jens Spahn  Thomas Gebhart  Daniel Bahr  FDP  CDU  Bundestag  Bundesregierung
Geburtshilfe im Hörsaal
Wer Hebamme werden will, muss in Zukunft studieren. Das soll dem Beruf mehr Respekt verschaffen. Die Probleme im Kreißsaal löst die Reform aber nicht.
Elke Mattern  Yvonne Bovermann  Harald Abele  Joachim Graf  Frank Louwen  Europäische Union  Bundestag
Ob man mit Büchern reich werden kann
Klar, man kann mit Büchern reich werden, J.K. Rowling hat es gezeigt, und man kann arm bleiben wie der Dichter auf einem berühmten Bild. Zum Glück verdienen Autoren nicht nur mit dem Bücherschreiben Geld.
Eva Demski  Carl Spitzweg  Deutschland
Was gegen Schlafstörungen helfen kann
Ob Schnarchen, Apnoe oder Schlafwandeln: Immer mehr Menschen leiden unter Schlafstörungen – und sind tagsüber dauerhaft müde. Viele von ihnen suchen Hilfe im Schlaflabor. Ein Besuch.
Friedrich Vogel  Universität Göttingen  Schlaflabor  Schlafstörungen  Schlafstörung  Müdigkeit  Hessen
Irgendwas mit Internet
270.000 Menschen folgen dem Kanal von Youtuber Yosuto. Mit jedem Klick verdient er Geld, eine Faustregel sagt: 10 Dollar für 1000 Aufrufe. Viele denken: Traumkarriere, sowas kann ich auch. Ein Irrtum!
Youtube  Shorts  Karriere  Traumberuf
Ich esse deine Suppe nicht
Langsam und genussvoll essen: Den meisten Familien mit Kleinkindern ist das weitgehend fremd. Jeden Tag die gleiche Sauerei – und wer soll schon wieder die Reste essen?

Warum Kinder so oft „Warum“ fragen – und warum das gut ist
Auf 107 Fragen pro Stunde kamen Kinder in einer amerikanischen Studie. Eine Erziehungswissenschaftlerin erklärt, wieso Kinder ständig fragen, weshalb das was Gutes ist – und wie Eltern antworten sollten.
Vera Brinkmann
Kaum schwanger, schon weg
Immer häufiger werden Erzieherinnen und Lehrerinnen lange vor der Geburt des Kindes krankgeschrieben. In vielen Kitas und Grundschulen führt das zu Schwierigkeiten.
Christian Strickstrock  Sven Becker  Gigi Witthohn  Timm Kauhausen  Caritas  Kita  Kinderwunsch
Unter Waldkindern
Die Waldkindergartenkinder brauchen kein Spielzeug, sind weniger krank und kennen kein schlechtes Wetter. Warum das Konzept trotzdem exklusiv bleiben sollte.
Bernhard von Clairvaux  Reinhold Messner  Botanik
Das Tablet ist kein Babysitter
Durch das Projekt Digi-Kids sollen schon Kindergartenkinder Medienkompetenz erlernen. Aber auch Eltern und Erzieher werden geschult. Doch ein einmaliger Workshop ist nicht genug, meint der Projektleiter.
Kita Frankfurt  TKK  Wockenfuß  Smartphone  Medienkompetenz
Warum uns Wolken nicht auf den Kopf fallen
Wolken stapeln sich manchmal zu riesigen Bergen auf. Warum fallen sie aber trotzdem nicht herunter sondern schweben so leicht wie Wattebäuschchen am Himmel?
Sonne  Wasser
Ferien for Future
Vielen Familien geht es beim Verreisen eher um Geltungskonsum als um fremde Kulturen. Da wäre es doch deutlich konsequenter, die klimakillenden Ferien zu bestreiken als den Schulunterricht.

Müssen wir uns das Kinderkriegen verkneifen?
Wär’s besser, wenn nichts entstünde? Für die Rettung der Erde scheint jedes Mittel recht. Jetzt wird wieder der Verzicht auf Nachwuchs nahegelegt.
Seth Wyne  Kimberly Nicholas  Klimabelang  Klimawandel
Wie Kinder zum Sport motiviert werden können
Ihr Kind hängt nur am Smartphone und geht nicht raus?  Das können Sie ändern: Die besten Tipps, wie sich die kleinen Sportmuffel endlich bewegen.
Jens Wagenknecht  Willi Haag  Michael Fahlenbock  Weltgesundheitsorganisation  Kultusministerkonferenz  Aufstehen  Bayer 04 Leverkusen
Warum es Streit über wilde Tiere gibt
Wölfe, Wisente, Biber: Die einen finden es wichtig, dass selten gewordene Wildtiere wiederkommen, die anderen fanden es ganz gut, dass sie weg waren. Warum sich manche von bedrohten Tierarten bedroht fühlen und was man da machen kann.
Alpen
Alles auf Zucker
Süßes schmeckt lecker, das kriegen Kinder schnell spitz. Wie reagiert man als Eltern angemessen?

Eine Pädagogin klagt an
Kinder werden in der Kita angeschrien und gedemütigt. Wie es ihnen damit geht und warum keiner darüber redet, erklärt die Pädagogin Anke Ballmann.
Kita  Misshandlung  Ausbildung  Deutschland
Suizidrate unter Jugendlichen steigt nach Ferienende
Die Selbsttötungsrate sei an den ersten beiden Schultagen nach den Ferien um gut 30 Prozent erhöht: Eine neue Studie nimmt einen Zusammenhang zwischen Schule und psychischen Krisen von Minderjährigen an.
Dörte Heger  Suizidrate  Ferienende
Das Kind, das Lob und die Leseleistung
Ermutigende Worte beim Lernen fördern die Leistung eines Kindes – eine gängige Annahme. Eine Studie deutscher Forscher kam nun jedoch zu einem anderen Ergebnis.
Leseleistung  Frankfurt
Geboren wird jetzt nur noch unter der Woche
Ein ostfriesisches Krankenhaus muss am Wochenende seinen Kreißsaal schließen – denn es findet keine Hebammen. Kommt ein Kind am Wochenende, müssen Schwangere künftig weit fahren.
Klinikum Emden  Evangelischer Pressedienst  Kreißsaal  Klinikum  Emden
Ein Hoch auf den Spielkeller
Ein Spielzimmer im Keller ist nicht immer schön anzusehen, aber kann doch sehr praktisch sein. Und es wächst mit – auch in die Teenagerjahre. Eine nostalgische Liebeserklärung.

Die Rückkehr des Da-da-ismus
Wer will, dass Kleinkinder die Welt verstehen, muss erst ihre Sprache sprechen, nicht andersherum. Das kann elterliche Gehirne ganz schön herausfordern.

Der Kinder neue Kleider
Kinderkleidung kann ins Geld gehen. Wer auf  Trends verzichtet oder gebrauchte Stücke akzeptiert, kann Hunderte Euro sparen. Der Vergleich.
Kinderkleidung
Die Zukunft des Vereinssports
Es ist ein Glück, dass aus „Jugend trainiert“ nicht die Talenteschau wurde, als die sie intendiert war. Doch dieser Anspruch reicht nicht. Der Wettbewerb braucht eine Reform, die über die Integration paralympischer Wettbewerbe hinausgeht.
Frank-Walter Steinmeier  Wim Thoelke  Regenjacke  Vereinssport  Olympia  DDR
So viel Geld, und dann so viel Ärger
Das Gute-Kita-Gesetz war nicht nur das erste Gesetz mit griffigem Namen, es versprach erhebliche Verbesserungen in der Kinderbetreuung. Nun zeichnet sich ab, dass das Vorhaben zu einem Flickenteppich des Föderalismus wird.
Franziska Giffey  Manuela Schwesig  SPD  Kita  Teilhabeverbesserungsgesetz  Mecklenburg-Vorpommern  Nordrhein-Westfalen
Das gefährlichste Gesetzesvorhaben
In Frankreich sollen sich bald auch alleinstehende Frauen auf Kosten des Staats befruchten lassen dürfen. Katholische Verbände rufen zum Protest dagegen auf.
Sylviane Agacinski  Agnès Buzyn  Emmanuel Macron  Gabriel Attal  François-Xavier Bellamy  Simone Veil  François Fillon
Deutschland fehlen 106.500 Erzieher
Die Betreuung in den Kitas hat sich verbessert: Eine Studie zeigt mehr Personal und weniger Kinder je Fachkraft im Durchschnitt. Aber das reicht oft noch nicht.
Jörg Dräger  Bertelsmann-Stiftung  Kita  Fachkraft  Fachkräftemangel  Deutschland
Grundschulen leiden besonders
In der Primarstufe werden wichtige Grundlagen für den weiteren Bildungsweg gelegt. Ausgerechnet dort fehlen besonders viele Lehrer. Für Schulen in sozialen Brennpunkten ist es besonders schwer.
Dirk Zorn  Klaus Klemm  Bertelsmann-Stiftung  Kultusministerkonferenz  Bundesregierung  Grundschule  Lehrermangel
Die Melancholie der letzten Male
Die Kinderplanung ist abgeschlossen, die Babys sind keine Babys mehr. Das heißt auch: Jeden Tag ein bisschen Abschied nehmen. Das schmerzt.

Es muss ja nicht gleich die Kreuzfahrt sein
Das gemeinsame Verreisen mit den Mitschülern, vielen Generationen wohlvertraut, muss heutzutage als Event inszeniert werden. Profis haben daraus ein Geschäft gemacht.
Jörn Knissel  Justin Blum  Franz Kafka  Hessischer Rundfunk  Klassenfahrt  Früchtetee  Reiseveranstalter
Ja mei, die jungen Leute
München ist das teuerste Pflaster Deutschlands. Das ist hart für Jugendliche und Heranwachsende, die noch kaum Geld verdienen. Die Stadt hilft ihnen, indem sie bei zivilem Ungehorsam wegschaut.
Erich Kästner  Bayer  ISIN_DE000BAY0017  Kunstpark Ost  Glockenbachviertel  Oktoberfest  München
Erfolg und Scheitern liegen nah beieinander
Mehr Geld, mehr Plätze, mehr Arbeit: Der Kita-Ausbau ist ein sozialstaatliches Mammutprojekt. Kann Betreuung dabei pädagogisch wertvoll bleiben? Ein Gastbeitrag.

Kinderrechte als dienendes Grundrecht ausgestalten
Die vielfach geforderte Einführung eines eigenständigen Kinder-Grundrechts ist bestenfalls überflüssig, schlimmstenfalls bildet sie ein Einfallstor für den Staat, um weit mehr bislang in Erziehungsfragen hineinzuregieren.
Bundestag  Vereinte Nationen  Grundrecht  Familie
Einzige Chance auf ein gesundes Kind
In der Mainzer Universitätsklinik sind zum ersten Mal Babys nach einer Präimplantationsdiagnostik auf die Welt gekommen. In das ethisch umstrittene Verfahren setzen verzweifelte Paare ihre ganze Hoffnung.
Ruth Gomez  Familie  Präimplantationsdiagnostik  Mainz
Würde ein Register helfen?
Nachdem der Fall dreier Säuglinge mit ähnlichen Fehlbildungen an den Händen bekannt geworden war, fordern Ärzte nun ein nationales Meldesystem. Die Bundesländer reagieren indes zurückhaltend.
Jens Spahn  BMG  CDU  Fehlbildung  Gelsenkirchen  Sachsen
Wenn sich Finanzlage und Ethos gegenüber stehen
Kranke Kinder brauchen besondere Fürsorge. Für Kliniken lohnt sich das nicht. Statt für ihre Patienten da zu sein, können Kinderärzte häufig nur den Mangel verwalten – und die schlimmen Monate kommen erst.
Florian Hoffmann  Johanna Wagner  Christoph Klein  Ursula Felderhoff-Müser  Christiane Woopen  Lucia Schmidt  Universität zu Köln
Rauchverbot beim Fahren mit Kindern gefordert
Wer im Auto raucht, schadet allen Mitfahrern. Eine Initiative mehrerer Bundesländer will Heranwachsende per Gesetz vor dem Qualm schützen und Zigaretten aus den Autos verbannen. Bei Verstößen würden dann empfindliche Strafen drohen.
Carola Reimann  Michael Barczok  SPD  Bundesrat  Auto  Rauchverbot  Qualm
Krankenkassen sollen Bluttest auf Down-Syndrom bezahlen
Der Bluttest, der die risikoreichere Punktion ergänzen soll, wird aber an bestimmte Voraussetzungen gebunden sein. Behindertenverbände warnen vor Selektion.
Sebastian Urbanski  BMG  G-BA  Down-Syndrom  Pränataldiagnostik  Krankenkasse
37 Prozent suchen nach Sex im Netz
Kinder und Jugendliche nutzen das Internet intensiv und auf vielfältige Weise. Dabei stimmt ihre Risikowahrnehmung nicht immer mit der ihrer Eltern überein, wie eine neue Studie zeigt.
Vereinte Nationen  UNICEF  Mediennutzung  Sex
Vielleicht wird es nur eine Vier
Prophylaktisches Trösten kann sinnvoll sein, wenn es um Schulnoten geht. Aber wie dosiert man das, und worüber schweigt man besser?

Fast alle Kinder haben Plastik im Körper
Laut einer Studie des Umweltbundesamts sind fast alle Kinder mit Weichmachern belastet. Die Jüngsten betrifft das am stärksten. Wie gefährlich Mikroplastik tatsächlich ist, ist allerdings noch nicht erforscht.
Marike Kolossa-Gehring  Bettina Hoffmann  Bundesumweltamt  RKI  Bundesregierung  Sperrfrist  Plastikprodukt
Das bisschen Aufräumen... mach ich doch allein
Das Duschgel aufgebraucht, alle Tassen dreckig, der Mülleimer akut überfüllt: Damit das Zusammenleben funktioniert, braucht jede Gemeinschaft Regeln. Eine Hausordnung muss her!

Von Rabenmüttern und „faulen“ Papas
Die Amerikanerin Michele Madansky hat sich eine bislang wenig erforschte Zielgruppe vorgenommen: Wie geht es eigentlich Familien, in denen die Frau das meiste Geld nach Hause bringt?
Pew Research Center  Frauen  Männer  Familie
Wie ein Ohrwurm ins Ohr kommt
Morgens beim Frühstück läuft „Despacito“ im Radio – und für den Rest des Tages in Dauerschleife im Kopf. Ein Ohrwurm kommt unerwartet und in den merkwürdigsten Formen. Warum bleiben eigentlich manche Lieder im Kopf kleben?

Kippen sind uncool
Nur noch knapp sieben Prozent der Jugendlichen rauchen. Vor 30 Jahren tat dies mehr als die Hälfte. Immer beliebter wird jedoch die Wasserpfeife. Sie sei alles andere als harmlos, warnen Fachleute.
Heidrun Thais  Christina Schadt  BZgA  Tiefstand  Zigarette  Umfrage
Rund 1000 Erstklässler in Hessen komplett ohne Impfschutz
Zahlreiche Kinder in Hessen sind noch immer komplett ungeimpft. Doch es gibt ein Bundesland, in dem die Quote deutlich niedriger ist.
Ralf Moebus  Barmer  Impfschutz  Erstklässler  Impfungen  Hessen
Mama ist die beste Influencerin
Dagi Bee, Shirin David und Bibis Beauty Palace – für viele junge Mädchen sind diese Influencerinnen Idole. An die beste Freundin, die Schwester oder die eigene Mutter kommen sie in puncto Beauty-Tipps allerdings nicht ran.
Frauen  Schönheitsfrage  Schönheitsroutine  Influencer  Deutschland  Instagram
Wir sind wieder da!
Babymoon und Black Friday sind nicht alles: Im jährlichen Eventkalender ist noch ein weißer Fleck auszumachen. Wenn sich aus jedem Quatsch ein Ereignis konstruieren lässt, dann ja wohl auch aus dem Schulanfang.
Eros Ramazzotti  Schulanfang  Halloween  Black Friday  Neujahr
Beide Eltern wollen arbeiten gehen, beide wollen die Kinder betreuen
Das Rollenverständnis deutscher Eltern wandelt sich. Immer mehr wollen sich die Arbeit im Haushalt und bei der Kindererziehung aufteilen.
Franziska Giffey  Rollenverständnis  Familie  Umfrage
Teilzeit ohne Falle
Wer weniger arbeitet als die Kollegen, ergattert seltener gute Positionen. Klingt logisch – aber es gibt Ausnahmen.
Kerstin Unger  Katrin Bense  Jana Tepe  Josephine Hofmann  IAB  Bundesagentur für Arbeit  Nivea
Lehrermangel deutlich größer als erwartet
Im Jahr 2025 könnten laut Bertelsmann-Stiftung mehr als 26.000 Lehrer an deutschen Grundschulen fehlen - das sind über 40 Prozent mehr als bisher gedacht. Grund für die Abweichung ist der stärkere Anstieg der Schülerzahlen.
Klaus Klemm  Dirk Zorn  Bertelsmann-Stiftung  Kultusministerkonferenz  Lehrermangel  Grundschule
Das Glück zwischen zwei  Buchdeckeln
Gute Bücher für Kinder verkaufen: Klingt einfach, ist aber gar nicht so leicht. Dem Frankfurter Moritz Verlag gelingt das seit 25 Jahren.
Markus Weber  Moritz Bücher  Thé Tjong-Khing  Peggy Rathmann  Moritz Verlag  Kinderbuch
Bloß keine deutsche Kartoffel sein
Nur wer Deutsch spricht, darf auf die Schule? Ein Gespräch mit Hilin und Susann darüber, wie schnell man die Sprache lernt, ob sie später ein Kopftuch tragen wollen – und wann man sich nicht mehr als Ausländerin fühlt.
VHS  Kinderinterview  Deutschland  Marokko
Warum Mädchen Jungen doof finden und umgekehrt
Irgendwann sind nicht allein Puppen angeblich „für Mädchen“ und Autos „für Jungen“, sondern auch Mädchen selbst nur noch „für Mädchen“ und Jungen „für Jungen“: über Geschlechterrollen, Abgrenzung und Ausgrenzung.
Spielzeug  Junge  Mädchen  Erwartung  Freundschaft  Auto  Geburt
Das unterschätzte Leid der Kinder
Kopfschmerzen werden auch bei Kindern nach wie vor oft nicht als „echte“ Krankheit wahrgenommen und nicht adäquat therapiert. Schmerzmittel können das Problem noch verschärfen.
Gudrun Goßrau  Stefan Evers  Universitätsklinikum Dresden  RKI  Kopfschmerz  Schmerzen
Sortenreine Bärchen
Das soll nicht nur Kinder froh machen: Ab sofort gibt es die Goldbären von Haribo auch nach Farben sortiert. Vorbei die Tage, an denen man seine Lieblingsgummibärchen mühsam aus der Tüte fischen muss – vorerst.
Haribo  Supermarkt  Neuheit  Fruchtgummi  Einzelhandel  Gummibär  Snackritual
Instagram und Snapchat: So kommuniziert unser Nachwuchs
Während wir alten Facebook-Hasen langsam Instagram für uns entdecken und denken, wir wären auf dem neuesten Stand, haben uns die Digital Natives schon längst wieder virtuell ausgesperrt.

Mehr Spaß macht Schule im Ausland, mehr Bildung gibt’s zu Hause
Deutsche Lehranstalten stehen ständig in der Kritik. Aber ist es woanders echt besser? Wir haben Schüler nach ihren Erfahrungen in England, Frankreich und Amerika befragt.
Fächer  Lehranstalten  Deutschland  England  Frankreich
Nach Kaiserschnitt sind Kinder öfter krank
Laut dem Report haben Kaiserschnitte für die Gesundheit der Kinder weitreichendere Folgen als vielen bisher bewusst sei: Sie erkanken beispielsweise häufiger an ADHS, leiden öfter an Ernährungsproblemen und anfälliger für Adipositas.
Kaiserschnitt  Krankenkasse  ADHS
Spielplatz in Flammen
Gemeinhin toben und klettern Kinder auf dem Frankfurter Abenteuerspielplatz „Günthersburg“ nach Herzenslust. Derzeit aber nicht. Grund ist ein Brand. Kaninchen verbrannten. Hat jemand das Feuer bewusst gelegt?
Spielplatz  Abenteuerspielplatz  Nordend  Frankfurt
Der letzte Umzug
Zu groß, zu steile Treppen, zu viele Stolperfallen: Im Alter fühlen sich viele zu Hause nicht mehr wohl. Umziehen wollen sie trotzdem nicht. Angehörige sind oft hilflos.
Elisabeth Friedrich  Frank Schulz-Nieswandt  David Eberhart  Erhard Hackler  Kathrin Senner  Familie
Für 45 Euro im Monat eine Sorge weniger
Welche Versicherungen braucht ein Student? Ein Haftpflichtschutz ist immer sinnvoll, eine Hausrat-Police nicht unbedingt. Kompliziert wird es beim Thema Berufsunfähigkeit.
Brigitte Mayer  Nicolai Schieffer  Melanie Zehaczek  Verbraucherzentrale  Studenten  Berufsunfähigkeit  Familie
Die Wutprobe
Die Trotzphase ist eine Prüfung für Kinder und Eltern. Dabei hilft nur eins: Ruhe bewahren. Gar nicht so leicht!

Frauen bekommen später Kinder
Insgesamt hat sich die Zahl der in Deutschland geborenen Kinder nur minimal erhöht. Deutlich größer ist allerdings die Gruppe der Mütter, die bei der Geburt älter als 40 Jahre sind.
Destatis  Frauen  Geburtenrate  Geburt  Deutschland
Eine Uni macht Schule
An der TU Dresden hat gerade ein Projekt begonnen, in dem Bildungsforscher eine Schule organisieren. Klassen gibt es nicht, umso mehr Daten werden erhoben. Ist das der Schlüssel zur Bildung der Zukunft?
Anke Langner  TU Dresden  Universitätsschule  Unterricht  Steinhagen
Parents for Future
Jugendliche protestieren laut für den Klimaschutz – halten sich jedoch für weniger umweltbewusst als Ältere. Woran liegt das?
Hans-Peter Drews
Mindert Fluorid den IQ von Kindern?
Eine Studie behauptet, das Trinken von fluoridiertem Leitungswasser während der Schwangerschaft schade der Intelligenz der Kinder. Experten äußern Zweifel. Fest steht nach der Veröffentlichung jedoch eine Sache.
Alastair Hay  Fluorid  Leitungswasser  Frauen  Kanada  Australien
Wenn Mama und Papa nicht studiert haben
Kinder aus Arbeiterfamilien landen selten an der Uni. Sie werden oft von Zweifeln geplagt: Bin ich hier richtig?
Jan Spiegel  Ulrich Hinz  Katja Urbatsch  Lisa Thelen  Universität zu Köln  Stiftung der Deutschen Wirtschaft  Accenture
Warum wir den Regenwald brauchen
Der Amazonas-Regenwald brennt. Das ist nicht nur schlecht für unsere Luft in Europa. Auch die Menschen vor Ort schaden sich nur selbst, wenn sie ihren Wald anzünden.

Warum der Schulbeginn so teuer wie Weihnachten ist
Hier noch eine Sporthose, da neue Buntstifte: Es gibt eine Zeit im Jahresverlauf, da sind Eltern von schulpflichtigen Kindern völlig wehrlos gegen Neuanschaffungen.

Brennpunkt Grundschule
Fast jedes fünfte Kind in Deutschland kann nach der 4. Klasse nicht richtig lesen, viele werden ohne ausreichende Deutschkenntnisse eingeschult. Einer Lösung des Problems stehen ideologische Ablenkungen im Weg.
Carsten Linnemann  Cem Özdemir  Aminata Touré  CDU  Rheinische Post  Grundschule  Schulunterricht
Der sinnlos malträtierte Bauch
Noch immer wird versucht, mit Druck der Hände und Arme eine Geburt zu beenden. Dabei schadet der Kristeller-Handgriff der Schwangeren und dem Neugeborenen mehr, als er nutzt.
Samuel Kristeller  Ulrike Harder  Weltgesundheitsorganisation  Frauen  Kristellern
So viele Käufe von Eigenheimen wie nie zuvor
In Deutschland wurden im vergangenen Jahr so viele Ein- und Zweifamilienhäuser gekauft wie noch nie. Das könnte am Baukindergeld liegen.
Sebastian Wunsch  Eigenheim  Baukindergeld  Rekord  Zweifamilienhaus
Woran man merkt, dass das Kind depressiv ist
Die Anzahl depressiver Kinder unter 14 Jahren hat sich zwischen 2005 und 2017 verdoppelt. Doch gerade Kinder klagen bei Depressionen nicht zwangsläufig über Traurigkeit. Es gibt andere Zeichen.
Christoph Correll  Ludger Busch  Barmer  Charité  Depression  Murmelbahn  Hündin
„Der Digitalpakt kann nur ein Anfang sein“
Auch 5 Milliarden Euro vom Staat werden das Lernen in deutschen Schulen nicht gleich umkrempeln. Klett will auf Lehrer und Schüler eingehen – mit digitalen wie traditionellen Lehrmaterialien.
Tilo Knoche  Ernst Klett Verlag  Digitalpakt  Hardware  Digitalisierung  Stuttgart
Erziehung zur Freiheit
Österreich hat schon beschlossen, Kopftücher an Grundschulen zu verbieten. Auch in Deutschland wird darüber gestritten. Wäre das rechtlich überhaupt zulässig?
Martin Nettesheim  Annette Widmann-Mauz  Terre des Femmes  Bundesregierung  Kopftuchverbot  Grundschule  Islam
Alte Freunde, neues Baby – geht das im Urlaub?
Eltern verbringen ihre Freizeit meist mit anderen Eltern. Wie passt das Baby dazu, wenn man weiterhin mit der Clique in Urlaub fahren will, die gern feiert und ausschläft?

Kind oder kein Kind?
Soll ich ein Kind bekommen? Unsere Autorin stellte sich genau diese Frage – und berührte damit viele Leserinnen und Leser. Was ist Ihre Haltung zur Kinderfrage?
Frauen  Kinderwunsch
Kinder machen glücklich – wenn sie aus dem Haus sind
Sie können nerven, kosten Zeit und Geld: Kinder im Haushalt sind fürs allgemeine Wohlbefinden Studien zufolge eher nicht förderlich. Das ändert sich aber offenbar, wenn der Nachwuchs auszieht.
Christoph Becker  Universität Heidelberg
Ein Milliliter Lebenskraft
Fridolin und Jonathan sind viel zu früh geboren. Auf der Intensivstation kämpfen sich die Frühchen in diese Welt – auch dank gespendeter Muttermilch.
Petra Kaiser  Franziska Seifert  Daniel Klotz  Petra Müller  Milliliter  Lebenskraft  Perinatalzentrum
Wie man Videospiel-Entwickler wird
Schauspieler und Regisseure sind über ihre Branche hinaus berühmt. Die Köpfe hinter Videospielen sind oft nur wenigen bekannt. Das ändert sich gerade. Aber wie fängt man eigentlich in der Games-Branche an? Wir haben uns umgehört.
Jennifer Pankratz  Gregor Jahn  The Game  Björn Bartholdy  Piranha Bytes  Videospiel  Traumberuf
Zurück ins Elternhaus
Der Übergang zwischen Studium und Beruf verläuft nicht immer reibungslos. Wenn erwachsene Kinder arbeitslos werden, sind oft die Eltern gefragt. Aber wollen und können die helfen?
Heike Buhl  Elternhaus
Kind oder Porsche
Die Frauen in Deutschland bekommen ihr erstes Kind deutlich später, im Durchschnitt sind sie mittlerweile älter als dreißig Jahre. Wie aber hängt die Kinderzahl mit dem Bildungsgrad zusammen? Und was kostet ein Kind eigentlich, bis es erwachsen ist?
Porsche  FAZ
Elternpaar wegen streng veganer Ernährung der Tochter verurteilt
Weil sie ihre Tochter streng vegan ernährt haben, sind Eltern in Sydney zu gemeinnütziger Arbeit verurteilt worden. Das Kind war nach anderthalb Jahren erst so weit entwickelt wie normale Kinder im Alter von drei Monaten.

Wie Eltern um Kita-Plätze kämpfen müssen
Wer arbeiten und sein Kind betreuen lassen möchte, hat einen Rechtsanspruch darauf, einen Platz zu bekommen. Warum trotzdem so viele Eltern leer ausgehen.
Ulrike Grosse-Röthig  Stephan Wassmuth  Björn Köhler  Alexandra Müller  Ursula Oberhuber  Michael Müller  GEW
Beim siebten Mal schmeckt es endlich
Am liebsten trockene Nudeln, und zwar morgens, mittags und abends: Mit Kindern wird der Esstisch leicht zum Stresstisch. Doch es ist möglich, gesundes Essen zu erlernen.
Frank Jochum  Sonja Fahmy  Nahrungsmittel  Familie  Lebensmittel  Ernährung
Höhenflug für Helikopter-Eltern
Keiner mag Helikopter-Eltern. Aber ihre Kinder sind im Leben besonders erfolgreich, haben Wissenschaftler herausgefunden. Nur: Geht es bei elterlicher Fürsorge wirklich darum?

Beim 16. Geburtstag wird es ernst – auch für die Eltern
Bierpong statt Stockbrot: Der 16. ist kein Kindergeburtstag mehr, das merken auch die Eltern. Eine Mutter über die Verhandlungen mit ihrer Tochter vor der Feier – und den Morgen danach.
Stevie Wonders  Facebook  ISIN_US30303M1027  Familie  Kindergeburtstag  Geburtstag  Bier
Jedes zehnte Grundschulkind geht mit leerem Magen aus dem Haus
Frühstück ist für Grundschulkinder die wichtigste Mahlzeit – und doch startet laut einer Studie jedes zehnte Kind ohne Mahlzeit morgens in den Alltag. Jetzt kommt die Idee eines „Notfrühstücks“ auf.
Heinz-Peter Meidinger  SPD  FDP  IfD  Lidl  Deutsche Presse-Agentur  Umfrage
Nicht morgen, nicht gleich, jetzt!
Frauen, die Dinge aufschieben, haben nun eine Entschuldigung: Es sind meine Gene! Warum wir Sachen liegenlassen und was dagegen hilft.
Caroline Schlüter  Hans-Werner Rückert  Netflix  ISIN_US64110L1061  Ruhr-Universität Bochum  Technische Universität Dresden  Frauen
Warum Tierarten heute schneller aussterben als die Dinosaurier
Vermutlich war es ein Asteroideneinschlag, der vor vielen Millionen Jahren zum Aussterben der Dinosaurier geführt hat. Das klingt schnell, aber es ist nichts im Vergleich zum heutigen Verschwinden von Tier- und Pflanzenarten.
Donald Trump  Artensterben  Dinosaurier  Tierart
Babysitter, verzweifelt gesucht
Kinder schränken die Freiheit und Spontanität ihrer Eltern für viele Jahre ein. Doch es ist für die Partnerschaft wichtig, sich hin und wieder einen Abend zu zweit zu gönnen. Nur – wer passt auf die Kinder auf?

Eltern halten für ihre Kinder
Autoschlangen, Wildparker und wilde Wendemanöver: Mit dem Beginn der Schulzeit stauen sich vielerorts wieder die Wagen besorgter Eltern vor den Schulhöfen. Eine Beobachtung des Phänomens „Elterntaxi“.
Porsche  Elterntaxis  Elterntaxi  Fritz-Tarnow-Straße
Wo fast alle Schüler einen Migrationshintergrund haben
An einer Grundschule in Neukölln kommen viele Schüler aus einer der acht großen Clan-Familien. Mit ihrem Unterricht und vielen Projekten wollen die Lehrer verhindern, dass sich eine Parallelgesellschaft bildet.
Astrid-Sabine Busse  Franziska Giffey  Al-Nur-Moschee  SPD  Familie  Grundschule  Brennpunktschule
Zwillingsfestival in Twinsburg
Alljährlich treffen sich Zwillinge in Twinsburg in Ohio. Das Twins Days Festival findet seit 1976 jeden Sommer statt. Zugelassen sind eineiige und zweieiige Zwillinge. Die Fotografin Josie Gealer-Ng hat unterschiedlichste Zwillingspaare porträtiert.
Getty Images  Zwillingsfestival  Twinsburg  Twin  Ohio  London
Kein Freibier für Reiche
Die hessische Linke fordert ein beitragsfreies Mittagessen für alle Kinder an Ganztagsschulen. Die von der Fraktion veranschlagten 350 Millionen Euro wären für andere Projekte besser angelegt.
Die Linke  Kindergrundsicherung  Schulessen  Mittagstisch  Hessen
Lasst die Kinder schlafen!
Seit Jahren wird über einen späteren Unterrichtsbeginn an Schulen diskutiert. Vieles spricht dafür. Widerspruch kommt ausgerechnet von den Schülern.
Andreas Klocke  Ralf Treptow  Sven Stadtmüller  Aufstehen  Frankfurt University of Applied Sciences  Charité  Frankfurt University
Warum Leute eine Pilgerfahrt machen
Die einen pilgern nach Mekka, die anderen nach Lourdes – aber was heißt das überhaupt? Und warum machen sich dieser Tage zwei Millionen Muslime auf den Weg?
Harry Potter  Joanne K. Rowling  Halef Omar  Karl May  Pilgerfahrt  Muslime  Mekka
Warum es so schwer ist, eine Hebamme zu finden
40 Versuche und nur Absagen: Eine geeignete Hebamme zu finden ist in vielen Städten fast unmöglich. Und die Versorgungslücken könnten noch größer werden. Kann die Akademisierung des Berufes ein Ausweg aus der Misere sein?
Britta Heilemann  Frauen  Geburtsvorbereitung  Schwangerschaftswoche  Frankfurt  Bayern  Sachsen
Deutschlands Kinder erhalten drei Milliarden Euro Taschengeld
Deutschlands Kinder bekommen im Monat etwa vier Euro weniger Taschengeld als noch vor zwei Jahren. Das könnte mit ihrem Medienkonsum zusammenhängen.
Malte Riken  Youtube  Taschengeld  Deutschland
Wird die Obsession der Kinder endlich ernst genommen?
Professionelles Daddeln wächst seit Jahren unfassbar. Nun könnten der Siegeszug unbekannter Teenager und spektakuläre Preisgelder den E-Sport auf ein neues Level heben. Werden Eltern mit ihren Kinder bald nicht schimpfen, weil sie zu viel spielen – sondern zu schlecht?
Chris Moneymaker  Kyle Giersdorf  Arthur Ashe  Novak Djokovic  Tyler Blevins  Turner " Tfue " Tenney  Youtube
Mehr als schneller, höher, weiter
Das Feriencamp des Mainzer Sportinstituts soll bei den Kindern den Spaß an der Bewegung wecken. Die Lehramtsstudenten, die die Kurse leiten, profitieren ebenfalls von dem Angebot.
Tim Bindel  Feriencamp  Bildungsauftrag  Mainz
Wurstfreie Zone im Kindergarten
Fehlt Kindern etwas, wenn sie im Hort vegan ernährt werden?  Ärzte und Ernährungsexperten streiten darüber. Was beachtet werden sollte.
Berthold Koletzko  Heiko Witt  Stefan Eber  DGE  Veganertum  Ernährung  Expertenstreit
Jungs bitte in die Puppenecke!
Jetzt gibt es im Kindergarten „gendersensible Pädagogik“, und manche Eltern sorgen sich, damit komme die Gleichmacherei. Doch was bedeutet der Begriff eigentlich und wie reagieren die Kinder bei so viel Wahlfreiheit?
Tim Rohrmann  Peter Krah  Almut Schnerring  Stefanie Trenz  Frauen  Pädagogik  Kindergarten
Mama, ich will nach Hause!
Manche Kinder können den Urlaub ohne Eltern kaum erwarten. Andere bleiben lieber zu Hause, weil sie an Heimweh leiden. Sollte man Kinder mit sanftem Druck auch gegen ihren Willen alleine in die Ferien schicken?

Verwandtschaft günstig abzugeben
Menschen, die einem nicht gut tun, sollte man meiden. Warum nur beherzigt das keiner, wenn es um nervige Angehörige geht?

Vom Umgang mit dem Fremdkind
Wenn die eigenen Kinder Besuch bekommen, ist das toll. Für die Kinder. Und für die Eltern eine Gelegenheit, die eigene Sozialkompetenz zu stärken

Jesper Juul ist tot
Der dänische Elternratgeber Jesper Juul ist gestorben. Seine Grundsätze von der Gleichwürdigkeit und Kooperationsbereitschaft von Kindern haben Eltern und Erzieher beeinflusst, seine Bücher unzähligen Familien geholfen.
Jesper Juul  Walter Kempler  Mogens A. Lund  Universität Århus  Familie  Aarhus  Deutschland
Warum Mückenstiche jucken
Auch der schönste Sommerabend kann zum Albtraum werden, wenn um einen herum plötzlich mehr Mücken als Freunde sitzen. Wenn sie stechen, beginnt es zu jucken – auch wenn von den Mücken selbst eher ein Betäubungs- als ein Juckmittel kommt.
Mückenstich  Mücke
Mathe in fünf Minuten
Lernen kann man nicht nur in der Schule: Immer mehr Schüler schauen sich dazu auch Videos an. Der Kanal von Mathelehrer Kai Schmidt ist besonders beliebt. Das kommt nicht von ungefähr.
Kai Schmidt  Kristina Reiss  Rezo  youtube  Youtube  Mathenachhilfe  Matheaufgabe
Matratze sorgt für Muttergefühle
Im Uniklinikum wird ein Gerät getestet, das Frühgeborenen im Brutkasten Geborgenheit geben soll. Denn nicht immer haben die Eltern Zeit fürs „Känguruhing“.
Rolf Schlößer  Rosa Rodriguez  Maximilian Blendinger  Barbara Voß  Matratze  Muttergefühl  Atemfrequenz
Ein Lächeln mehr – und weniger meckern!
Deutschlands Kinderfreundlichkeit lässt mitunter zu wünschen übrig. Und daran ist ausnahmsweise nicht der Staat schuld, sondern wir alle sind es.

Viele können nicht lesen, etliche nicht rechnen
Bei einem deutschlandweiten Vergleichstest schneiden Berliner Grundschüler desaströs ab. Nun sollen neue Vorgaben für den Unterricht und Sprachkurse Abhilfe schaffen.
Kultusministerkonferenz  AfD  CDU  Vergleichstest  Berlin
Eltern verlieren häufiger das Sorgerecht
In Hessen wird Eltern zunehmend das Sorgerecht entzogen. Das Jugendamt jedoch übernimmt seltener die volle Vormundschaft für die Kinder. Welches Modell macht diese Zahlen möglich?
Familiengericht  Sorgerecht  Sorgerechtsentziehung  Hessen
„Mein Körper gehört mir“
Kinder stark machen, ihren Missbrauch verhindern: Die Pro-Familia-Sexualberater Maria Etzler und Florian Schmidt geben Tipps, wie Erwachsene Aufklärungsgespräche führen und welche Regeln für Kinder bei Doktorspielen gelten sollten.
Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Sex
Kinder wollen nun lieber Youtuber werden als Astronaut
Vor fünfzig Jahren setzte zum ersten Mal ein Mensch Fuß auf den Mond und machte den Beruf des Astronauten zum Kindertraum. Jetzt gibt es neue Karrierewünsche.
Astronaut  Youtube  China
Wie Youtuber-Idole das Familienleben schwer machen
Heute ist Monte ganz mies drauf: „MontanaBlack“ ist eine große Nummer in der Youtube- und Gamer-Szene – und beim 12 Jahre alten Sohn unserer Autorin. Warum nur? Das Klagelied einer Mutter.
Marcel Eris  Papa Marcel  Youtube  Montanablack  Familienleben  Buxtehude  Montana
Kindergeld trotz arbeitender Kinder
Wenn Sohn oder Tochter jobben, gilt es einige Punkte zu beachten – damit sie unterm Strich nicht zu viel Steuern zahlen und Eltern ihren Anspruch auf Kindergeld behalten.
Christian Herold  Erich Nöll  Bundesfinanzhof  Kindergeld  Ausbildung  Prüfungszeit  Vermögensfrage
Wie soll man bloß sein Leben leben?
Ein Fuchs, der ein Reh sein will, ein einsamer Prinz und ein Junge, der krank im Bett liegt: Wir empfehlen sieben Bücher für die Ferien.
Astrid Lindgren  Lisbeth Zwerger  Marit Törnqvist  Gerda Raidt  Karl Kurt Peters  Peter Tschaikowsky  Kirche
Was passiert, wenn Obst reif wird
Gerade noch waren die Früchte grün und schmeckten sauer. Doch wie über Nacht fangen sie an zu strahlen, zu duften – und zu schmecken. Was passiert eigentlich in einer Kirsche oder einer Erdbeere, wenn sie reif wird?
Ethylen
Goodbye Kindheit! Erwachsenwerden ist nicht  einfach
Wenn ein Teenager seine Kindheit ad acta legt, bedeutet das für die gesamte Familie Abschied nehmen. Nicht immer einfach, auch nicht für den Heranwachsenden selber.

Sind Kinder auf dem Land wirklich glücklicher?
Wer Kinder bekommt, lebt besser auf dem Land, heißt es. Doch wer nur der Kinder wegen umzieht, tut ihnen womöglich überhaupt nichts Gutes.
Caroline Schmidt-Gross  Christian Alt  Andrea Vollmer  Katrin Weigt  Friederike Gonzalez  Susanne Berwanger  Postbank
Fressen und Gefressenwerden
Als käme gleich die Stimme des Naturfilmers David Attenborough aus dem Off: Naturrealistisch am Computer erzeugt, schwankt der neue „König der Löwen“ zwischen Tierdoku und Herrscherdrama.
Rob Minkoff  Roger Aller  Jon Favreau  David Attenborough  Gefreßenwerden  Löwen  Filmkritik
Impfen gegen Masern bald Pflicht für Kinder
Die Bundesregierung bringt das Gesetz von Gesundheitsminister Spahn auf den Weg. Ab März 2020 müssen Kinder in Kitas und Schulen gegen die hoch ansteckende Krankheit geimpft sein – ansonsten drohen Bußgelder.
Jens Spahn  Bundesregierung  CDU  ÖGD  Masern  Apotheke  Ministerrunde
OECD-Bildungsdirektor fordert Zentralabitur
„Ein Abitur auf Landesebene macht genauso wenig Sinn, wie dass jeder Provinzfürst seine eigene Währung druckt“ – OECD-Bildungsdirektor Schleicher rät zu einem Zentralabitur in Deutschland. Die jetzige Situation hält er für unfair.
Andreas Schleicher  OECD  Sperrfrist  Zentralabitur  Transparenz  Effizienz  Fairness
Hilfe, mein Kind spielt dauernd Computerspiele
Macht Daddeln süchtig? Müssen sich Eltern von zockenden Kindern gar Sorgen machen? Oder bringen Videospiele weiter? Wir haben neun wichtige Fragen zum Thema beantwortet.
Stephan Schölzel  Computerspiele  Computer  Computerspiel  Infocafé  Nordrhein-Westfalen
Im Reich zwischen Leben und Tod
„Harry Potter“, „Tintentod“, Marishas Pessls „Niemalswelt“ und viele andere: Aktuelle Kinder- und Jugendbücher spielen verblüffend häufig in einem Reich zwischen Leben und Tod. Warum sind solche Bücher so beliebt?
Marisha Pessl  Frida Nilsson  Tankred Lerch  Paul Henreid  F.A.Z.  Jugendliteratur
Pädagogen haben Wissenslücken bei Ernährungsfragen
Die Ausbildung bereitet Erzieher und Lehrer zu wenig auf Ernährungsfragen vor. Das fand eine Studie heraus, die Ernährungsministerin Julia Klöckner vorstellte. Sie will nun gegensteuern.
Klöckner  CDU  Ernährungsfrage  Ernährung  Ausbildung  Ernährungsbildung  Wissenslücke
Was Spenden vom Schenken und Sponsern unterscheidet
Mehr als eine Million Euro floss in den vergangenen Tagen an die Hilfsorganisation „Sea Watch“ und Kapitänin Carola Rackete. Was die Organisation mit dem Geld machen darf und was sie von anderen unterscheidet.
Sea-Watch  Kirche  SV Werder Bremen  Spende  Weihnachten  Mittelmeer
Am Anfang war die Warenliste
Ein Schweinsgalopp durch die Zeiten und Zivilisationen mit jeder Menge Bildwitz: In „Es steht geschrieben“, einem Comic-Sachbuch von Vitali Konstantinov, geht es um die Entwicklung der Schriften.
Vitali Konstantinov  Warenliste  Geheimschrift  Hieroglyphe  Schweinsgalopp  Star Trek
Vom Ende der Freiheit
Mit dem Beginn der Schulzeit geht ein Stück unbeschwerte Kindheit verloren. Wann ist ein Kind bereit dafür – und wann sind es die Eltern?

Mama, machen wir jetzt  mein Referat?
Es ist pädagogisch falsch – aber alle Eltern tun es und die Schulen erwarten es stillschweigend: Mehr als zehn Jahre hat Anke Willers Hilfslehrerin für ihre beiden Töchter gespielt. Jetzt hat sie ein Buch darüber geschrieben.
Schulerziehung  Dilemma  Weihnachten  Pfingsten
Ohne Geld kein Kita-Platz
Weil eine Frankfurter Familie es versäumte, die Unterlagen für den Erlass der Kita-Gebühren einzureichen, bleibt sie nun auf den Kosten sitzen. Trotz der Notsituation beharrt die Stadt auf ihrem Recht.
Ilias Hasmagomadov  Svetlana Zhuravleva  Familie  Kinderzentrum  Briefkopf  Holzklötzchen  Kita-Frankfurt
Frau bringt Söhne fremder Paare zur Welt
Eine Frau möchte durch künstliche Befruchtung schwanger werden. Doch ihre befruchtete Eizelle wurde vertauscht – und von einer anderen Mutter zur Welt gebracht. Ein kalifornisches Gericht entschied nun, wer das Kind behalten soll.
Befruchtung  DNA  Befruchtungsklinik  Elternpaar  Eizelle  Verwechslung  Kalifornien
Erste Kita führt Impfpflicht ein
Sollten nur geimpfte Kinder Zugang zu Kitas haben dürfen? In Mainz will eine Einrichtung Kinder ohne entsprechende ärztliche Bescheinigung abweisen. Dabei ist die Lage rechtlich klar geregelt.
Sven Engel  STIKO  RKI  Kita  Masern  Impfpflicht  Mainz
Krank im Urlaub – was nun?
Die Ferien sollten für die gesamte Familie möglichst entspannt verlaufen. Aber was tun, wenn eine Mittelohrentzündung den Traum vom perfekten Urlaub sprengt? Und wie kann man vorbeugen?

Warum es beim Eisessen im Kopf sticht
Was gibt es bei Hitze besseres als Eis? Aber gerade wenn man einen riesigen Löffel Schokoladeneis im Mund hat, passiert es: Hirnfrost! Warum das so ist, darüber sind sich Forscher uneins: Selbstverteidigung oder Fehlalarm.
Janusz Kaczorowski  Kopfschmerz
„Die Sitzgesellschaft ist an den Schmerzen der Kinder Schuld“
Immer mehr Kinder und Jugendliche klagen über Rückenprobleme. Liegt das am schweren Schulranzen? Ein Orthopäde erklärt, wie man Beschwerden vorbeugen kann – und worauf bei der Wahl des Ranzens zu achten ist.
Gerd Rauch  RKI  DAK  Schulranzen  Kinderrücken  Schmerzen  Rückenschmerz
Nie wieder musst du da hin
Immer mehr Menschen aus der Mitte der Gesellschaft schicken ihre Kinder nicht zur Schule. Ihr Argument: Die Schule macht die Kinder krank. Zu Besuch bei drei Familien in der Grauzone.
Stephanie Machnik  Meret Mahler  Eddis Brille  Andreas Machnik  Melanie Willert  Andreas Vogt  Volker Ladenthin
Die Dieter-Nuhrisierung von Harald Schmidt
Harald Schmidt will keine „Political Correctness“ und keilt gegen „Familientrottel“, also junge Väter. Was ist bloß los mit ihm?

Gefährdet Tiktok Kinder?
Mangelnde Sicherheit, Bedenken bei Jugend- und Datenschutz: Jetzt untersucht die Britische Datenschutzbehörde das beliebte Handyprogramm. Auch in Deutschland läuft eine Prüfung.
Elizabeth Durham  Elizabeth Denham  Tiktok  Smartphone  Deutschland  Musical.ly
Entspannt Euch!
Was macht man mit nölenden Teenagern? Wie packt man eine Tasche? Und wie erträgt man am Ferienort nervige Paare? Diese Urlaubstipps helfen kleinen und großen Familien.
Urlaubstipp  Altersspanne  Familie
Darf man so mit Kindern umgehen?
In der ARD läuft ein Dokumentarfilm über Kinder, an denen Eltern verzweifeln. Er war kurz im Kino zu sehen – und sorgte für Kontroversen bis zu einer Strafanzeige. Was ist an „Elternschule“ so schlimm?
Jörg Fegert  Jörg Adolph  Ralf Bücheler  Herbert Renz-Polster  ARD  Süddeutsche Zeitung  das Erste
Frankreich schafft Züchtigungsrecht von Eltern ab
Zuletzt hatten nur noch die Abgeordneten um Marine Le Pen das Recht der Eltern verteidigt, ihre Kinder mit einer Ohrfeige zu maßregeln. Jetzt hat sich auch Frankreich von dem Gesetz aus dem 19. Jahrhundert verabschiedet.
Marine Le Pen  Emmanuelle Ménard  Marlène Schiappa  Europarat  Züchtigungsrecht  Züchtigung  Ohrfeige
Die Pubertät ist kein Freifahrtschein
Eine Studie schlägt Alarm: Den meisten Jugendlichen fehlt der Gemeinschaftssinn. Doch wie lässt sich das Ruder herumreißen?

Ob es unter Schriftstellern einen Sieger geben kann
Ob bei Filmen, Gemälden oder Büchern: Immer wieder werden Künstler zu Preisträgern gekürt, als könnte man ihre Werke wirklich miteinander vergleichen. Gerade in Klagenfurt kann man wenigstens zusehen, wie uneins sich die Kunstrichter sind.
Klagenfurt
Ob Arya es später schwer hat?
Die Gesellschaft für deutsche Sprache erstellt regelmäßig eine Liste „besonderer Vornamen“. In den vergangenen Monaten hat besonders eine Fantasy-Serie junge Eltern zu kreativen Babynamen inspiriert.
Ulrich Winterfeld  Rihanna  Kevin Kühnert  GfdS  Babynamen  Vornamen  Game of Thrones
Welche Rechte Eltern in der Schule haben
Noten, Mobbing und Fehltage wegen Fridays for Future: Bei Ungerechtigkeiten in der Schule drohen Eltern heute schnell mit dem Anwalt. Oft wäre ein anderer Weg besser. Das sind die 13 wichtigsten Elternfragen.
Thomas Böhm  Schulrecht  Elternfrage  Fridays for Future  Ungerechtigkeit  Mobbing  Fehltag
Nachzahlungen können Elterngeld erhöhen
Auch Nachzahlungen vom laufenden Arbeitslohn erhöhen den Anspruch auf Elterngeld. Dieses für viele Eltern positive Urteil hat das Bundessozialgericht gefällt.
Bundessozialgericht  Elterngeld  Nachzahlung  Kassel
Alles andere als eine Privatsache
Viele Eltern und Erwachsene sind nicht geimpft und wollen ihre Kinder nicht impfen lassen. Sie denken, das sei ihre Privatangelegenheit – ist es aber nicht. Das sagt zumindest der Deutsche Ethikrat.
BMG  Masern  Privatsache  Impfpflicht  Privatangelegenheit
Ist Völkerball „legalisiertes Mobbing“?
Eine Befragung in Kanada ergab: Völkerball wird von einigen Schülern als „unterdrückend“ und „entmenschlichend“ wahrgenommen. Forscher fordern nun seine Abschaffung aus dem Sportunterricht.
Daniel Kistmacher  Joy Butler  Völkerball  Mobbing  Sportunterricht
All dies wird eines Tages euch gehören
Ein kreditfinanzierter Immobilienkauf ist eine Wette auf die Zukunft. Schaffen wir das? Der Gedanke wiegt umso schwerer, wenn Kinder im Spiel sind.

Warum Eltern die Sommerferien verplanen
Im eigenen Urlaub wollen sie ausspannen, den Rest der Sommerferien ihrer Kinder verplanen sie. Geht’s noch? Über eine Hilflosigkeit von Eltern, die man sich am besten mal genauer anschaut.
Sommerferien  Kindheit
Ab aufs Töpfchen!
Kinder werden heute immer später trocken, und Schuld daran ist die Windelindustrie. Das behaupten Experten. Aber stimmt es auch?
El Khatib  Josef Lange  Gabriele Haug-Schnabel  Diana El Khatib  Windel  Töpfchen  Windelabteilung
Wo bleiben die Wickeltische für Männer?
Wickeltische findet man im öffentlichen Raum fast nur in Frauentoiletten. In Amerika ist längst eine größere Debatte über die Problematik entbrannt. Nun ergreifen auch deutsche Politiker das Wort.
Fritz Kuhn  SPD  Wickeltisch  Männer  Herrentoilette  Stuttgart
Wenn Teenager deinen Dresscode bestimmen
Wenn Teenager sich verstärkt um ihr Äußeres kümmern, können auch Eltern nicht mehr rumlaufen, wie es ihnen gefällt. Sie müssen sich schon an die verordnete Kleiderordnung und die aufgestellten Verhaltensregeln halten.

Warum sich manche Erwachsene im Urlaub so schlecht benehmen
Im Urlaub gibt’s ein Wiedersehen: mit schlechtgelaunten Erwachsenen, die sich aufregen, wo man sich eigentlich entspannen sollte – im Hotel, im Restaurant, am Strand. Das kann man erklären. Nur ihnen nicht.
Hotel
Lasst uns über die Kinder reden
Bei Elternabenden muss es nicht nur um die nächste Klassenfahrt gehen. Es kann auch echte Hilfestellung bei Erziehungsfragen geben. Das beweist jetzt das Projekt „Eltern-Akademie“: klingt anspruchsvoll und ist auch so gemeint.
Peter Conzen  Rainer Beckedorff  Erik H. Erikson  Don Bosco  BMVg  Elternabend  Schulwoche
Die Wahrheit über Kinderaufführungen
Vortanzen, vorspielen, vorführen: Kinder wollen zeigen, was sie gelernt haben. Da müssen Eltern durch – und sollten es unbedingt fördern.

Verzweiflung ist nicht alles
„Tote Mädchen lügen nicht“: Nach der umstrittenen Netflix-Serie fordern Psychiater eine andere Darstellung der Suizidgefährdung Jugendlicher.
Thomas Niederkrotenthaler  Hannah Baker  Paul Plener  Robin Williams  Netflix  ISIN_US64110L1061  Medizinische Universität Wien
So plump rechnet Unicef
„Deutschland ist Sechster bei der Familienfreundlichkeit“ – so steht es in einem neuen Unicef-Ranking, so steht es heute in vielen Medien. Leider taugt die Studie des Kinderhilfswerks wenig bis nichts. Eine Analyse.
Henrietta Fore  UNICEF  OECD  Europäische Union  Sperrfrist  Familienpolitik  Familie
Grüne wollen Kindergrundsicherung von 280 Euro plus X
Die Grünen haben ein Konzept gegen Kinderarmut in Deutschland vorgelegt. Das schlägt die Partei vor.
Annalena Baerbock  Katrin Göring-Eckardt  Bündnis 90/Die Grünen  Kindergrundsicherung  Kindergeld
Die Dinge sprechen zu uns
Was wird aus den alten Eltern, und was machen wir mit dem Haus? Die Journalistin Ursula Ott hat ein persönliches Buch über eine Erfahrung geschrieben, die uns alle angeht.
Ursula Ott  August Hermann Francke  Ursula Otts  Kirche  Umzugswagen  Kindheit  Abschiedsbuch
„Und... was hast du so auf die Kette bekommen?“
Kinder sind in der Post-SUV-Ära das letzte verbliebene Statussymbol. Das wird auch beim Gipfel ehemaliger Zellengenossen deutlich: dem Abi-Nachtreffen.

„Ich war isoliert“
Was die Stillfreundlichkeit angeht, ist Deutschland nur Mittelmaß. Gleich drei Bundesministerien wollen das jetzt ändern: Bisher nämlich ist Stillen im öffentlichen Diskurs keineswegs etwas Selbstverständliches.
Désirée Krause  Rafael Pérez-Escamilla  Yale University  Weltgesundheitsorganisation  Frauen  Fachkonferenz  Stillfreundlichkeit
Die Jugend lernt mit Youtube
Mitten in der Rezo-Debatte klärt eine neue Studie über den Umgang der Jugendlichen mit Youtube auf. Der ist kenntnisreicher und reflektierter als manche Beobachter es dem Medium und seinen Nutzern zuschreiben. Nachhilfe brauchen die Schulen.
Thomas Krüger  Rezo  Youtube  CDU  Whatsapp  Facebook  ISIN_US30303M1027
Mädchen leiden häufiger an Kopfschmerzen als Jungen
Einer neuen Studie zufolge sind Kopfschmerzen bei Schülern weit verbreitet. Viele von ihnen leiden sogar unter chronischen Schmerzen, das wirkt sich auch auf die schulischen Leistung aus.
Kopfschmerz  Schmerzen  Kinderschmerzzentrum  Beschwerde  Nordrhein-Westfalen
Warum sich manche Leute besonders auffällig anziehen
Eigentlich kann man doch heutzutage alles anziehen, oder? Warum sich Leute manchmal besonders kostümieren, was sie verbindet und warum sie sich treffen – zum Beispiel am Wochenende in Leipzig.
Kurt Cobain  Wave-Gotik-Treffen
Was darf mit ins Urlaubsgepäck?
Mit dem Pfingstwochenende beginnt die Sommerurlaub-Saison. Aber welche Reisefreimengen und Medikamente sind eigentlich zur Mitnahme erlaubt, ohne Schwierigkeiten bei der Einreise zu bekommen? FAZ.NET gibt einen Überblick.
Europäische Union  DE  BOPST  BfArM  Bundespolizei  EU  FAZ
Was in aller Welt hat ein Nomen mit einem Dreieck zu tun?
Nicht die Schüler sind zu dumm, sondern die Methoden: Das Lernen wird durch die Vereinfachungen der Erwachsenen nicht leichter, sondern oft sogar sehr viel schwerer.
Lernmethode
Forscher fordern neues Gesetz für Fortpflanzungsmedizin
Gynäkologen stehen häufig vor rechtlichen Konflikten, wenn Eltern im Ausland Eizellenspenden nutzen. Wissenschaftler fordern jetzt Rechtssicherheit – das vorhandene Gesetz sei vollkommen veraltet.
Heribert Kentenich  Bundesregierung  Familiengründung  Frauen  Embryonenschutzgesetz  Fortpflanzungsmedizin  Rechtsanspruch
Urlaub im Camper: Zwischen Kuscheln und Klaustrophobie
Vor ihrer Elternzeitreise nach Australien war unsere Autorin noch nie campen. Nach drei Wochen mit Baby im Wohnmobil hat sie einiges gelernt.

Wer profitiert wirklich von Bildungsangeboten?
Dänische Soziologen haben den Einfluss von familiärem Kulturkapital auf den Bildungserfolg von Kindern untersucht. Sie sagen: Jedes zusätzliche Buch und jeder Museumsbesuch hilft. Aber nicht jedem Kind gleichermaßen.
Pierre Bourdieu  Ungleichheit  Leistungsunterschied  Schicht
Und immer wieder schläft Bobo ein
Mama, Papa, vorlesen! Ein Siebenschläfer ist der wohl größte Held ganz kleiner Kinder. Ein Besuch bei seinem Schöpfer Markus Osterwalder, der erzählt, wer ihn zu den Geschichten inspirierte.
Markus Osterwalder  Paul Maar  Janosch  Rowohlt  Amazon  ISIN_US0231351067  Siebenschläfer
Unsere fucking Zukunft
Fakten interpretieren, manipulativ argumentieren – kann es sein, dass der Youtuber Rezo nur das gemacht hat, was Politiker und Leitartikler immer schon gemacht haben?
Rezo  LeFloid  Annette Floren  Youtube  CDU  Otto Group  Bild-Zeitung
Den Schulleitern auf die Finger schauen
Wie für die Tochter gemacht schien das Sachsenhäuser Gymnasium in Frankfurt. Umso heftiger war der Schock der Ablehnung. Doch die Familie fand sich nicht damit ab.
Ruth Hausner  Bundesverfassungsgericht  Verwaltungsgericht
Wie wir mit Küssen kommunizieren
Ob flüchtig zur Begrüßung oder im erotischen Kontext: Ein Kuss ist die berühmteste Form der menschlichen Kommunikation. Ein Versuch, ihn einzuordnen.
Niklas Luhmann  The Beatles  Küßen  Lippenbekenntnis  Kuss
Freie Fahrt für grundständige Gymnasien
In Berlin dauert die Grundschulzeit sechs Jahre – vor allem für begabte Kinder kann das zum Nachteil werden. Der Senat sollte deshalb seine Blockadehaltung im Sinne einer Qualitätsverbesserung aufgeben. Ein Gastbeitrag.
Rainer Lehmann  Humboldt-Universität  SPD  Gymnasium  Schulsystem  Berlin
Inklusion fängt schon im ganz Kleinen an
In der katholischen Kindertagesstätte St. Sebastian in 
Eppertshausen werden Entscheidungen von Betreuern und Kindern gemeinsam getroffen. Auch deshalb ist sie jetzt Kita des Jahres.
Gerlinde Ries-Schemainda  Veronique Braun  St. Sebastian  Eppertshausen  Kita
Ob man Feste anderer Religionen mitfeiern soll
Zuckerfest, Weihnachten, Holi: Manche religiösen Feste sind so cool, dass man sofort mitmachen möchte. Aber darf man das überhaupt, wenn man nicht dazugehört?
Muslime  Ramadan  Weihnachten
Der Anfang vom Loslassen
Die erste Kita-Reise: Für Kinder ist sie ein großes Abenteuer, für viele Eltern eine große emotionale Prüfung. Selbsterkenntnisse einer Helikopter-Mutter.

Weg mit den Bauklötzen!
Eine Kita ohne Spielzeug – klingt widersinnig. Tatsächlich aber kann die fehlende Ablenkung Wunder wirken und wichtige Fähigkeiten für das spätere Leben ausbilden.
Rainer Strick  Elfriede Reissmüller  Spielzeug  Bauklotz  Bauraum  Kita  Frankfurt
Warum Alt und Jung einander manchmal nicht verstehen
Unverständnis, wechselseitige Vorwürfe: Wenn Ältere und Jüngere unterschiedlicher Meinung sind, geht es schnell hoch her, in der Familie wie in der Gesellschaft. Warum das so ist und nicht so sein sollte.

Wer ist jetzt der Bestimmer?
Kinder sind interessierter an Politik als Erwachsene vermuten. Aber welches Bild wollen wir vermitteln? Auf den richtigen Zugang kommt es an.

Dank fremder Gebärmutter
Obwohl sie von Geburt an keine Gebärmutter hatten, brachten in den vergangenen Wochen zwei deutsche Frauen in der Uniklinik Tübingen ihre Kinder auf die Welt – dank einer Uterustransplantation.
Sara Brucker  Gebärmutter  Frauen  Uterustransplantation  Transplantation  Uniklinik  Geburt
Drei Irrtümer der Pädagogik
Autorität ist entbehrlich? Wissen ist zweitrangig? Lebensnähe ist alles? Die wichtigsten Erfolgsfaktoren des schulischen Lernens liegen auf Seiten der Lehrkraft.
Jean-Jacques Rousseau  John Hattie  Pippi Langstrumpf  Jürgen Kaube  Pädagogik  Lebensnähe  Vorabdruck
„Ich will einen Partner, aber nicht um jeden Preis“
Drei Mütter, alle alleinerziehend, erzählen von der Schwierigkeit der Partnersuche, von großen Träumen, logistischen Herausforderungen und der Frage, wie viele Kompromisse vertretbar sind.
Sophia Mendes  Katharina Schünemann  Männer  Familie  Frankfurt
Unterhaltsansprüche verfallen nicht wegen neuer Partnerschaft
Eine nicht verheiratete Mutter behält die Unterhaltsansprüche für ein gemeinsames Kind, auch wenn sie einen neuen Partner hat. Das hat das Oberlandesgericht in Frankfurt jetzt entschieden. Anders verhält es sich bei Ehepaaren.
OLG  Unterhaltsanspruch  Oberlandesgericht  Partnerschaft  Frankfurt am Main  Frankfurt
Kommt damit klar!
„Ihr sagt doch immer, dass die jungen Leute mehr Politik machen sollen“: Ein politisches Video des Youtubers Rezo sorgt unter Jugendlichen für Aufregung. Sein Titel: „Die Zerstörung der CDU“.
Lol Ey  Thilo Jung  Rezo  CDU  Youtube  Bundesregierung  CSU
Warum die Schule das Lügen lehren muss
In der echten Welt wird getrickst und getäuscht. Wir sollten die Kinder besser darauf vorbereiten.

Das ist Deutschlands bester Kindergarten
Deutschlands beste Kita befindet sich in Hessen. Die Kindertagesstätte St.Sebastian konnte sich gegen 1600 Konkurrenten durchsetzen.
Kita  Kindergarten  Deutschland  Hessen
Schon in der Schule herrscht die Schere im Kopf
Das Grundgesetz an die Schüler zu geben reicht nicht aus. Wichtiger ist, wie Lehrer die Verfassungswerte vermitteln – und dass sie ihren Unterricht zu einer „Schule der Republik“ machen. Ein Gastbeitrag.
Kultusministerkonferenz  Pegida  Russia Today  Demokratie  Schullaufbahn  Verfassungswert  Türkei
Wie einen Müllberg vermeiden?
Windeln waren früher voluminöse Wattepakete. Erst seit Erfindung der Superabsorber sitzen die Babys komfortabel im Trocknen. Doch das Granulat ist ein Erdölprodukt. Also läuft die Suche nach einem Ersatz, der mit dem Kunststoff mithalten kann.
Dominic Frank  Katharina Marquardt  P&G  ISIN_US7427181091  Procter & Gamble  Wunderkügelchen  Umweltproblem
Als Vater ein Trottel?
Die perfekte Mutter, der tollpatschige Vater: Nicht nur im umstrittenen Werbespot von Edeka werden Eltern noch immer so dargestellt. Doch das ist völlig antiquiert.

Was tun nach dem Abi?
Nach dem Abi kommt der Druck: Wer zur Hölle bin ich? Und was mache ich jetzt? Paul Bühre, 20, und Olga Rogler, 19, haben das gerade hinter sich. Im F.A.S.-Interview geben sie Tipps für Schulabgänger.
Olga Rogler  Leere  Familie  Berlin
Eingriffe in Erbgut von Ungeborenen vorerst unzulässig
Wegen der unabsehbaren Risiken seien gezielte gentechnische Veränderungen des Erbguts ungeborener Babys derzeit unverantwortlich, so der Deutsche Ethikrat. Im November hatten „Designer-Babys“ aus China für Aufsehen gesorgt.
Peter Dabrock  Bundesregierung  Bundestag  Erbgut
Warum Spargel-Urin seltsam riecht und was Enzyme sind
Dass es seltsam riecht, wenn man nach dem Spargelessen aufs Klo muss, wissen alle Feinschmecker. Auch die einfachste Erklärung ist vielen bekannt. Sie hinterlässt allerdings ein Fragezeichen.
Enzym  Spargel
Kinder oder Rentner: Wer ist schlimmer?
Kinder können furchtbar anstrengend sein. Ältere Menschen auch. Wer muss hier eigentlich auf wen Rücksicht nehmen – und woher kommt diese latente Feindseligkeit zwischen jungen Familien und Senioren?

Apple und Google entfernen Dating-Apps
Dating-Apps sind gerade bei jungen Nutzern populär. Einige Anbieter halten sich aber nicht an den Jugendschutz. Das bringe Kinder in Gefahr, warnt eine Behörde in Amerika. Apple und Google ziehen jetzt Konsequenzen.
Apple  ISIN_US0378331005  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Tinder  Dating
„Dann züchten wir uns neue Hartz-IV-Empfänger heran“
Zwei Schulen in Frankfurt und Ludwigshafen: Fast alle Schüler haben Migrationshintergrund, ein großer Teil hat keinen deutschen Pass. Damit ihre Integration gelingt, braucht es mehr Unterstützung durch die Politik, fordern Schulleiter.
Ingrid König  Daniel Schröder  Wolfgang Neßling  Otto Group  Integration  Brennpunkt  Morgensonne
Besser „Pokémon Go“ als Fußball
Zu Beginn der Digitalkonferenz „re:publica“ geht es auch um die Frage: Wie sollten Eltern auf die Sogwirkung von Spielen reagieren? Ein Gespräch über die Mediennutzung von Kindern.
WHO  Youtube  Mediennutzung  Bildschirmzeit  Entfaltungsmöglichkeit  Geocaching  Computerspiele
Warum wir jetzt plötzlich wieder frieren müssen
Es soll wieder kalt werden bei uns, richtig kalt. Verfrühte Eisheilige oder eine Folge des Klimawandels? Woher das Phänomen kommt, können selbst Experten noch nicht sagen. Aber wie es funktioniert.
Deutscher Wetterdienst  Blockadewetterlage  Klimawandel
Der Eltern-Radar
Das Leben mit Kleinkind verändert die Wahrnehmung: Was früher ein Zuckerstreuer war, ist heute eine tickende Zeitbombe. Das treibt die seltsamsten Blüten.

Eine Lösung für die Besteuerung
Ehepaare sollen mehr Steuern zahlen – so wünschen es sich die Gegner des Ehegattensplittings. Doch es gibt noch eine bessere Idee.
Ehegattensplitting  Ehepaar  Frauen  Steuerklasse
Wann ist der richtige Zeitpunkt für ein Kind?
Junge Eltern haben mehr Energie, ältere mehr Erfahrung und Gelassenheit. Und dann ist da noch das biologische Alter. Gibt es den richtigen Moment für Kinder?

Eltern werden – anders als erwartet
Weil seine Frau unter Depressionen litt, wurde Christian Stückrath zum Vollzeit-Vater. Nun spricht er über seine schwierigste, aber auch schönste Zeit im Leben.
Sarah Stückrath  Christian Stückrath  Geburt
Genereller Ausschluss unverheirateter Paare verfassungswidrig
Bislang dürfen nur Verheiratete die Kinder ihres Partners adoptieren. Eine verwitwete Mutter hat dagegen geklagt – und auch das Bundesverfassungsgericht sieht einen Verstoß gegen das allgemeine Gleichbehandlungsgebot.
Bundesverfassungsgericht  Stiefkindadoption  Eilmeldung  Karlsruhe
Warum Eltern singend schimpfen sollten
Im Familienalltag sind Konflikte unvermeidlich. Und manchmal fallen harte Worte. Mit der richtigen Melodie wird es für alle leichter.

Wenn das Kind selbst entscheidet, wer es erziehen soll
Viele Kitas arbeiten mit einem offenen Konzept, in dem es keine Gruppen mehr gibt. Die Kleinen profitieren davon – unter bestimmten Umständen. Wie können sich Eltern das vorstellen?
Petra Mascha  Marc Schulz  Nina Lober  Frankfurt
Schick und wenigstens ein bisschen öko
Ein Frankfurter Start-up liefert jungen Eltern parfümfreie Designer-Windeln nach Hause. Das ungewöhnliche Angebot kommt gut an – doch der Markt ist groß und die Konkurrenz mächtig.
Gerald Kullack  Sven Bauer  Sissi Rasche  Procter & Gamble  Pampers  Windel  Start-ups
Von wegen Selektion
Diskriminiert ein Bluttest Embryonen mit Trisomie 21? In der Debatte um die nicht-invasive Pränataldiagnostik florieren irrige Argumente und ein diskreditierender Kampfbegriff. Es wird Zeit, einiges klarzustellen. Ein Gastbeitrag.
G-BA  Bundestag  Bundesverfassungsgericht  Down-Syndrom  Selektion  Frauen  Down - Syndrom
Alexander und Marie haben die Nase vorn
Neugeborene Mädchen in Hessen werden auffallend häufig Marie, Jungen gerne Alexander genannt. Zumindest gilt das für Kinder mit mindestens zwei Vornamen. Im Bundesvergleich gibt es eine Abweichung.
Vornamen  Hessen
Fehler sollen wieder korrigiert werden
„Lesen durch Schreiben“ ist hoch umstritten. Weil Studien deren Wirksamkeit in Frage stellen, verbieten immer mehr Bundesländer diese Lehrmethode.
Yvonne Gebauer  Jürgen Reichen  FDP  Lehrmethode
Drei Stunden Bewegung – keine Tablets!
Die Weltgesundheitsorganisation empfiehlt drei Stunden Bewegung für Kleinkinder am Tag. So soll ein späteres Übergewicht verhindert werden. Die Experten haben noch weitere Tipps für Eltern.
WHO  Weltgesundheitsorganisation
Warum alte Geschichten gerade so beliebt sind
Percy Jackson, „Das Magische Baumhaus“ und Co.: Kinder- und Jugendbücher, in denen jahrhundertealte Figuren vorkommen, sind gerade sehr beliebt. Woher kommt das?
Percy Jackson  Rick Riordan
Plötzlich Hausmann – und nun?
Einer hält die Fäden in der Hand, aber der andere macht ja auch seinen Teil – so sehen es die meisten Eltern. Der Rollentausch mit seiner Frau hat unserem Autor die Augen geöffnet.

Kinderärzte dringend gesucht
Kinderarzt-Mangel ist der Grund: Zwei Medizinerinnen, die eigentlich aufhören wollten, arbeiten jetzt als Angestellte weiter. Eine dauerhafte Lösung ist das jedoch nicht.
Ingrid Zessin-Erol  Ingeborg Degel  Halil Özta  Kassenärztliche Vereinigung  Heusenstamm  Offenbach
Woher eigentlich die Schokolade kommt
Schokolade essen wir wie die Weltmeister, in diesen Wochen am liebsten in Form von Ostereiern oder -hasen. Dabei hat die Sache eigentlich mal ganz anders angefangen. Nämlich ziemlich bitter.
Schokolade
Alle in einem Bett
Schlaftraining ist nichts für Kinder, für Eltern schon eher: Wie schläft man mit einem Fuß im Gesicht ein? Willkommen im Familienbett, einem wunderbaren Ort voller Qualen.

Sollen Krankenkassen Bluttests für Schwangere zahlen?
Die Debatte um das Thema Gendiagnostik spaltet den Bundestag. Befürworter wollen, dass die Krankenkassen die Kosten für Bluttests bei Schwangeren übernehmen – Gegner argumentieren, der Test diene der Selektion. Eine Analyse.
Claudia Schmidtke  Karl Lauterbach  Corinna Rüffer  Bundestag  CDU  SPD  Bundesregierung
Zu viel Zug am zarten Babyköpfchen?
Kinder, die unter Zuhilfenahme von Saugglocken oder Zangen zur Welt kommen, erkranken überdurchschnittlich häufig an Hirntumoren und Nervenschäden. Dennoch steigt die Zahl der Saugglockengeburten spürbar an.
Universität Athen  Babyköpfchen  Saugglocke  Kaiserschnitt  Geburtsmedizin
Es ist Zeit für eine Schreiboffensive
In deutschen Schulen dominieren die mündlichen Leistungen. Dem Schreiben hat diese Entwicklung nicht gut getan: Immer weniger Schüler konnten es ausreichend üben. Das muss sich ändern. Ein Gastbeitrag.
Gerhard Augst  Peter Gallmann  BKA  Polizei  Schülerleistung  Deutschtest
Wie wir Kinder im Netz besser schützen
Um Jugendliche vor gefährlichen Inhalten im Internet zu bewahren, unternehmen Plattformanbieter zu wenig. Sperren lassen sich umgehen. Doch was am Zigarettenautomat klappt, geht auch im Netz. Ein Gastbeitrag.
Twitter  Facebook  ISIN_US30303M1027  Microsoft  ISIN_US5949181045  Kommission für Jugendmedienschutz  Filtermechanismus
Das böse S-Wort
Sollen Kinder fluchen und das böse S-Wort sagen dürfen? Ja – warum eigentlich nicht? Es gibt nämlich viel Schlimmeres.

Ausbildung für muslimische Sterbebegleiter
Ein Frankfurter Ehepaar möchte eine muslimische Sterbebegleitung etablieren und bietet dafür Ausbildungskurse an. Das Konzept ist in Deutschland einzigartig.
Ahmed Douirani  Ausbildung  Muslime  Hospiz  Ehepaar  Ausbildungskurs  Sterbebegleitung
Mobben, lügen – und betrügen
Manche Mädchen sind krankhaft aggressiv. In einer Studie unter Leitung der Frankfurter Uniklinik für Psychiatrie wurde nach den Ursachen gesucht. Die Ergebnisse sind vielfältig.
Christine Freitag  Uni Frankfurt  Aggressivität
„Uns hat die Mama geholt“
Fabienne und Pascual sind in Peru geboren, als Adoptivkinder wurden sie in Deutschland zu Geschwistern – und gingen dann doch ganz andere Wege. Die bewegende Geschichte der beiden Peruaner.
Playmobil  Weihnachten  Peru  Deutschland  Frankfurt  Lima  Cusco
Wer sein Kind liebt, lässt es impfen
Die moderne Medizin macht es möglich, Menschen vor Leid zu schützen und Leben zu retten. Wie kann man nur eine Sekunde zögern, seine Kinder impfen zu lassen?

Mein Kind, der Folterknecht
Durchwachte Nächte, verquengelte Tage – Elternschaft kann knochenhart sein. Warum ist die Menschheit eigentlich nicht längst ausgestorben?

Eine App, die Chats überwacht
Ein Start-up will Minderjährige im Netz vor Pädokriminellen, Cybermobbing und den Folgen von Sexting bewahren – mit einer App, die Chats überwacht.
Patrick Schneider  Nicolai Erbs  Whatsapp  Innocence in Danger  Kinderschutz  Start-ups  Künstliche Intelligenz
Nicht ohne mein Smartphone!
Die Jugend hängt am Handy. Wie können Eltern da den Überblick behalten? Die F.A.Z. präsentiert Antworten auf die wichtigsten Fragen.
Birgit Kimmel  Youtube  Europäische Union  DAK  Smartphone  Ratschlag  Suchtgefahr
Warum Gähnen ansteckend ist
Über das Gähnen sind sich Wissenschaftler erstaunlich uneins. Für die Erkenntnis, dass es ansteckend ist, braucht es keine Forschung. Mit einer Erklärung tut man sich allerdings noch schwer.
Hunde
Die Würde des Teenagers ist antastbar
Was für eine Stimmung mit einem Teenager gerade durch die Tür kommt, weiß man oft erst, wenn man den ersten falschen Satz gesagt hat. Das geht schnell. Aber es geht auch anders. Manchmal.

Mit Hypnose zum Kind
Immer häufiger hört man von Frauen, besonders prominenten, die auf „Hypnobirthing“ schwören: Sanft und mit weniger Schmerzen soll die Geburt durch die Hypnose verbunden sein. Was steckt dahinter?
Joscha Reinhard  Helga Hüsken-Janßen  Kate Middleton  Prinz Harry  Marie F. Mongan  Angelina Jolie  Jessica Alba
Wie Eltern ihren Kindern die Privatsphäre rauben
Instagram ist die Plattform des Schönen und Perfekten. Ein Foto mit verschmiertem Mund, im Tiefschlaf oder gar auf der Toilette? Undenkbar. Zumindest bei Erwachsenen. Bei Kindern sieht das anders aus. Ein Interview.
Toyah Diebel  Wilson Gonzalez Ochsenknecht  Privatsphäre  Hashtag  Kamera  Instagram
Keine Impfung, keine Schule
Der Druck auf Impfgegner wächst. Kinderärzte und Kita-Träger unterstützen den Vorstoß der Berliner Koalition, die Masern-Impfungen für Kinder in Kitas und Schulen vorschreiben will.
René Gottschalk  Jens Spahn  Ralf Moebus  AWO  CDU  SPD  Masern
Afrika von unten
Ein Zweijähriger fährt mit seiner Familie drei Wochen lang durch Südafrika. Und er fotografiert einfach alles: Strände, Hotels, Tiere, Restaurants, Füße und Familie. Leicht schräge und verwackelte, aber sehr fröhliche Eindrücke eines Kleinkindes.
Fotografie  Afrika
Muslimische Kita muss schließen
Eine muslimische Kita in Mainz soll Verbindungen zum radikalen Islam haben und geschlossen werden. Die Betreiber wehren sich gegen den Vorwurf. Nun hat das Verwaltungsgericht entschieden.
Verwaltungsgericht  Radikalisierung  Eilantrag  Mainz  Rheinland-Pfalz
Von Prinzessin Lillifee zur Vorstandsvorsitzenden
Der Girls’Day soll angeblich helfen, Rollenklischees zu überwinden. Aber nicht das Madigmachen von „Frauenberufen“ macht Mädchen freier, sondern mehr Anerkennung für von ihnen bevorzugte Berufsbilder.

Wie das mit dem Umweltschutz im Weltraum ist
Die ersten menschlichen Spuren auf dem Mond sind in Gefahr, Satelliten – und sogar Astronauten: Rohstoffabbau, Tourismus und wachsende Müllberge drohen auch im Weltraum zum ernsten Problem zu werden.
UN  NASA  ISS  Umweltschutz  Mond  Yutu
Nach Christchurch – wie sage ich es meinem Kind?
Ob Winnenden, Bataclan oder Christchurch: Berichte über Attentate und Bluttaten gehen gerade an Kindern nicht spurlos vorbei. Was Eltern tun können.

„Nichts am Kinderkriegen ist harmlos“
Verändert Nachwuchs die Liebe? Wo bleibt die Freiheit? Und was können nur Väter? Die Philosophin Svenja Flaßpöhler und ihr Mann, der Schriftsteller Florian Werner, ergründen das Elternsein.
Svenja Flaßpöhler  Florian Werner  Emmanuel Levinas  Jacques Derrida  Elternsein  Kinderkrieg
Wenn draußen spielen zur Strafe wird
Eine Stunde am Tag sollten sich Kinder und Jugendliche bewegen. Tun sie aber nicht. Eine Langzeitstudie beweist: Junge Leute bewegen sich von Jahr zu Jahr weniger. Die Folgen sind dramatisch.
Alexander Woll  Langzeitstudie
Warum Leute einander mit Farbe bewerfen
Wenn Pulverwolken in lila, grün, rot, gelb und orange über der Stadt liegen, dann wird Holi gefeiert. Das ist ein altes indisches Fest – aber worum geht es da? Und wie kam es hierher?
Roland Hardenberg  Pulverwolke  Holi-Fest  Indien  Deutschland
Hempels auf der Couch
Das Thema Aufräumen boomt – dabei richtet sich mancher aus gutem Grund in seiner Unordnung ein. Über Stellvertreterkriege um Geschirrberge, die Last privater Reliquien und Entrümpeln als Familientherapie.
Marie Kondo  Werner Küstenmacher  Familientherapie
Zweisprachige Erziehung – der Migranten-Komplex
Zweisprachig erziehen ist hip – zumindest, wenn es um Englisch oder Französisch geht. Bei Polnisch gucken viele irritiert, selbst in Berlin. Oder ist das Einbildung?

Frau darf Kind von ukrainischer Leihmutter adoptieren
In Deutschland ist Leihmutterschaft untersagt. Das Kind darf nicht als Kaufobjekt behandelt werden. Doch wie sieht es mit Adoption aus? Nun hat das Oberlandesgericht Frankfurt dazu entschieden.
OLG  Gerichtsurteil
Ob Schulstreiks für das Klima in Ordnung sind
Schüler streiken für den Klimaschutz – am kommenden Freitag auf der ganzen Welt: Was kann man schon dagegen haben? Höchstens die Schulpflicht. Sie betrifft nämlich nicht nur Schüler. Ein paar Erklärungen und Ideen.
Angela Merkel  Greta Thunberg  Heinz-Peter Meidinger  Schulstreik
Der größte Handwerker aller Zeiten
Als Vater sollte man ja in jeder Hinsicht Vorbild sein – auch bei praktischen Dingen. Was tun, wenn man darauf keine Lust hat?

Wann wird's Zeit fürs zweite Baby?
Viele Eltern haben einen starren Zeitplan für die Nachwuchsproduktion. Das kann ganz schön in Stress ausarten. Dass es oft anders kommt, als man denkt, ist kein Unglück – im Gegenteil.

Fast die Hälfte der Frauen fürchtet finanzielle Abhängigkeit im Alter
Erziehungszeiten, schlechtere Bezahlung, ein Expartner, der keinen Unterhalt zahlt: Es gibt viele Gründe, warum Frauen schwerer eine Vorsorge fürs Alter aufbauen können als Männer. Entsprechend haben auch mehr Frauen Angst davor, später nicht selbst für sich sorgen zu können.
Forsa  Umfrage
Arbeit im Homeoffice belastet Eltern besonders stark
Was passiert, wenn Männer und Frauen mehr von zuhause aus arbeiten? Sie arbeiten länger als im Büro und verstärken häufig die alten Rollenverteilungen. Dagegen helfen nur klare Absprachen.
Yvonne Lott  Hans-Böckler-Stiftung  Sperrfrist  Arbeitsmodell  Rollenverteilung  Gleitzeit  Home Office
Experten warnen vor Suchtgefahr für Kinder
Viele junge Menschen investieren viel Zeit in Computerspiele. Andere nutzen die in den Spielen angebotenen Shops und geben Geld aus. Eine neue Studie hat untersucht, inwiefern beides abhängig machen kann.
Marlene Mortler  DAK  Suchtgefahr  Computerspiel  Computerspiele  Deutschland  Berlin
Warum Kinder Haustiere für ihre Eltern aussuchen
Kaninchen oder Wellensittich? Terrier oder Langhaarkatze? Ein Haustier muss sowohl zum Kind als auch zu den Eltern passen, an denen die Arbeit oft hängen bleibt.

Warum „Helikopter-Eltern“ vieles richtig machen
Sie werden oft belächelt: „Helikopter-Eltern“. Doch laut einer Studie machen Eltern, die sich intensiv um ihre Kinder kümmern, diese im späteren Leben erfolgreicher. Müssen wir unsere Kleinen mehr coachen?
Matthias Doepke  Fabrizio Zilibotti  Yale University  Humboldt-Universität  Helikopter  PISA-Studie  Kindheit
Eltern, unterschätzt nicht eure Töchter!
Die intellektuelle Verteilung zwischen den Geschlechtern ist ausgeglichen. Trotzdem werden Jungen immer noch häufiger als hochbegabt erkannt als Mädchen. Woran liegt das?
Christine Koop  Andreas Niklas  Kindergartenjahr  Hochbegabung
Was Pflanzen im Winter machen
Pflanzen haben eine Menge Tricks, wenn es darum geht, den Winter zu überstehen. Manche ziehen sich zurück, manche blühen erst recht und manche sterben einfach. Wie machen sie das, und warum?
Erklärkolumne  Pflanzenart  Winterschlaf
Wie gut sind Feriencamps?
Eltern mit schulpflichtigen Kindern müssen 74 Tage im Jahr zusehen, wie und wo sie ihre Kinder unterbringen. Wie gut sind Feriencamps mit Sport, Spiel oder Kreativwerkstatt? Sieben Eltern berichten über ihre Erfahrungen.
Julia Schaaf  Karin Truscheit  Feriencamp  Rugby  Minecraft
„Das rechtfertigt nicht das Schulschwänzen“
Am Freitag demonstrieren Schüler in Hamburg gemeinsam mit der Aktivistin Greta Thunberg für den Klima- und Umweltschutz. Die Bildungsminsterin freut sich über das Engagement der Schüler – trotzdem pocht sie auf die Schulpflicht.
Anja Karliczek  Greta Thunberg  F.A.Z.  CDU  Fridays for Future  Hamburg
Mein Kind, der unerwünschte Gast
Mit Kindern ins Restaurant oder in ein schönes Hotel? Das war einmal: Warum unsere Autorin seit der Geburt ihres Sohnes keinen Spaß mehr daran hat.

Suche Zukunft – biete mich
Kein Plan und kein Druck: Auf der Suche nach dem passenden Studium oder Beruf verlieren viele die Orientierung. Goldene Zeiten für Berater.
Viktoria Mank  Annette Gröger  Johannes Leistner  Heinz-Peter Meidinger  Daniela Wilke  Peter Meidinger  Bundesagentur für Arbeit
Von guten und schlechten Eltern
Wenn sozial Schwächere geringere Bildungserfolge erzielen, hat das nicht nur materielle Gründe – die einfache Gleichung zwischen dem sozialen Status und den Bildungschancen geht oftmals nicht auf. Doch was entscheidet dann über den Erfolg des Nachwuchses?
Matthias Pollmann-Schult  Bildungschance
So ein Spliss!
Wenn der Schnitt immer schlimmer und schlimmer wird: Friseurbesuche sind nicht nur für Kinder eine gefährliche Angelegenheit, sondern auch für deren Eltern.

Deine Wohnung, mein Haus, unsere Kinder!
Sie erben eine Wohnung und ein Haus. Letzteres wollen Sie mit viel Geld herrichten – und mit Schulden. Wie geht das am günstigsten? Unser Finanzexperte zeigt Ihnen zwei Lösungen.
Volker Looman  F.A.Z.  Rechenaufgabe  Volkerlooman  Immobilie  Erbe  Immobilienmarkt
Papa, der Sozialschmarotzer
Hunderttausende Männer drücken sich vor dem Unterhalt für ihre Kinder. Die Steuerzahler kostet das Milliarden. Trotzdem fasst die Politik die Sozialschmarotzer nur mit Samthandschuhen an. Jeder Autokratzer wird schärfer geahndet.
Ekin Deligöz  Andreas Peichl  Heinrich Alt  Franziska Giffey  Uli Hoeneß  SPD  Polizei
Wie das Handy die Zeit auffrisst
Nadia würde eigentlich gerne Bücher lesen. Aber es kommt immer was dazwischen: morgens die News-App, auf dem Weg zur Schule ein Handyspiel, abends Netflix und Youtube – und zwischendrin Hunderte Whatsapp-Nachrichten. Freizeit hat sie nie, sagt sie.
Nadia Angst  Whatsapp  Youtube  Tagesablauf  Instagram  Emojis  iPhone
„Wir animieren niemanden zum Trinken“
Bei einem Präventionsprojekt gegen Alkoholmissbrauch sollen Schüler in Brandenburg unter Aufsicht eine bestimmte Menge Alkohol trinken. Eine Mutter beschwert sich, der Projektleiter verteidigt sich.
Johannes Lindenmeyer  Deutsche Presse-Agentur  Alkoholexperiment  Alkohol
Kinderfeen und Kobolde
Frankfurt will prüfen, ob sich eine 24-Stunden-Kita für Kinder von Eltern im Schichtdienst lohnt. Doch der Bedarf dafür ist fraglich – und das ist nicht das einzige Argument gegen die Idee.
CDU  Kinderfee  Gastronomie  Kobold  Frankfurt
Warum es so schwer ist, einen ESC-Kandidaten zu finden
Heute Abend wird bestimmt, wer Deutschland beim nächsten Eurovision Song Contest vertreten soll. Aber warum ist das immer so kompliziert – und warum führt es am Ende meist doch nicht zum Erfolg?
Michael Schulte  Linus Bruhn  Gregor Hägele  Eurovision Song Contest  Deutschland
Wie gefährlich ist das „Babykino“?
Ultraschalluntersuchungen sind bei Schwangeren beliebt – doch dürfen bald nur noch eingeschränkt durchgeführt werden. Grund sind Gesundheitsrisiken für den Fötus. Aber gibt es die tatsächlich?
Kai-Sven Heling  Jochen Frenzel  Bundesumweltministerium  Babykino  Ultraschall
Kinderwunsch, später
Paare planen ihr Familienleben heute anders als die Generation ihrer Eltern – manche verlassen auf die Hilfe der Medizin. Schwangere wollen wissen: Entwickelt sich mein Kind normal? Das birgt auch Gewissenskonflikte.
Wolfgang Holzgreve  Halle Berry  Universitätsklinikum Bonn  Konrad-Adenauer-Stiftung  Akademie der Wissenschaften  Kinderwunsch  Pränatalmedizin
Notwendige Hilfe für Frühchen und kranke Neugeborene
Schon vor 100 Jahren kam eine Kinderärztin in Magdeburg auf die Idee, überschüssige Muttermilch zu sammeln und für Babys aufzubewahren, deren Mütter nicht stillen können. In Hessen wird die Idee jetzt umgesetzt. Auch andere Bundesländer haben Nachholbedarf.
Erhard Seifried  DRK  Bundesverband Das frühgeborene Kind  Muttermilchbank  Frankfurt  Hessen  Deutschland
Eine Toilette ohne jede Diskriminierung
Unter Schülern gibt es nicht nur Mädchen und Jungen. Müssen Klos und Umkleiden deshalb umgebaut werden? Eine heikle Frage – bei der es auch um viel Geld geht.
Paul Harder  Bundesverfassungsgericht  Schultoilette  Geschlecht  Diskriminierung  Frankfurt
Streiten Sie ums Geld!
Frauen bestimmen, wofür die Familie das Geld ausgibt. Die Männer geben klein bei. So kann es nicht weitergehen.
Stephan Grünewald  Beziehungsstress  Auto
Sind wir arm oder reich, Papa?
Nicht alle Kinder entwickeln schnell ein feines Gespür für den sozialen Status der Familie. Im Zweifel fragen sie nach. Und dann?

Die Sache mit dem Trampolinspringen
Trampolinspringen macht Spaß und ist eigentlich ganz einfach. Aber wie funktioniert es genau? Warum klappt’s manchmal doch auf einmal nicht? Und wie wird ein Sport daraus?
Lea Windau  Thomas Wilhelm  RTL  ISIN_LU0061462528  Trampolinspring  Trampolin
Faule Eltern machen glückliche Kinder
Niemand möchte als faul gelten, aber etwas Nachlässigkeit im Familienalltag macht Eltern entspannter und Kinder glücklich. Daran kann nichts Schlechtes sein. Oder?

Das ist nicht mehr meine Biene Maja
Fluchende Wikinger, aufsässige Bienen: Im Original war so manche Kinderserie ein Familienereignis – die Remakes hingegen sind verfilmte Langeweile. Was sagt das über unsere Gesellschaft aus?

Die Sache mit dem Mitgefühl
Mitgefühl ist eine wunderbare Fähigkeit, die nicht nur wir Menschen von Geburt an haben. Was sie bedeutet, wann es kompliziert mit ihr ist und was wir für sie tun können.
Paul Bloom
Was haben Eltern da mitzureden?
Akademiker schicken ihre Kinder aufs Gymnasium. Arbeitereltern ziehen die Real- oder Hauptschule vor. Solche Entscheidungen der Eltern sind nicht immer sinnvoll, finden zwei Soziologen.
Hartmut Esser  Kerstin Hoenig  Schulwechsel
Gymnasium um jeden Preis
Nach der vierten Klasse wird entschieden: Für das eigene Kind nur das Beste. Und das ist in den Augen vieler Eltern eben die höchste Schulform. Für die Kinder wird das schnell zur Qual.
Wilfried Volkmann  Stefan Franz  Hans Werner Jorda  Gymnasium  Sweatshirt  Grundschule  Frankfurt
Deutsche Restaurants schlechter als McDonald’s
Eine neue Studie zeigt: In deutschen Gaststätten werden Kinder noch ungesünder bewirtet als in amerikanischen Fastfood-Restaurants. Wie kann das sein? Gespräch mit einem Ge­sund­heits­wis­sen­schaft­ler.
Haben Ihre  McDonald’s  Burger King  DGE  Restaurants  Kinderessen  Kindergericht
Schüler sollen besser über Fake News aufgeklärt werden
Der Safer Internet Day stellt einmal im Jahr den Umgang mit dem Internet in den Fokus. An Hessens Schulen sehen Fachleute und Gewerkschafter weiter Handlungsbedarf. Denn Trends im Netz verändern die Anforderungen an den Unterricht.
Daniel Hildebrandt  René Scheppler  GEW  Fake News  Hassrede
Wenn Kinder eine Narkose bekommen
Auf was müssen Eltern achten, wenn ihr Kind eine Vollnarkose bekommt? Und schaden Narkosen wirklich dem kindlichen Gehirn? Im Gesundheitspodcast gibt es Antworten von Thomas Fischer, Chefarzt einer Klinik für Kinderanästhesie.
Blog  Narkose
Spielzeug geht App
Wird in Zukunft das Spielzeug nur noch per Smartphone und Tablet gesteuert? Und programmieren die Kleinen von nun an im Kinderzimmer? Auf der Spielwarenmesse sah es danach aus.
Thomas Kalkuhl  LEGO  Liebherr  Funkfernsteuerung  Spielzeug  Kinderzimmer  Nürnberger Spielwarenmesse
Arbeitslose bekommen auch für Kinder im Ausland Kindergeld
Wenn Eltern arbeitslos werden, aber in einem anderen EU-Land wohnen, haben sie trotzdem Recht auf Kindergeld. Aber welches Land zahlt?
EuGH  Europäische Union  Kindergeld  Arbeitslosigkeit  Luxemburg  Irland  Rumänien
„Das ist Bulimielernen, aber keine Bildung“
Was taugen Mathe-Videos auf Youtube? Wir haben Professor Matthias Ludwig von der Uni Frankfurt gefragt.
Daniel Jung  Youtube  Studenten  Bulimielernen
Mobbing – und warum es nicht immer nur die anderen sind
Kinder können grausam sein, vor allem zueinander. Wie können Eltern ihren Nachwuchs davor schützen, zu Opfern zu werden – oder zu Tätern?

Warum Schulnoten ungerecht sein können
Alle Schüler wissen es ohnehin und sogar die Schulforschung weiß es: Zensuren können ungerecht sein. Aus vielen verschiedenen Gründen. Einige von ihnen sind sogar gut.
Zensur  Schulnote
„Gerade bei Grundschulen will das gut überlegt sein“
Das dritte Geschlecht ist spätestens seit Neujahr auch ein Thema für die öffentliche Verwaltung. Müssen jetzt alle Schultoiletten und Umkleidekabinen umgebaut werden? Ein Interview mit Andreas Unterforsthuber aus dem Münchner Rathaus.
Andreas Unterforsthuber  Bundesverfassungsgericht  Intersexualität  Schultoilette  Toilette  Geschlecht  München
Nehmt die Kinder mit ins Erwachsenenkonzert!
Konzerte mit den Kleinen? Kindgerecht geht anders, aber manchmal sollte man den Nachwuchs einfach mitschleppen.

Das Hologramm hat Ja gesagt
In Japan werden virtuelle Gestalten zu Stars und Ehepartnern. Auch im Westen sind die Avatare auf dem Vormarsch: als unsterbliche Unterhalter.
Akihiko Kondo  Nico Nico Douga  Lady Gaga  Peter Cushing  Youtube  Toyota Motor  Google Inc.
Unentgeltlich, aber nicht kostenfrei
Die Stadt Frankfurt will Gratis-Eintritt für Kinder und Jugendliche in Schwimmbädern, im Zoo und in nichtstädtischen Museen. Doch es gibt Zweifel, dass sich die hochverschuldete Stadt sich das leisten kann.
SPD  CDU  Römerkoalition  Schwimmstätte  Eintritt  Millionendefizit  Frankfurt
Schlechte Zeugnisse für Schulranzen
Die Stiftung Warentest hat 22 Schulranzen getestet, zwölf davon sind durchgefallen. Die Tester kritisieren vor allem fehlende Signalflächen bei vielen Modellen.
Stiftung Warentest  Schulranzen  Zeugnis
Mehr Bafög für mehr Menschen
Die Bundesregierung will, dass mehr Schüler und Studenten Bafög bekommen und brachte deshalb eine Reform auf den Weg. Wie die aussehen soll und warum sie auf Kritik stößt – die wichtigsten Antworten zu den Plänen der Bildungsministerin.
Anja Karliczek  Dieter Dohmen  Kai Gehring  CDU  Bundestag  Bundesregierung  Deutschlandfunk
„Behinderte Kinder nicht nur mitschleifen“
Sollen alle Kitas inklusiv arbeiten oder nur solche, die das nötige Personal haben? Darüber ist jetzt ein Streit zwischen der städtischen Kita-Gesellschaft und Eltern entbrannt.
Sven Bertelmann  Kita Frankfurt  Sylvia Weber  SPD  Inklusion  Kita  Gustav-Freytag-Straße
Gott des Gemetzels
Unsere Autorin isst für ihr Leben gern. Dass Babys erste Nahrung mit so vielen Dogmen, mit Stress und Druck verbunden ist, zehrt an ihren Nerven. Es gäbe eine Lösung – doch die ist schmutzig.

„Ehrlich gesagt, habe ich mich ziemlich darüber aufgeregt“
Unsere Autorin Anke Schipp hatte Eltern vor drei Wochen Tipps für die Smartphone-Nutzung ihrer Kinder gegeben. Die 15 Jahre alte Camilla hat sich darüber „ziemlich aufgeregt“ – und uns diesen Leserbrief geschickt.
Whatsapp  Youtube  Smartphone  Leitfaden  Snapchat  Leserbrief  W-Lan
„Was wir Kinderärzte machen, ist Selbstausbeutung“
Die Suche nach einem Kinderarzt kann Zeit und Nerven kosten. Viele Praxen nehmen wegen Überlastung keine neuen Patienten mehr an. Eltern und Ärzte schlagen Alarm – und dürfen auf Entlastung hoffen.
Barbara Mühlfeld  Uwe Seitz  Überlastung  Selbstausbeutung  Stress  Alarm  Hessen
Verfehlte Testmethoden in der Schulinspektion
Wie testet man eine Schule richtig? Trotz guten Willens werden in Deutschland wichtige Qualitätskriterien vernachlässigt.
Schulinspektion  Testmethode  PISA-Studie  Seniorenheim  Qualitätstest  Qualitätskontrolle  Berlin
Wie sich Jugendliche für eine Ausbildung begeistern lassen
Der Sog der Universitäten ist zu stark – es fehlt an Jugendlichen, die eine Ausbildung machen wollen. Einige Initiativen tun etwas dagegen. Und kümmern sich auch um die besonders schweren Fälle.
Markus Kamann  Andrea Tepper  Bundesagentur für Arbeit  Ausbildung  Beruf  Bewerbung  Delbrück
„Es bringt ja nichts, für eine Zukunft zu lernen, die es nicht gibt“
Sie lassen den Unterricht ausfallen und mischen sich in die Politik ein: Tausende Schüler und Studenten sind am Freitag in Berlin für mehr Klimaschutz auf die Straße gegangen. Peter Altmaiers Reaktion auf ihr Ansinnen finden sie enttäuschend.
Jutta Schütz  Lukas Dubro  Greta Thunberg  Luisa Neubauer  Bundeswirtschaftsministerium  Grüne Jugend  Polizei
„Wir fordern einen Kohleausstieg bis spätestens 2030“
Bei „Fridays for Future“ setzen sich freitags Tausende Schüler für eine bessere Klimapolitik ein. Aktivist Vincent Schlotfeldt erklärt, worauf es den Jugendlichen ankommt und wie die Lehrer reagieren.

Was passiert, wenn keiner nachgeben will
Manchmal finden Leute keine Einigung, auch wenn jede Lösung besser wäre als keine. Das gibt es auf dem Schulhof wie in der Politik. Dort haben die Leute allerdings nicht nur einen Dickkopf, sondern auch Angst.
Donald Trump  Kongress  Weihnachten  USA  Europäische Union
Bereit für das Zusammenspiel
Hier werden Teamplayer gesucht: So bereitet die Paul-Hindemith-Orchesterakademie in Frankfurt junge Musiker auf den Berufsalltag vor.
Philipp Nadler  Christine Schwarzmayr  Hanna Bruchholz  Paul Hindemith  Karin Boerrie  Oper Frankfurt  Orchesterprobenraum
Autorität ist ein Grundbedürfnis
Wer keine Grenzen zieht, übt ungesehen Macht aus. Wo bleibt die gute Pädagogik, die Denken nicht durch Wissen ersetzt und Freiheit nicht mit Vernachlässigung verwechselt?
Hartmut von Hentig  Gerold Becker  Richard Sennett  AfD  Odenwaldschule  Grundbedürfnis  Digitalisierung
Habt ihr keine anderen Hobbys?
Kinderreiche Familien müssen in Deutschland mit vielen Vorurteilen leben. Sind sie trotzdem glücklich? Drei Familien berichten von ihrem Alltag.
Christian Lipinski  Valeska Müller  Florian Brich  Andreas Kuropka  Bundesinstitut für Bevölkerungsforschung  Familienkarte  Kindergeld
Diese fiesen, wunderbaren Abschiede
Je älter Kinder werden, umso dringender wollen sie etwas alleine erleben. Die verwaisten Eltern müssen das staunend und schaudernd aushalten. Aber wie?

Frauen, lasst die Vollzeit! Und Männer: Ihr auch!
Frauen sollten sich stärker hinter ihre Karriere klemmen, wird oft gefordert. Das ist der falsche Weg, ein Kulturwandel muss her – fordert unsere Autorin in diesem Text, für den sie mit dem Theodor-Wolff-Preis ausgezeichnet wurde.
Inge Kloepfer  Kristina Schröder  Sheryl Sandberg  Facebook  ISIN_US30303M1027  F.A.Z.  Frauen
Die Kita als politischer Toberaum
Hysterische Erziehung: Eine Broschüre der Amadeu Antonio Stiftung weist Erzieher auf Alarmsignale für eine „völkische Erziehung“ bei Kindern hin. Die Empörung ist groß.
Falko Liecke  Simone Rafael  Franziska Giffey  Amadeu Antonio Stiftung  SPD  Kita  Gleichschaltung
Wenn zwischen Mutter und Kind kein Blatt Papier passt
Manchmal wird es eng in der Mutter-Kind-Beziehung. So eng, dass es für den Vater schwer wird. Leser haben kommentiert – der Autor antwortet.

Trauma durch Schreie im Nebenzimmer
Wenn Eltern sich streiten, kann das für die Kinder eine schwere Belastung sein. Fachleute geben Ratschläge, wie man den Nachwuchs effektiver vor psychischen Schäden schützen kann.
Siegmund Richter  Stefan Heilmann  Barbara Becker  Wolfgang Schäfer  Polizei  Oberlandesgericht Frankfurt  Nebenzimmer
Ärzte und Politik warnen vor neuer Teenie-Droge
In Amerika sind hunderttausende Schüler von der stark nikotinhaltige E-Zigarette „Juul“ abhängig, nun fürchtet die Bundesregierung um die Gesundheit der deutschen Schüler: Ein „Desaster wie in Amerika darf sich nicht wiederholen“.
Marlene Mortler  Bundesregierung  FAS  Zigarette  USA  Deutschland  E-Zigarette
Wie man es nach Trump wieder gutmachen kann
Wenn Donald Trump in zwei Jahren vielleicht das Weiße Haus verlassen muss, wird er viel verändert haben in seinem Land und in der Welt. Zum Schlechteren, sagen einige. Was, wenn man es wieder verbessern will?
Donald Trump  Weißes Haus  Stahl  Verschlechterung  USA
Leben mit dem Tüdeldü-Opa
Wenn ein Angehöriger an Demenz leidet, ist das für Erwachsene schon schwer erträglich. Wie soll man einem Kind erst erklären, warum der Opa so durcheinander ist?

Kaum gekifft und trotzdem Opfer
Cannabis-Konsum kann für junge Menschen fatal sein. Je mehr Joints, desto stärker leidet das Hirn – dachte man. Eine wichtige neue Studie findet Hirnveränderungen aber schon nach ein- oder zweimaligem Konsum. Ist das möglich?
Kinderhirn  Cannabis  Freizeitdroge  Cannabisprodukt
Deutschlands Schüler schlafen zu wenig
Junge Menschen bleiben abends gerne lange wach. Eine Studie verrät, zu welch später Uhrzeit Schüler meist einschlafen. Und auch, was der Grund für diesen ungesunden Trend ist.
Andreas Storm  DAK  Schlafstörungen  Müdigkeit  Deutschland  Hamburg  Batterien
Wie mein Kind lernte, TikTok zu misstrauen
Wenn der Nachwuchs schon wieder eine neue App aufs Smartphone laden will, schwanken Eltern oft zwischen Apathie und Kontrollwahn. Aber es gibt einen Mittelweg.

Jenseits von Papas Welt
Artikel 6 des Grundgesetzes sichert den Eltern das „natürliche Recht“ zu, ihre Kinder zu erziehen. Doch der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte entschied jetzt, dass dieses Recht seine Grenze habe: Es ist die Schulpflicht.
Europäischer Gerichtshof für Menschenrechte  EuGH  Bundesverfassungsgericht  Heimunterricht
Das ist krass
Jugendliche holen sich ihre Informationen nicht bei klassischen Medien, sondern bei Youtube und anderen sozialen Medien. Wie anfällig diese für Demagogie sind, zeigt die Kampagne gegen eine EU-Richtlinie.
LeFloid  Susan Wojcicki  Marlene Grunert  Timo Steppat  Youtube  Europäische Union  Google Inc.
Was an Äpfeln so gesund ist
Dauernd sollen wir Äpfel essen wegen irgendwelcher Vitamine. Aber wobei helfen die eigentlich genau? Und welche Apfelsorten sind dabei die besten?
Granny Smith  Apfel
Sei doch einfach unperfekt! Ein Plädoyer für mehr Spaß
„Es braucht ein Dorf, um ein Kind aufzuziehen“, sagt ein Sprichwort – und das sieht dann manchmal eben etwas chaotisch aus. Warum es sich trotzdem lohnt.

„Das beste Alter, um Kinder zu zeugen? Anfang zwanzig bis Anfang dreißig“
Die Eizelle rückt immer stärker in den Fokus der Forschung: Die frisch gekürte Leibniz-Preisträgerin Melina Schuh erklärt, wie sie Frauen mit Kinderwunsch hilft und warum sie Social freezing für problematisch hält.
Melina Schuh  Clinic  Eizelle  Zerbrechlichkeit  Chromosom  Frauen  Unfruchtbarkeit
Wird zu viel geprüft?
In den Schulen ist weltweit eine regelrechte Testeritis ausgebrochen. Gibt es inzwischen nicht zu viele Leistungsüberprüfungen? Eine neue Studie mit zwei Millionen Schülern kommt zu einem klaren Ergebnis.
Annika Bergbauer  Eric Hanushek  Ifo Institut für Wirtschaftsforschung  Ifo-Institut für Wirtschaftsforschung  Stanford University  Vergleich  Leistungsüberprüfung
Ich verbitte mir die Einmischung!
Wenn ich zu meinem Sohn will, ist meine Frau oft schon da. Wie mogelt man sich als Vater in eine enge Mutter-Kind-Bindung?

Gleich, Mama!
Für Eltern, die ihren Kindern zu Weihnachten ein Smartphone geschenkt haben, beginnt ein neuer Alltag. Kein leichter. Zum Glück hat unsere Autorin einen Leitfaden für Sie erstellt.
Whatsapp  Aufstehen  Youtube  Smartphone  Erziehungsratschlag  Instagram
Christlichen Schulgegnern kann Sorgerecht teilweise entzogen werden
Weil sie die Schulpflicht ablehnen, ist einem religiösen Ehepaar aus Hessen das Sorgerecht für ihre Kinder teilweise entzogen worden. Dagegen haben die Eltern geklagt. Nun hat der Europäischen Gerichtshof für Menschenrechte entschieden.
Europäischer Gerichtshof für Menschenrechte  Beschwerde
Warum wir Schluckauf kriegen
Jeder bekommt mal Schluckauf – bei manchen bleibt er sogar jahrelang. Aber warum macht der Körper überhaupt so einen Quatsch? Und was hilft dagegen?
Brigitte Mayinger  Charles Osborne  Schluckauf
Wie Arbeitnehmer künftig nicht mehr in die Teilzeitfalle tappen sollen
Die Zahl der Teilzeitbeschäftigten nimmt seit Jahren zu. Und nicht jeder, der wieder Vollzeit arbeiten will, bekommt seinen Wunsch auch erfüllt. Ein neues Gesetz soll helfen – viele Unternehmen bleiben aber skeptisch.
Hubertus Heil  Mainova  Gewerkschaften  Frankfurter Sparkasse  SPD  Messe Frankfurt  Mainovum
Frauen, lasst die Teilzeit bleiben!
Frauen investieren viel Zeit und Geld in ihre Ausbildung. Doch kaum sind die Kinder da, ziehen sich viele in die Teilzeit zurück – und riskieren damit ihre Altersvorsorge. Warum ist das so?
Kristina Schröder  Frauen  Teilzeit  Karriere  Arbeitszeit  Vollzeitberuf  Familie
Haben wir was in Reli auf?
Dass keine Inhalte des Religionsunterrichts ohne die Zustimmung der Kirche geändert werden können, ist problematisch. Nicht der Glaube an Religion sollte das Ziel sein, sondern das Wissen über sie.
Kirche  Religionsunterricht  Religionsgemeinschaft  Reli  Glaubensinhalt  Deutschland
Jung, gutverdienend und kein Haus
Noch nie war es so schwierig, sich eine Immobilie zu kaufen, klagen viele junge Leute. Doch hatten es ihre Eltern wirklich einfacher? Ein Generationsvergleich.
Deutsche Bundesbank  Frust  Generationsvergleich  Immobilienkauf  Hauskauf  Zins  Eigenkapital
Es gibt keine kindgerechte Version von Gott
Kinder stellen die härtesten Glaubensfragen von allen. Was tun, wenn man die Antworten nicht kennt, oder noch schlimmer: Wenn Teile davon den Nachwuchs nur beunruhigen würden?

Was wir über die Zukunft wissen können
Auch wenn Hellseherei, Wahrsagerei und Prophezeiungen nicht dazugehören: Es gibt Wege, etwas über die Zukunft sagen zu können – mit einem Blick in die Vergangenheit und mit Mathematik.

Wie die Känguru-Methode das Leben retten könnte
Kommt ein Kind zu früh auf die Welt, braucht es die perfekte Versorgung. Hier kann Deutschland etwas von einem Entwicklungsland wie Malawi lernen – und einer von Kängurus abgeschauten Methode.
Thomas Kühn  UNICEF  UN  BMG  Dollar  Frauen  Schwangerschaft
Die Bildung des Herzens
In unserer oft kalten Gesellschaft werden auch Kinder immer ichbezogener. Kann man ihnen Empathie beibringen?
Andreas Schick  Herbert Grönemeyer  Jil Sander  Edward Tronick  Sigrid Weigel  Gucci  Chanel
„Schlimmer als am Anfang kann es nicht werden“
Wie plant man Unterricht? Was tun, wenn die Klasse den Unterricht boykottiert? Weil der Lehrermangel groß ist, sollen Seiteneinsteiger das Problem abfedern. Doch der Start an der Schule gerät für viele zum Spießrutenlauf. Auch, weil sie sich oft alleine gelassen fühlen.
Mischa Mihajlovic  Stefan Moldenhauer  Thomas Kratzert  Marco Krönke  OSZE  Ausbildung  Überforderung
Raus aus den schlechten Zahlen
Hamburger Schüler haben miserable Mathekenntnisse. Bisher versuchte das Land, vor dem Abitur mit zusätzlichen Übungsstunden und Nachhilfeangeboten noch zu retten, was zu retten ist. Jetzt hat man eine andere Idee.
Ties Rabe  Karin Prien  CDU  SPD  FDP  Kultusministerkonferenz  Mathematikkenntnis
Mit einem Plastikpferd der Ewigkeit nachspüren
Beim freien Spiel tun sich Erwachsene schwer – sie haben es verlernt. Dabei hätten sie es heute nötiger denn je. Aber keine Sorge: Der Nachwuchs hilft gern.

Mama, ich bin doch kein Kind mehr
Mütter und Töchter haben oft eine besonders enge Beziehung zueinander. Aber nicht immer ist diese Innigkeit gesund. Wo liegen die Grenzen zwischen Fürsorge und Bevormundung?
Kathrin Thiel  Antje Eppler  Roswitha Stemmer-Beer  Sabine Grether  MRT  Frauen  Tennisarm
Wie Muslime Weihnachten feiern
In der heiligen Schrift der Muslime wurde Jesus nicht im Stall geboren, sondern unter einer Palme, er ist nicht Gottes Sohn, sondern ein Gesandter. Was heißt das für ihre Art, Weihnachten zu feiern?
Muslime  Koran  Weihnachten  Heiligabend  Deutschland
Tanzt, Kinder, tanzt, die Pause war lang
Disneykino par excellence: Mit „Mary Poppins’ Rückkehr“ knüpft das Studio an einen Riesenerfolg an und überrascht mit einer Ästhetik, die auch noch nach 54 Jahren verzaubert.
Walt Disney  Michael Banks  P. L. Travers  Emily Blunt  Rob Marshall  William Weatherall  Colin Firth
„Dem Kind geht es gut, stell dich nicht so an“
Über Gewalt in der Geburtshilfe wird kaum gesprochen, dabei betrifft sie Schätzungen zufolge die Hälfte aller gebärenden Frauen. Simone G. will ihre Geschichte erzählen.
Barbara Niesigk  Simone G.  Sebastian G.  Frauen  Kaiserschnitt  Geburt  Schmerzen
Die Last des Vaterseins
Bislang waren fast nur Frauen von postnataler Depression betroffen. Doch seit Väter mehr Aufgaben in der Erziehung übernehmen, fällt auch jeder zehnte Mann nach der Geburt des Kindes in ein seelisches Tief – Tendenz steigend.
Patricia Trautmann-Villalba  Paul Buchmann  Depression  Frauen  Männer  Vatersein
Männer nehmen selten den Namen ihrer Frau an
Seit mehr als 30 Jahren können Männer nach der Hochzeit auch den Geburtsnamen der Frau annehmen. Doch bei drei Vierteln der Paare steht nach wie vor sein Name an der Tür.
GfdS  Familienname  Männer
„Der Weihnachtsmann ist auch nur ein großes Kind“
In Deutschland wollen immer weniger junge Leute Weihnachtsmann werden. Markus Tiberius Maier ist einer und erzählt im Interview von den Vorzügen seines Jobs – und davon, wie er Bart und Bauch unterm Jahr pflegt.
Marcus Maier  Heiligabend  Weihnachten
#EhrlicheEltern brauchen Freunde, keine Hashtags
Zum Elternsein gehören auch Frust, Langeweile und Selbstzweifel. Wer glaubt, das im Alltag nicht zugeben zu können, umgibt sich womöglich mit den falschen Leuten.

Ob Weihnachten umweltschädlich ist
Wer sich einmal genauer anschaut, wie umweltfreundlich das Weihnachtsfest eigentlich ist, dem kann schon richtig schlecht werden. Und wenn man für beides ist – fürs Feiern und für die Natur? Ein paar Zahlen und Ideen.
Lebensmittel  Weihnachten
Warum man Ungeborene impfen lassen sollte
Manche Keime sind für Neugeborene lebensgefährlich. Gegen Keuchhusten oder Streptokokken könnte man sie schon im Mutterleib immunisieren. Dagegen sprechen höchstens ethische Gründe – und mangelnde Bereitschaft der Frauen.
Fred Zepp  Gemma Price  Reinhard Berner  Novartis  ISIN_CH0012005267  Universität Mainz  STIKO
Die schönsten Kinderbücher zum Verschenken
Mäuse, die viel vorhaben, echte Bären – und das Gefühl, jeden Tag jemand anderes zu sein: Zeitlos schöne Bücher für junge Leser zum Verschenken.
J. Bauen  Wilhelm Grimm  Else Holmelund Minarik  Maurice Sendak  Otto Ubbelohde  Torben Kuhlmann  E. T. A. Hoffmann
Der Spielwarenwelt geht die Phantasie aus
Mehr Geburten, starke Konjunktur: Die Aussichten für das Spielzeuggeschäft zu Weihnachten müssten blendend sein. Sie sind es aber nicht. Fehlt es an Innovationen?
Steffen Kahnt  BVS  LEGO  Spielwarenwelt  Spielwarensektor  Spielzeug  Einhorn
Schüler entwickeln App gegen Mobbing
Sich bei Mobbing an einen Lehrer zu wenden, kostet Mut – zu viel Mut, finden drei Schüler aus Berlin. Mit einer App wollen sie es Betroffenen einfacher machen.
Web App  Kai Lanz  Jan Wilhelm  Nummer gegen Kummer e.V.  Mobbing  Berlin
Warum Erwachsene wieder an den Weihnachtsmann glauben sollten
Magisches Denken ist kein Vorrecht der Kinder. Im Gegenteil. Erwachsene sind auch dafür empfänglich. Bei ihnen ist es nur nicht so schön.

Unsere Begleiter und eigentlichen Herren
Shaun Tan erzählt in „Reise ins Innere der Stadt“ über die Wunder, die Tiere uns bereiten – real und imaginär. Sein Buch ist ein leidenschaftliches Plädoyer für Mitkreatürlichkeit.
Shaun Tan  Andreas Platthaus  Philip Pullman  Philip K. Dick  Shaun Tans  Kinderbuch
Woran man Sexismus erkennt
Erst hat ein Moderator die beste Fußballerin der Welt vor allen Leuten gefragt, ob sie sexy tanzen kann. Dann haben sich viele gefragt, ob das jetzt sexistisch war. Dabei ist die Antwort kinderleicht.
Ada Hegerberg  Frauen  Männer  Sexismus  Sex
Anknabbern verboten!
Ob Laufräder, Autokindersitze, Hochstühle oder nur Buntstifte: Die Liste der unsicheren und krebserregenden Kinderprodukte ist erschreckend lang – keine andere Produktgruppe schneidet schlechter ab.
Hubertus Primus  Stiftung Warentest  SPD  Amazon  Kinderprodukt  Autokindersitz  Laufrad
Wenn Papa daheim bleibt
Väter wollen in der Familie stärker mit anpacken. Aber sie sollen bitteschön nicht mehr als zwei Monate Elternzeit nehmen – oft wirkt sich diese Entscheidung gar auf die Leistungsbeurteilung aus.
Moritz Menz  Constantin Baumann  Mechtild Oechsle  Ursula Müller  Betriebsrat  Universität Paderborn  Männer
Schneiden, malen, glänzen
Draußen sacken die Temperaturen in den Keller, es wird früh dunkel, die Kinder wollen beschäftigt werden. Deshalb ist jetzt Bastel- und Backzeit. Hier kommen die besten Tipps.
Rolf Zuckowski  Ursula Kals  Schneide  Männer  Mürbeteig  Backzeit  Advent
Jetzt leg doch mal das Smartphone weg, Dad!
Als eine britische Fernsehmoderatorin die Tablets ihrer Kinder zertrümmert hatte, wurden die Ferien gleich viel besser. Eine Umfrage zeigt jetzt, dass auch der Nachwuchs die Hingabe der Eltern an Smartphones kritisch sieht. Eine Glosse.
Kirstie Allsopp  Kinderwunsch  Smartphone  Familie
Bringt Chaos in die Ordnung!
Für den „DigitalPakt Schule“ wird sogar das Grundgesetz geändert. Aber wozu soll er gut sein, wenn er nur Apparate liefert, mit denen Schüler eh schon besser umgehen können als Lehrer?
Steffen Mau  Bundestag  Bundesrat  Bundesbildungsministerium  Digitalpakt  Digitalisierung  Demokratie
Kinderleins Welterfolg
Egal, ob jung oder alt: Viele Weihnachtslieder begleiten uns ein Leben lang, auch „Ihr Kinderlein kommet“ ist ein globaler Klassiker. In Augsburg begibt sich eine Ausstellung auf dessen Spuren.
Christoph von Schmid  Clemens Brentano  Marcel Proust  Golo Mann  Ludwig I.  Kinderlein  Weihnachtslied
Eine Puppe für einen Jungen?
Gender-Liebhaber versus Gender-Hasser – wo verorten Sie sich? Die Debatte um Geschlechterklischees ist wieder da. Uns hatte sie eigentlich nicht tangiert. Bis unser Sohn eine Puppe geschenkt bekommen sollte.

Vegane Kindheit
Vegane Ernährung für Kinder? Jetzt gibt es erste Kitas, in denen kein tierisches Produkt auf den Teller kommt. Kann das gesund sein?
Lucien Coy  Markus Keller  Westen Frankfurt  Servierwagen  Kita  Kindheit  Deutschland
Was am Mars so interessant ist
Über fünfzig Sonden haben wir Menschen schon in Richtung des roten Planeten geschickt, Anfang der Woche ist wieder eine gelandet. Dass uns ausgerechnet der Mars so beschäftigt, hat drei Gründe.
NASA  Venus  Mars
Will ich ein Kind, ein entspanntes Leben – oder beides?
Frauen können selbst entscheiden, ob sie Kinder wollen. Aber mit knapp 30 das eigene Lebensmodell zu hinterfragen ist auch anstrengend. Unsere Autorin befragte 2018 Menschen dazu, die sich auskennen – und sich selbst.
Sophia Fröbel  UN  Errungenschaft  Zivilisation  Gentrifizierung  Lebensplanung  Kinderwunsch
Sicherer Hafen Ehe
Eigentlich ganz einfach - und doch so kompliziert. Wenn sich junge Leute abgesichert fühlen, bekommen sie auch Kinder.
Annina T.  Mona Jaeger  Frauen  Deutschland
Die Hilflosigkeit des Elternseins
Das Versprechen, ihren Nachwuchs immer zu beschützen, geht Eltern leicht von den Lippen. Wenn ihr Kind ernsthaft erkrankt, wird ihnen schmerzhaft bewusst: Sie können es nicht halten.

Zwei eineiige Zwillingspärchen auf einen Schlag
Vierlingsgeburten sind selten: 2017 gab es bundesweit nur neun Stück. Im Saarland wurden nun zwei eineiige Zwillingspärchen geboren – eine kleine Sensation.
Doppelpack  Zwillingspärchen  Saarland
Warum können Kinder so toll malen?
Von Picasso stammt der Satz, er habe ein Leben lang gebraucht, um zu malen wie ein Kind. Was aber macht Kinder so oft zu so guten Künstlern? Wir haben einen Maler, eine Malerin und einen Bildhauer um Antwort gebeten.
Bernd Ribbeck  Julia Voss  Tobias Rehberger  Karin Kneffel  Gabriele Münter
Neidisch auf das schreiende „Monster“
Ein Baby ruft bei älteren Geschwistern nicht immer Freude hervor. Die Asklepios Klinik in Langen will Kindergartenkinder vorbereiten. Für sie gibt es einen besonderen Anreiz.
Helga Rockstroh  Jenni Mathai  Asklepios Kliniken  Puppenkörper  Wickeldiplom
Wieso Erwachsene manchmal so lange arbeiten
Dass die Leute nur acht Stunden am Tag arbeiten müssen, ist schon lange Vorschrift: seit genau hundert Jahren. Wie kommt es dann, dass sich so wenige daran halten?
Robert Owen  Überstunden
Von der Wiege ans Bare
Für Kinder gibt es ganze Produktpaletten von Firmen wie Bosch, Braun oder Miele. Damit die Kinder schon im Windelalter an Marken emotional gebunden werden. Ein toller Service oder nur ein Verkauf der Kindheit?

Der richtige Zeitpunkt, um Kinder zu fördern
Wann sollten Kinder ein Instrument spielen oder schwimmen lernen? Die Meinungen von Eltern gehen auseinander, Fachleute sagen: Vor allem vertraute Bezugspersonen spielen eine wichtige Rolle.
Fabienne Becker-Stoll  Thomas Abel  Ingrid Schlenk  Lang Lang  Staatsinstitut für Frühpädagogik  Deutsche Sporthochschule Köln
Jugendliche fühlen sich im Internet weniger wohl
Auf ihr Smartphone wollen Jugendliche nicht verzichten. Aber: Der Umgang miteinander im Internet hat sich ihrer Ansicht nach verschlechtert. Und nicht nur das.
Birgit Wilke  Franziska Giffey  SPD  Hype  Umfrage  Berlin
Warum Silicon-Valley-Eltern ihre Kinder vom Smartphone fernhalten
Im Silicon Valley achten Eltern streng darauf, dass ihr Nachwuchs möglichst wenig Zeit vor Smartphones, Tablets und Computern verbringt. Die Angst der Tech-Community vor verkümmernden Kinderseelen treibt seltsame Blüten.
Bill Gates  Steve Jobs  Taewoo Kim  Apple  ISIN_US0378331005  Google Inc.  ISIN_US38259P5089
Was das Problem beim Mikroplastik ist
Wie Mikroplastik uns Menschen schaden kann, muss noch erforscht werden. Dass es Tieren schadet, steht allerdings fest. Aber Tiere könnten auch zur Lösung dieses Problems beitragen.
Rich Horner  Mikroplastik  Kunststoff  Plastiktüten
Warum Kinder in Sportvereine sollten – und Eltern nicht
Deutschlands Nachwuchs bewegt sich zu wenig. Vereinssport könnte eine Lösung sein. Es gibt da nur ein Problem: die überlasteten Erziehungsberechtigten.

Starken Schülern hilft’s, schwachen eher nicht
Dass sich nach der Grundschule die Wege trennen, passt der OECD nicht. Dabei ist Integratives Lernen für schwache Schüler weniger zuträglich. Die Aufteilung in Leistungsgruppen wäre viel gerechter.
Andreas Schleicher  Hartmut Esser  OECD  Sonderauswertung  Resilienz  Bildungserfolg  Integration
Lieben lohnt sich, scheiden vererbt sich?
Scheidungskinder haben es nicht leicht. Leidet darunter auch ihre eigene Beziehungsfähigkeit? Ein klarer Fall für die Psychologie. Eine Glosse über die dürftigen Erklärungsversuche, die sie bisher zutage gefördert haben.
Liebesdrama  Beziehungsdrama  Dreiecksgeschichte
So wiegelt Youtube die Kinder auf
Die Videoplattform Youtube macht Stimmung gegen ein neues EU-Gesetz. Der Protest nimmt ungeahnte Ausmaße an.
LeFloid  Rebekah Wing  Susan Wojcicki  Luca Scharpenberg  Axel Voss  Youtube  Europäische Union
Warum ich mein Kind auf eine normale Schule schickte
In den deutschen Großstädten haben Privatschulen regen Zulauf. Eine Mutter erzählt von der Hysterie unter Eltern – und warum sie ihren Sohn dann doch auf die normale Schule schickte.
Privatschule
Große Kinder, große Sorgen
Dass Mitarbeiter mit kleinen Kindern mal Home Office machen oder pünktlich gehen – darauf sind alle eingestellt. Eltern von Teenagern haben das nicht mehr nötig. Oder?
Anette Schunder-Hartung  Silvia Kohlberger  Cornelia Spachtholz  Institut der deutschen Wirtschaft  Rheinisch-Westfälisches Institut für Wirtschaftsforschung  Frauen  Vereinbarkeitsproblem
Warum Gewalt ansteckend sein kann
In Gruppen kann es manchmal passieren, dass selbst friedliche Menschen brutal werden. Das ist vor achtzig Jahren passiert, und kann auch heute passieren. Warum schreitet keiner ein?
Juden  Deutschland
Gibt es die Generation Y gar nicht?
Karrierefeindlich, verwöhnt, Teilzeit-abhängig - was mussten sich manche Generationen alles anhören. Reichlich übertrieben, sagt ein Soziologe: Im Grunde seien alle gleich.
Martin Schröder  Stefan Walter  Evangelischer Pressedienst  Generation Y
„Richtige Ernährung ist ein Kriegsschauplatz geworden“
Wir sind, was wir essen: Veganer, Flexitarier, Vegetarier, Anhänger von „Paleo“ oder „Low Carb“. Wie konnte es passieren, dass wir Essen dazu benutzen, unserer Identität ein schärferes Profil zu verleihen? Der Ernährungspsychologe Christoph Klotter klärt auf.
Christoph Klotter  DGE  Sekten  SPD  Lebensmittel  Kriegsschauplatz  Ernährung
Grundrisse für jede Lebenslage
Die Gesellschaft wandelt sich – aber gebaut werden immer noch nur dieselben Wohnungstypen. Dabei muss Vielfalt kein Luxus sein.
Christian Lieberknecht  Guido Spars  Anna Popelka  Grundriss  Lebenslage  Gesellschaftswandel  Patchwork
Weihnachten ohne Stress
Wer die Zeit im Advent genießen möchte, sollte jetzt schon ans Frohe Fest denken. Wir haben für Sie acht Tipps gesammelt, die entspannte Feiertage möglich machen.
Stress  Weihnachten  Heiligabend
Eine natürliche Geburt? „Bei meiner Frau war das 30 Stunden Metzgerei“
Wer schwanger ist, wird schnell zur Expertin für Horrorgeschichten über Geburten. Die meisten davon sollte man sich lieber nicht anhören.

Bringt die Schulen ans beste Netz!
In der Diskussion um die Digitalisierung von Schulen sind die Positionen festgefahren. Doch es ist Zeit, den Streit über das Ob zu beenden. Die Schule muss selbstverständlich digital werden.
Manfred Spitzer  Dagobert Duck  Digitalisierung  Deutschland
Grippeimpfung – worauf warten Sie?
Die Grippeimpfung hat es in Deutschland noch immer schwer. Sätze wie „Ich gehöre nicht zur Risikogruppe, ich überstehe das schon!“ sitzen tief. Dabei wäre genau jetzt der richtige Zeitpunkt, sich impfen zu lassen.
Jens Spahn  Thomas Mertens  STIKO  Grippe  Impfstoff  Todesfall  Risikogruppe
Was soll hier schon schiefgehen?
Die Zeugung im Labor ist nahezu Routine geworden. Von Schäden beim Nachwuchs war bislang nicht die Rede. Erst jetzt fangen Mediziner an, genauer hinzusehen.
Retortenkinder  Künstliche Befruchtung  Befruchtung
Für nur vier Cent mehr könnten Kinder gesünder essen
Salat statt Pommes, Gemüse statt Wurst: Schon für einen einstelligen Centbetrag mehr könnte das Schulessen in Deutschland wesentlich gesünder ausfallen.
Klöckner  DGE  NGG  CDU  Kommune  Kantine  Schulessen
Militärpropaganda im Politikunterricht?
Die Vorträge von Jugendoffizieren der Bundeswehr an deutschen Schulen sind umstritten. Bergen die organisierten Museumsbesuche und Exkursionen die Gefahr der Indoktrination?
Bundeswehr  GEW  Die Linke  Bundesregierung  BMVg  Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft  Bundesverteidigungsministerium
So fühlt es sich an, eine Geburt zu begleiten
Melanie Boß hat schon hunderte Geburten begleitet, trotzdem erlebt die Hebamme ihren Beruf nicht als Routine: ein Job, der wahnsinnig schön und wahnsinnig traurig sein kann.
Melanie Boß  Frauen  Geburt  Ausbildung
„Man darf nicht den Blick auf das einzelne Kind verlieren“
Mit einem „Gute-Kita-Gesetz“ will der Bund die Kinderbetreuung verbessern. Aber nützen die zusätzlichen 5,5 Milliarden Euro den Kindern? Diese Erziehungswissenschaftlerin bezweifelt das.
Franziska Giffey  Kita
Was ein Kanzler eigentlich können muss
Angela Merkel hat gesagt, dass sie nicht noch einmal Bundeskanzlerin werden will. Sofort wird diskutiert, wer ihren Platz einnehmen könnte. Viele wollen das. Nur: Welche Fähigkeiten müssen sie mitbringen?
Bundeskanzler  Angela Merkel  Donald Trump  CDU  Männer  Frauen  Karriere
Eltern, die auf Smartphones starren
Das Smartphone gehört heutzutage oft zur Familie – und richtet dort Studien zufolge Unheil an. Dabei spricht vieles dafür, dass Kinder davon profitieren.

Das sind die größten Fehler beim Einrichten von Kinderzimmern
Für das kleine Reich ihrer Liebsten geben Eltern oft Unsummen aus. Doch wie soll man den Raum für ein Kind einrichten, das sich andauernd wandelt? FAZ.NET präsentiert Überlegungen, mit denen Eltern richtig Geld sparen.
Katja Runge  Möbel  Kinderzimmer
Wenn das Kind des Partners zum Problem wird
Wenn der neue Partner schon Kinder hat, ist das für manche ein Problem: Bisweilen steigert es sich zu extremer Eifersucht auf den Sohn oder die Tochter – und kann ein K.-o.-Kriterium für neue Beziehungen sein. Was hilft?
Tobias Erler  Julia Onken  Whatsapp  Katze  Eifersucht  Patchworkfamilie  Familie
Schwerter’s Echte
Für schnelle Hasenfüße: In „Ninjin – Clash Of Carrots“ holen sich zwei Ninja ihre Möhren mit der Klinge zurück – selten war Kurzweil so kompakt, bunt und vitaminreich.
Lebensgrundlage  Karotte  Ninjin  Videospiel
Notfalldosen und Kinderfinder
Wohnungsbrand, Autounfall oder Schlaganfall: Mit Aufklebern, Informationsblättern und Notfalldosen können Menschen für den Ernstfall vorsorgen. Rettet das Leben?
Gisela Prellwitz  Harald Popp  ADAC  Feuerwehr  Innenministerium  DRK  Notfalldose
„Baby-Boom“ schon wieder beendet
Der „Baby-Boom“ von 2016 setzt sich in Deutschland wohl nicht fort. Allerdings scheint es auch keinen großen Rückgang bei den Geburtenzahlen gegeben zu haben.
Destatis  Geburtenzahl  Deutschland
Mehr junge Menschen in Pflegefamilien
In Hessen kommen immer mehr junge Menschen in Pflegefamilien oder betreute Einrichtungen. Eine Ursache dafür kommt dabei besonders häufig vor.
Pflegefamilie  Erziehungskompetenz  Hessen
Rätselhafte Kinderlähmung aus Amerika
Die Gesundheitsbehörden in Amerika haben eine Krankheit entdeckt, die der Polio ähnelt. Erreger könnte ein Schnupfenvirus sein. Kann man dem vorbeugen?
Nancy Messonnier  The Washington Post  Centers for Disease Control and Prevention  Kinderlähmung  Leidensgeschichte  Virus  Gesundheitsbehörde
Ob das Urheberrecht das Internet kaputtmacht
Gerade warnen viele Leute davor, dass EU-Politiker das Internet, wie wir es kennen, kaputtmachen könnten. Viele Youtuber schlagen Alarm, allen voran die Youtube-Chefin. Was ist da dran?
Susan Wojcicki  Youtube  Europäische Union  Urheberrecht
Wie faul sind Lehrer?
Vertretungsstunden bringen das Unterrichtsgefüge durcheinander. Nach Wochenenden erregen sie besonderen Argwohn und verleiten Eltern dazu, ihre Kinder montags leichtfertig zu Hause zu lassen. Kolumne „Balance-Akt“.
Kolumnenschreiben  Vertretungsstunde  Stundenausfall  Unterrichtsausfall  Playstation
„Kinder bringen und abholen, wann die Eltern wollen“
Seit 2013 haben auch unter Dreijährige einen Anspruch auf einen Betreuungsplatz. Was aber, wenn die Öffnungszeiten so knapp bemessen sind, dass es trotzdem schwierig mit der Arbeit wird? Eine Juristin gibt Auskunft.
Anne Schettler  Deutscher Juristinnenbund  Verwaltungsgericht  Rechtsanspruch  Klage  Familie  Aachen
Wenn Oma aus dem Pflegeheim ausbüxt
Jemanden am Weglaufen zu hindern, ohne ihn einzusperren: Vor dieser Aufgabe stehen Pflegeeinrichtungen. Denn demente Bewohner „mit Weglauftendenz“ gehören zum Alltag in Hessens Heimen. Manchmal helfen kreative Einfälle im Umgang mit ihnen.
Klaus Vering  Stefan Ullrich  Evelyn Wehrmann-Jablonski  LKA  Pflegeheim  Demenz  Else-Steinbrecher-Haus
So entsteht mehr Stauraum in der Wohnung
In Zeiten von Wohnungsmangel und steigenden Preisen bleiben viele lieber in den eigenen vier Wänden, auch wenn es eng wird. Mit ein paar Tricks lässt sich zusätzlicher Stauraum schaffen.
Anja Ring  Stauraum  Raumlösung
Wer definiert, was lebenswertes Leben ist?
Den Bluttest, der feststellt, ob ein ungeborenes Kind Trisomie 21 hat, bezahlen wahrscheinlich bald die Kassen. Doch wie viel Wissen können werdende Eltern ertragen?
Peter Dabrock  Bundestag  Down - Syndrom  Down-Syndrom  Gewissheit  Krankenkassenleistung
Streicheln gegen Stress
Wer Tiere streichelt, baut Anspannung ab, sagen Studien. Die Uni Amsterdam macht sich das jetzt mit einem „Puppy Room“ zunutze. Dort durften Studierende kürzlich mit Hundewelpen schmusen.
Universität Amsterdam  NL  Stress  Studienplan  Jobaussicht
Wenn der Spiegel lügt
Sie prüfen sich stundenlang. Was sie sehen, sieht kein anderer, aber es stört sie – bis zur psychischen Erschöpfung. Körperdysmorphe Störungen grenzen an Selbstfolter.
Viktoria Ritter  Stefan Brunhoeber  Enrico Morselli  Ulrich Voderholzer  Universität Frankfurt am Main  Störung  Selbstfolter
Reden wir über Geld – und zwar mit Kindern
Der Weltspartag hat schon bessere Zeiten erlebt. Trotzdem kann es sich lohnen, Kind und Sparschwein zur Sparkassenfiliale zu schleppen: wegen der Nachfragen.

Das macht weiterführende Schulen anziehend
Und wohin mit dem Kind nach der Grundschule? Diese Frage beschäftigt Eltern so intensiv wie kaum eine andere. Eine Studie hat untersucht, was den Ausschlag gibt.
ISS  Berlin
Mit Trisomie und Phantasie
Alles wird anders, als die Klassenlehrerin Amanda einen neuen Mitschüler mit Chromosom-Anomalie als „Patenkind“ zuweist. Iben Akerlies Debütroman „Lars, mein Freund“ erzählt die Geschichte einer Enthinderung.
Iben Akerlie  Trisomie  Down-Syndrom  Kinderroman
Fast 25.000 Anträge in vier Wochen
Gerade mal einen Monat ist das Baukindergeld alt, doch schon jetzt zeigt sich: Die Förderung ist beliebt. Eine Familienkonstellation stellte besonders viele Anträge.
Deutsche Presse-Agentur  Baukindergeld
Studenten werden Bauherren
In den Uni-Städten fehlt es an bezahlbaren Wohnungen. Heidelberger Studenten sind selbst aktiv geworden und bauen ihr eigenes Wohnheim. Die geplante Miete ist so niedrig, dass das Modell Schule machen könnte.
Stefan Grob  Institut der deutschen Wirtschaft  Studenten  Miete  Wohnheim  Heidelberg  Deutschland
Ein offener Schutzraum
Die Wohngruppe Murialdo ist eines der wenigen geschlossenen Heime für Kinder in Deutschland. Auch ohne Zaun werden schwierigen Kindern dort die Grenzen ihres Handelns aufgezeigt.
Patrick Will  Martin Lotz  Don Bosco  Sannerz  Schutzraum  Wohngruppe  Kinderheim
Systemversagen auf Kosten der Kleinsten
In Hessen wird von einem „Notstand“ in den Kinderkliniken gesprochen, weil die Kapazitäten in den Krankenhäusern nicht mehr ausreichen. Das Problem ist tief verwurzelt – nicht nur in Hessen.
SPD  CDU  Grippe  Kinderklinik  Hessen  Frankfurt  Wiesbaden
„Er kämpft als Einzelkämpfer im Klassenzimmer“
Mehr Gestaltungsmöglichkeiten und Arbeit im Team: Das fordert Bildungsforscher und Pisa-Verantwortlicher Andreas Schleicher, um den Lehrermangel in Deutschland in den Griff zu bekommen.
Andreas Schleicher  Kultusministerkonferenz  Karriere  Lehrermangel  Klassenzimmer  Deutschland  Finnland
Mehr als 270.000 Kita-Plätze fehlen
Der Ausbau der Kinderbetreuung läuft nur schleppend. Für Kinder unter drei Jahren fehlen laut einer Studie noch immer Hunderttausende Kita-Plätze. Personalprobleme drohen die Betreuungslücke zu verschärfen.
Marcus Weinberg  WamS  Institut der deutschen Wirtschaft
Was Nora Gomringer sich geraten hätte
Wer in Oberfranken lebt, kann sich ein Meer vor der Haustür wirklich nicht vorstellen. Leseempfehlung an mein jüngeres Ich.
Nora Gomringer  Leseempfehlung
Soll das ein Witz sein?
Nachnamen sind hier unwichtig, aber die Figuren nicht: In Sönke Wortmanns Filmkomödie „Der Vorname“ streitet man sich um die Frage, ob ein Kind heute noch Adolf heißen darf.
Christoph Maria Herbst  Mathieu Delaporte  Sönke Wortmann  Vorname  Heiligabend
Schulstunde im Pausenhof
Die Leseforschung hat herausgefunden, dass Texte auf Papier besser im Gedächtnis haftenbleiben und viele Schüler gern mit Büchern lernen. Die Bildungspolitik scheint das aber wenig zu interessieren.
Naomi Baron  Josef Kraus  Kultusministerkonferenz  Youtube  Universität Austin  Leseforschung  Schulstunde
Liga für Kinder fordert Beschwerdestellen für Eltern
Konflikte in Kindertagesstätten sind häufig. Die Deutsche Liga für das Kind fordert deshalb Beschwerdestellen, an die sich Eltern wenden können.
Sabine Walper  Beschwerdestelle  Kita
Kind, wo bist du?
Freitagabend ist für viele Eltern der aufregendste Tag der Woche – denn der Teenager zieht mit Freunden um die Häuser. Doch wie sollen Eltern mit dem Ausgeh-Thema gelassen umgehen?
Whatsapp
Warum wir anderen die Schuld geben
Bayern, Hessen, Fußballplatz: Wenn es nicht gut läuft, wird schnell ein Schuldiger gesucht. Dabei lohnt sich immer der Blick in beide Richtungen: Darauf, wer schuld sein soll und wer das behauptet.
Angela Merkel  Fridtjof Küchemann  CSU  CDU  Landtagswahl in Bayern  Bayern  Berlin
Elternzeit-Väter machen auch später mehr im Haushalt
Eine Elternzeit führt bei Vätern zu nachhaltigen Verhaltensänderung.  Auch nach der Auszeit vom Job verbringen sie laut einer Studie mehr Zeit mit ihren Kindern und sind fleißiger im Haushalt.
Marcus Tamm  Funke Mediengruppe  Elternzeit  Haushalt
Unterforderung ist das Übel der Zeit
Schülerinnen und Schüler müssen wieder mehr mit großen Werken der deutschen Literatur konfrontiert werden. Es ist Zeit, für einen literarischen Kanon in deutschen Schulen! Ein Gastbeitrag.
Thomas Mann  Unterforderung
Mein Kind, das Ungeheuer
Die Liebe der Eltern zu ihrem Kind ist unendlich und bedingungslos. Doch mit Wutanfällen stellen Kinder sie auf eine harte Probe. Was tun, wenn der Schatz zum Ekel wird?

Ist die Schule schuld am Leserschwund?
Um Kinder für Bücher zu interessieren, braucht es keine Tablets, sondern Freiheit der Lektüre. Wie sieht guter Literaturunterricht aus – und ist es weltfremd, für jeden Schüler einen eigenen Lesesessel zu fordern?
Annette von Droste-Hülshoff  Harry Potter  Youtube  Bibliotheken  Leserschwund  Unwiderstehlichkeit
Lernen im Chatroom
Die Schulpolitik will Smartphones und Tablets in die Klassenzimmer holen. Auf der zweiten Frankfurter (In)kompetenzkonferenz hält man das für keinen klugen Plan. Was würde wohl Steve Jobs dazu sagen?
Manfred Spitzer  Steve Jobs  Universität Ulm  Kompetenzkonferenz  Chatroom  Frankfurt
Lehre, wem Lehre gebührt
Vor allem an Grundschulen gibt es zu wenige Lehrer. Neue Prognosen der Kultusminister zeigen, dass eine Deckung des Bedarfs weiter nicht in Sicht ist. Die Unterschiede zwischen den Ländern sind jedoch groß.
Anja Karliczek  FDP  SPD  Bundestag  Kultusministerkonferenz  CDU  Grundschule
Die Grammatik des Lernens
Die menschliche Evolution ist nicht mit der technischen Innovation gleichzusetzen. Das hat Auswirkungen auf den Unterricht. Was bei der Digitalisierung im Bildungsbereich nicht vergessen werden darf.
Digitalisierung  Grammatik  Mantra
Wann die Menschen zu lesen begannen
Das Fährtenlesen ist für Lesehistoriker unbedeutend, ganz anders der Verwaltungskram der alten Ägypter. Was wäre, wenn es sich auch bei rätselhaften Funden auf der Osterinsel um Schrift handelte?
Uruk  Abydo  Wein
Ich muss mal, Mama!
Kinder können ohne Windeln groß werden. Das jedenfalls behaupten Begeisterte der Methode „Windelfrei“. Demnach signalisieren Babys ihren Eltern durchaus, wenn sie mal müssen – Mama und Papa müssten das nur erkennen.
Nicola Schmidt  Anna Pöhler  Barbara Mühlfeld  Windel
Pausenbrot, Husten, Geburtstagswünsche – mal sechs
Das geht nicht gut, sagten die Ärzte, als Roksana Temiz mit Sechslingen schwanger war. Jetzt werden sie zehn Jahre alt. Ein Besuch.
Roksana Temiz  Charité  Pausenbrot  Geburtstagswunsch  Familienalltag  Deutschland  Instagram
Null Bock auf Lernen
Kaum irgendwo in Deutschland ist die Schulabbrecherquote so hoch wie in Sachsen-Anhalt. Der Kampf dagegen ist hart, trägt aber erste Früchte.
di Dio  Meike Seemann  Detlef Zinke  Ordnungsamt  Bundeswehr  Schulabbrecherquote  Schuleschwanz
Das Risiko der Retortenkinder
Wenn der Kinderwunsch unerfüllt bleibt, ruht die Hoffnung vieler Paare auf künstlicher Befruchtung. Die damit verbundenen Gefahren für den Nachwuchs waren lange ein Tabu. Nun lassen sich die Hinweise nicht länger ignorieren.
Urs Scherrer  Louise Brown  Retortenkinder  Bern
Frisch geschlüpft, schon getauft?
Das Kind ist da, muss nun die Taufe her? Was früher selbstverständlich war, spielt für manche Eltern keine Rolle mehr – andere sind ratlos. Soll das Kind nicht eigentlich irgendwann selbst entscheiden?

Der lange Weg der Kartoffel
Bratkartoffeln, Kartoffelbrei, Pommes – ein Leben ohne Kartoffeln wäre möglich, aber wäre es auch schön? Dabei war die Knollenfrucht bei uns zunächst ziemlich unbeliebt und als Giftgewächs verschrien.
Franzisco Pizarro  Kartoffel  Europa  Gold
Elternzeit verkürzt Jahresurlaub
Wer Elternzeit nimmt, für den verkürzt sich dadurch der Jahresurlaub. So handhaben es jedenfalls viele Unternehmen. Aber ist das auch wirklich rechtens?
EuGH  Elternzeit  Jahresurlaub  Luxemburg  Rumänien
„Es fühlt sich an wie der totale Kontrollverlust“
Der neun Jahre alte Kai braucht einen passenden Stammzellenspender. Seine Eltern lassen dafür nichts unversucht. Über einen Familienalltag, der längst keiner mehr ist.
Michael Holz  Elisabeth Bartels-Holz  DKMS  Kontrollverlust  Nürburgring  iPad
Smart wär’s ohne Phone
Seit Monaten wird über die Handynutzung an Schulen debattiert. Einem Aufruf der Landesanstalt für Medien NRW an Schüler, sich Gedanken über Handy-Regeln zu machen, ist bislang aber niemand gefolgt. Das könnte seine Gründe haben.
Youtube  Europäische Union  EU  Handyordnung  Handysektor  Landesanstalt  Handynutzung
Plötzlich gibt es Linsen statt Lende
Das Gewissen ist elf Jahre alt und Pfadfinderin: In Ernährungsfragen können Kinder ganz schön überzeugend sein. Sie können sogar Fleischesser bekehren und Veggietage durchsetzen.

To do: Firma gründen!
Immer mehr Mütter werden in der Elternzeit zu Unternehmerinnen. Viele werden belächelt, aber sehr viele sind auch richtig erfolgreich. Drei Mütter geben Tipps.
Esther Eisenhardt  Viola Ehrig  Ebay  ISIN_US2786421030  Frauen  Start-ups  Laptop
Kinder vor die Tür?
Ob private Feiern, Hotels oder Cafés – immer öfter sind die Kids unerwünscht. In der Diskussion um kinderfreie Zonen geht es aber in Wahrheit um mehr.
Sarah Kuttner  Restaurant  Deutschland
Warum wir eine Gänsehaut bekommen
Wir bekommen sie, wenn wir uns fürchten. Aber auch, wenn uns behaglich ist. Und selbst, wenn wir etwas Ergreifendes lesen – über Gänsehaut kann man staunen. Und man kann sie sogar erforschen.
Christian Kaernbach  Gänsehaut
Nach der Geburt getrennt
Zehntausende Kinder werden jährlich von Jugendämtern in Obhut genommen. Tilmann war eines von ihnen. Zu Unrecht?
Geburt
Ekelst du dich noch – oder isst du schon?
Die eigene Plazenta nach der Geburt verspeisen – roh, als Lasagne oder in Tablettenform? Nicht nur Kim Kardashian schwört darauf, das Internet ist voller Rezepte. Und es geht sogar noch verrückter.

Was Kinder im Mehrfamilienhaus dürfen
Wo Familien wohnen, geht es oft laut und etwas chaotisch zu. Manche Vermieter und Nachbarn stören sich daran. Doch was dürfen Kinder im Mehrparteienhaus und was nicht?
Anne-Christin Sievers  Bundesgerichtshof  OLG  Mehrparteienhaus  Fahrräder
Glückliche Kindheit – auf dem Land oder in der Stadt?
Wer Kinder bekommt, stellt sich die Glaubensfrage: Wo wollen wir leben, wo wachsen die Kleinen am besten auf? Beide Varianten haben ihre Vorteile – und Fallstricke.

Wofür man bei der Arbeit rausfliegt
Für unterschlagene Pfandbons verliert man seinen Job, aber der umstrittene Chef des Verfassungsschutzes wird befördert – wie soll man das erklären? Fangen wir bei den Grundlagen an.
Verfassungsschutz  Pfandbon  Kündigung
Wir wollen mitreden!
Am heutigen Weltkindertag stehen die Jüngsten im Mittelpunkt. In Kinderparlamenten lernen sie, wie sie ihre Rechte durchsetzen können – und dort geht es um weit mehr als kaputte Spielplätze.
Sebastian Schiller  Odo Klais  Elmar Bociek  Gerhard Schoeffel  Polizei  Sitzungssaal  Gummibärchen
Das Baukindergeld startet
Von diesem Dienstag an können Familien in Deutschland das neue Baukindergeld beantragen. Wer profitiert davon und was ist zu beachten?
Olaf Scholz  SPD  KfW Bankengruppe  Baukindergeld  Wohnoffensive  Hintergrund  Steuerbonus
Paare würden lieber gleich viel arbeiten
Welche Arbeitszeiten wünschen sich die Deutschen? Männer Vollzeit, Frauen Teilzeit – so hieß es lange. Aber das ändert sich jetzt.
Kai-Uwe Müller  DIW  Frauen  Arbeitszeit  Männer  Teilzeitjob  Unterbeschäftigung
Kita-Besuch soll für 280.000 Kinder kostenfrei werden
Wenn die Eltern wenig verdienen, soll die Kita bald kostenlos sein. Das Familienministerium stellt jetzt klar, wie viele Kindern konkret begünstigt werden.
Deutsche Presse-Agentur  Deutschland
Kinderschutzbund will Babylotsen für ganz Hessen
Eltern können in der Anfangszeit mit dem Nachwuchs überfordert sein. Dann lohnt es sich, Hilfe zu suchen, meint  Babylotsin Melanie Bulling. Das Programm habe sich in Frankfurt bewährt.
Melanie Bulling  Krankenhaus Sachsenhausen  Kinderschutzbund  Flächendecke  Frankfurt  Hessen
Mit der Gelassenheit kommen die Lösungen
Das zweite Kind ist da, und auf einmal ist alles anders. Aber überraschenderweise versinken viele Familien durch den Neuzugang nicht im Chaos – bei einigen ist sogar das Gegenteil der Fall.

Experten fordern mehr Therapieplätze für Internetsüchtige
Ob Bildschirmspiele oder soziale Netzwerke: Lässt sich der Umgang mit digitalen Unterhaltungs- und Kommunikationsangeboten nicht mehr kontrollieren, sehen Experten ein ernstes Problem. Sie fordern mehr Plätze zur stationären Behandlung.
Rainer Thomasius  Whatsapp  Forsa  DAK  Therapieplatz  Smartphone  Bildschirmspiel
Wie die Juden Jom Kippur feiern
Am Dienstag ist Jom Kippur. Beim wichtigsten Feiertag der Juden geht es um Versöhnung, um Reue und Vergebung. Über die Vorbereitung, die Rituale und die Bedeutung des Fests.
Juden  Kippur
Kinder wie Basketbälle
Frauen nehmen während einer Schwangerschaft an Gewicht zu. Immer mehr Japanerinnen versuchen das jedoch mit Diäten zu vermeiden, was vor allem den Neugeborenen schadet.
Naho Morisaki  Dennis Normile  Basketball  Frauen  Schlankheitswahn  Japan  Deutschland
„Eingeimpft“ - ein Film mit Nebenwirkung
Die Dokumentation „Eingeimpft“ handelt von Eltern, die der modernen Impfmedizin misstrauen. Dabei geraten Gefühle und Fakten arg durcheinander.
David Sieveking  Jessica de Rooij  Nebenwirkung  Masern  Impfungen  Dokumentarfilm  Impfmedizin
Warum schimpfen alle auf die Lehrer?
Lehrermangel mag es geben. Das eigentliche Problem ist aber, dass ein ganzer Berufsstand systematisch schlechtgeredet wird. Strategisch ist das ungeschickt.
Deutsche Gesellschaft für Erziehungswissenschaft  Sommerferien  Ausbildung
Die Wahrheit über Kindergeburtstage
Der Zwang zur Eventisierung gilt auch für die Kindheit. Das stresst die Eltern und nervt die Kinder – trotzdem können sie nicht anders. Was steckt dahinter: Liebe oder Geltungsdrang?

Wenn Eltern nur noch über ihre Kinder sprechen
Es nervt Sie, wenn Leute nur von ihrem Job erzählen? Dann kennen Sie noch keine Eltern, die nur über ihre Kinder sprechen. Da hilft nur noch eines: der Notausgang.

Warum wir Lachkrämpfe kriegen
Manchmal fängt einer an, und dann kriegt man sich überhaupt nicht mehr ein. Aber warum lachen wir Menschen überhaupt? Und warum ist das so ansteckend?
Youtube  Lachkrampf  Tanganjika
Rock'n'Roll für Anfänger
Was Teenager mit 13 hören, bleibt laut einer Studie ewig ihre Lieblingsmusik. Aber auf die Konzerte müssen noch die Eltern mit – deren Geduld dabei ausgiebig strapaziert wird.

Der große Luxus für die lieben Kleinen
Für ihren Nachwuchs greifen deutsche Eltern tief ins Portemonnaie. Aber müssen die Kleinsten in Luxusschlitten kutschiert oder in teure Biobaumwolle gehüllt werden?
Birgit Langebartels  Steffen Kahnt  Michael Neumann  BVS  Milliardenmarkt  Spielzeug
Schatz, du hast das Plastik geschrumpft
Windeln, Urlaub, Alltag: Für Familien ist das Thema Kunststoff besonders schwierig. Wie geht ein vierköpfiger Haushalt mit Plastikkonsum um, ohne in die Steinzeit zurückzufallen? Diese Familie aus Dortmund macht es vor.
Laura Summann  Thomas Summann  Kunststoff  Plastik  Generation Plastik  Verpackung  Familie
Das Kreuz mit der Gruppenarbeit
Der tägliche Wahnsinn: Selbst an der gymnasialen Oberstufe eines betuchten Berliner Bezirks ist das Unterrichten ein Balanceakt. Einblick eines Quereinsteigers.
ADHS  Quereinsteiger  Gruppenarbeit  Deutschland  Berlin
Inklusion muss man wollen
Überlastete Lehrer und frustrierte Eltern klagen: Der Traum vom gemeinsamen Unterricht für Kinder mit und ohne Behinderung scheitert. Doch worauf muss es ankommen, damit er in Erfüllung geht? Ein Schulbesuch.
Luana Schreiber  Leon Tim  Monika Kultschak-Etge  FSA  Inklusion  Mainz  Greifswald
In einem ehrenwerten Haus
Zigarettenqualm, der Duft von Kimchi und Kinderwagen vor dem Briefkasten: Das Leben in einem Mehrfamilienhaus ist eine ständige Herausforderung.
Su Kim  Udo Jürgens  Alina Tilner  Hans-Peter Erb  Wohnen
Elternabend – der ultimative Bildungskanon
Schule wird oft kritisiert: fehlende Praxisrelevanz, veraltete Inhalte, verkrustete Strukturen. Dabei ist sie die letzte Bastion gegen eine verdummende Welt.

Ob man sich um den Rechtsstaat sorgen muss
Ob bei dem, was gerade in Chemnitz passiert ist, oder im Frühjahr in Ellwangen: In letzter Zeit hört man öfter mal, der Rechtsstaat sei in Gefahr. Was ist damit gemeint?
Sami A.  Horst Seehofer  Rechtsstaat  Deutschland  Chemnitz
Lob des quer einsteigenden Lehrers
An deutschen Schulen werden Tausende Quereinsteiger eingestellt – und alle beschweren sich. Auch die Politiker, die den Mangel selbst zu verantworten haben. Aber hat die Entwicklung nicht auch etwas Gutes?
Franz Beckenbauer  Vitali Klitschko  Arnold Schwarzenegger  Quereinsteiger  Trainerschein  Schule
Der Pädagoge als Erzieher
Die Gesellschaft verdrängt die Tatsache, dass Schule nicht nur bilden, sondern auch disziplinieren muss. Denn viele Lehrer spüren, dass in Familien immer weniger Grenzen gesetzt werden.
Thomas Wenzl  Theodor W. Adorno  Schultag  Schule
Schwangerschaftsübelkeit? Dann wird's ein Mädchen!
Was haben Walnüsse mit dem Geschlecht eines ungeborenen Kindes zu tun? Oder Morgenübelkeit? Unsere Autorin stieß in ihrer Schwangerschaft auf allerlei kuriose Orakel zur Frage, ob sie einen Jungen oder ein Mädchen bekommen wird.

Die Kita-Betreuung ist am besten in ...
Wie gut sind die deutschen Kindertagesstätten? Fachleute haben sie verglichen und große Unterschiede festgestellt – nicht nur zwischen Ost und West.
Bertelsmann-Stiftung  Bertelsmann  Kita  Betreuungskraft  Gütersloh  Nordrhein-Westfalen  Baden-Württemberg
„Alexa unterstützt unsere Faulheit“
Medienwissenschaftler Professor Joachim von Gottberg im Interview über Spracherkennungsprogramme und wie sie unseren Alltag beeinflussen – und unser Familienleben.
Manfred Spitzer  Joachim von Gottberg  Google Inc.  ISIN_US38259P5089  Spracheerkennungsprogramm  Faulheit  Google Home
Wie Muslime das Opferfest feiern
Gerade feiern Muslime in aller Welt den religiösen Höhepunkt und Abschluss der Pilgerfahrt nach Mekka. Über die uralte Geschichte, den Grund und die Glückwünsche des Opferfests.
Schia  Opferfest  Muslime  Islam  Weihnachten  Mekka
Meine, deine, unsere Sachen
Geschwisterkinder lernen früh zu teilen und Ressourcen gemeinsam zu nutzen. Sie bekommen dadurch eine Ahnung davon, wie man den Planeten retten könnte – während wir Erwachsenen katastrophale Vorbilder sind.

Nicht die Mama!
Wenn das Kind erst zögerlich sprechen lernt, nicht verzagen: Es kommt schon noch. Und dann werden Sie sich nach den Zeiten zurücksehnen, in denen es keine Familiengeheimnisse ausplauderte.

Aufmerksamkeitsvampire
Während deutsche Minister und Lehrkörper von der Digitalisierung der Klassenzimmer reden, schicken die Leute im Silicon Valley ihre Kinder auf Smartphone-freie Schulen. Ist das sinnvoll?
Facebook  ISIN_US30303M1027  Youtube  Twitter  Aufmerksamkeitsvampir  Auseinandersetzung  Schule
Lehrer verzweifelt gesucht
Der Lehrermangel ist enorm: in Berlin ist von den neuen Grundschullehrern nur knapp ein Drittel Profi – Seiteneinsteiger helfen aus, aber das reicht nicht. Der Lehrerverband fürchtet Schäden für eine ganze Generation.
Marlis Tepe  Heinz-Peter Meidinger  Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft  Grundschule  Schuljahr  Schule  Fachkräftemangel
Wohin mit meinem Kind?
Berufstätigen Eltern graut meist vor der langen Zeit im Sommer, wenn Schule und Kita mehrere Wochen dicht machen. Fünf Paare erzählen, wo sie den Nachwuchs dann unterbringen.
Michael Jung  Julia Lotz  AWO  Wohin  Kita  Bayern  Baden-Württemberg
So funktioniert ein Wirtschaftskrieg
Bei einem Wirtschaftskrieg sterben zum Glück keine Menschen. Die Länder, die ihn führen, können einander trotzdem ganz schön schaden. Mit einer Reihe von Tricks, dem anderen das Leben schwer zu machen.
Recep Tayyip Erdogan  Fethullah Gülen  Donald Trump  Andrew Brunswick  Andrew Brunson  Wirtschaftskrieg  Krieg
Was tun bei Läusen?
Kopfläuse fühlen sich wohl bei Kindern. Los wird man sie nur durch konsequente Behandlung – oder den Besuch bei Läusebekämpfern. Dass befallene Kinder nicht in die Schule dürfen, ist hingegen ein Mythos.
Gary Attia  Jan Krüger  Miriam Agosta  Kopfläuse  Laus  Lausbefall  Kopflaus
Abi. Was nun?
Wenn die letzte Klausur geschrieben und das Bier mit dem Kumpel ausgetrunken ist, stehen teure Berater bereit. Sie erklären Abiturienten, was die mit ihrer Zukunft anstellen können. Katrin Hummel hat einen von ihnen begleitet.
Ruth Wallraf  Arbeitsamt  Deutsche Bank  Bertelsmann-Stiftung  ISIN_DE0005140008  Vodafone  ISIN_GB00B16GWD56
Schule ohne Lehrer
In den Klassen fehlen die Lehrer. Der Deutsche Lehrerverband spricht von Tausenden freien Stellen für Pädagogen - und gleichzeitig steigt die Anzahl der Schüler.

Nur was für Kinder aus gutem Hause
Die Debatte um die Dienstpflicht zeigt: Gutverdienende Akademikerfamilien nutzen das freiwillige soziale Jahr gerne und würden einen Pflichtdienst begrüßen. Für die, die wenig Geld haben, ist er außer Reichweite.
Annegret Kramp-Karrenbauer  CDU  Freiwilligendienst  Frauen  Wehrpflicht  Wehrdienstleistende  Kindergeld
Hotpants und Kopftuch
In Hessen hat die Schule wieder begonnen – und rückt zuverlässig die unterschiedlichsten Kleidungssitten in den Blick. Können strenge Regeln oder Uniformen leidige Diskussionen beenden?
Hotpants  Kopftuch  Eröffnungsfeier
Aus dem Scheitern gelernt
Warum gelingt an der Elbe, was bei den anderen beiden Stadtstaaten in weiter Ferne zu liegen scheint? Wie Hamburg seine Leistungen im Bildungswesen merklich steigern konnte.
Ties Rabe  Michael Voges  Kultusministerkonferenz  SPD  Institut für Bildungsmonitoring  Leistungsstudie  Schule
Deutsch, Mathe, Fake News
Wie kann man Kinder gegen Desinformation im Internet wappnen? Eine Schule in Bayern probiert es aus.
Lutz Helm  Henriette Löwisch  Tom Wannenmacher  Whatsapp  Westfälische Wilhelms-Universität  Fake News  Warnschild
Geplante Geburt: Einmal „Kinderkriegen light“, bitte?
Ein geplanter Kaiserschnitt ist Pipifax, echte Frauen gebären „normal“ – diese Meinung ist erstaunlich oft anzutreffen. Ein Blick in die Liste der Risiken zeigt, wie unsinnig das ist.

Warum Erwachsene einander so eklig küssen
Es sieht komisch aus, es macht Geräusche, die beim Essen verboten sind, und es ist eigentlich ein einziges Gesabber – was finden Erwachsene denn nur am Knutschen?
Nutella
Beispielloser Baby-Boom in Offenbach
Nach neuesten Zahlen lag Offenbach zuletzt deutschlandweit an der Spitze der Geburtenrate. Der Trend zeigt: mehr Paare aus der Mittelschicht entschließen sich für Nachwuchs.
Heike Pinne  Beatrix Schneider  pro familia  Bildzeitung  Geburtenrate  Offenbach
Eigentlich hätte sie lieber Schlagzeug gespielt
Geschwister von behinderten Kindern sind oft überangepasst – sie müssen meist zurückstecken und einfach funktionieren. So war es lange Zeit auch bei Natalie.
Hauptbahnhof  Schlagzeug  Endstation  Familienverhältnis  Frankfurt
Warum Eltern nie wirklich mitspielen
Da will der Nachwuchs mit den Erwachsenen spielen – und die haben angeblich keine Zeit. Aber das ist eine Ausrede: Die Großen haben das Spielen verlernt. Ein großes Versäumnis.

(K)ein Kind macht glücklich!
Sorgen Kinder für ein erfüllteres Leben, oder machen sie nur Dreck, kosten Geld und nerven? Ein paar Argumente pro und contra – zur Abkühlung der gelegentlich harsch geführten Debatte.

Wie verbessert man die Qualität bei wegfallenden Gebühren?
In Baden-Württemberg soll die Qualität der Kitas verbessert werden. Mit einem 7-Punkte-Programm möchte die Kultusministerin die vorschulische Erziehung stärken. Welche Maßnahmen sind geeignet?
Susanne Eisenmann  CDU  Kita
So fühlt es sich an, seine Kinder nicht mehr sehen zu können
Robert ist Psychoanalytiker und Profi im Umgang mit Gefühlen. Den juristischen und emotionalen Kampf um seine beiden Kinder hätte er ohne Hilfe aber nicht bestehen können.
Robert Rosenstock  Caritas  McDonald’s  Anna
Mit Opa in einem Boot
Großeltern mischen sich oft ungefragt in Erziehungsfragen ein. In den Rangeleien mit den Eltern geht jedoch unter, dass Oma und Opa ein Geschenk für die Kinder sind – und wie beide Parteien profitieren können.
Facebook  ISIN_US30303M1027  Streit
Wenn Kinder einfach krank gestempelt werden
Ist der Nachwuchs auch nur etwas verhaltensauffällig, greifen Amerikas Eltern und Ärzte schnell zu Psychopillen. Neue Zahlen belegen, wie dramatisch die Entwicklung ist.
Universität Maryland  Psychopharmakon  ADHS  Verhaltensauffälligkeit  USA
Wann sich verschenken statt vererben lohnt
„Mit warmer Hand gibt man gerne“. Doch wer verschenkt statt vererbt, kann sich nicht bloß an den Freuden des Schenkens erfreuen, sondern auch von großzügigen Freibeträgen profitieren. Ein paar Dinge gibt es aber zu beachten.
Mack Schwedhelm  Kamps  Schenkung  Lebzeiten  Freibetrag
Wenn sich das Nest leert
Endlich volljährig und den Schulabschluss in der Tasche. Viele junge Erwachsene freuen sich auf Selbstständigkeit und einen eigenen Haushalt. Doch wie fühlen sich die Eltern dabei?
Bettina Teubert  Elli Kaminer-Zamberk  Frauen  Männer  Lernstreß  Frankfurt
Lohnt sich selbstgemachtes Eis?
Wenn selbst der Weg zur Eisdiele bei der Hitze unerträglich wird, hilft nur eins: Das Eis zuhause einfach selbst machen. Im Internet gibt es Rezepte mit gerade mal drei Zutaten – aber schmeckt das auch?
Eisrezept  Eismaschine
Kinder, jetzt wird’s ernst!
Etwa 700.000 Sechsjährigen steht am Ende der Sommerferien die Einschulung bevor. Was heißt das für Eltern und Kinder? Und kann man sich darauf überhaupt vorbereiten? Eine Anleitung von A bis Z.
Einschulung  Schultag
Arbeiten, um den Babysitter zu bezahlen
Für Alleinerziehende ist Familie und Beruf unter einen Hut zu bringen ein täglicher Kampf. In Frankfurt fühlen sich viele dabei von der Stadt im Stich gelassen. So wollen die Grünen das jetzt ändern.
Lisa Wagner  Sofia Hansen  Bündnis 90/Die Grünen  Familie  Frankfurt
Wie soll mein Kind bei der Hitze überhaupt lernen?
Am Montag beginnt unter anderem in Hessen wieder die Schule – und viele Eltern fragen sich: Ist ein Ventilator im Klassenraum erlaubt? Und ab wann gibt es Hitzefrei?
Christiane Kippels  Kultusministerium  Klassenraum  Ventilator  Trö  Schule  Schulstart
Warum ein Sprung in kaltes Wasser gefährlich ist
Was soll schon groß passieren, wenn man im Hochsommer mit einem Satz in den See springt? Über einen eigentlich sinnvollen Reflex, zwei körperliche Reaktionen – und eine Gefahr, die man nicht unterschätzen sollte.

Wer ist hier der Spross?
Wer Kindern Regeln beibringt, sollte sich tunlichst selbst dran halten. Sonst kehrt sich das Erziehungsgefüge um – und die Rache der Wohlerzogenen fällt fürchterlich aus.

Mit Ende 50 zurück ins Elternhaus
Das Leben in München war schön, aber teuer. Zu teuer. Da blieb eigentlich nur eine Wahl. Von einer, die auszog, um nach einem Vierteljahrhundert wieder in ihr Elternhaus zu ziehen.
Christian Schüle  Kindheit  Elternhaus  München  Aachen
„Das haben wir so nie besprochen!“
Familienurlaub mit Pubertierenden ist eine Achterbahn der Gefühle. Wenn Teenager in ihren schlammpfützigen Stimmungen versinken, ist vor allem Hilfe für die Eltern gefragt.

Einzelkind, Erstgeborener, Nesthäkchen – was bedeutet das?
Das mittlere Kind braucht ständig Aufmerksamkeit und das jüngste hat die engste Bindung zu den Eltern? Das stimmt nicht unbedingt, sagen Forscher nun.
das Erste  Geschwisterfolge  Geschwistersoziologie
Wieso in dieser Nacht ein „Blutmond“ zu sehen ist
So eine Mondfinsternis, denkt man, ist doch leicht erklärt. Aber warum wird die in dieser Nacht die längste des Jahrhunderts? Was genau ist der Unterschied zum Neumond? Und was hat es mit dem „Blutmond“ auf sich?
Mondfinsternis  Astronomie  Sonnenfinsternis  Blutmond
Mama, lösch das bitte!
Die Tochter hat das erste Mal ins Töpfchen gemacht, der Sohn sieht in seinem Bienen-Kostüm besonders süß aus: Viele Eltern teilen das Leben ihrer Kinder auf Instagram. Doch wer fragt eigentlich die Kleinen?
Iulia Huber-Purdea  Katie Vigo  Thomas-Gabriel Rüdiger  Mara Martin  Facebook  ISIN_US30303M1027  Universität Michigan
Tagesmutter: Eierlegende Wollmilchsau statt schräger Vogel
Im August ist es soweit: Elias geht zur Tagesmutter. Die war gar nicht leicht zu finden. Und ist das überhaupt eine gute Idee? Worauf man achten sollte.

Und was wird jetzt aus uns?
Wenn die beste Freundin Mutter wird, ist das nicht immer einfach und kann zu Konflikten führen – die Freundschaft aber auch vertiefen. Drei Freundinnen erzählen ihre Geschichte.
Freundschaft  Frauen  Wein
Ehret die Muscheln, hortet die Bilder!
Was tun mit all den selbst gemachten Bildern und Bastelarbeiten, die Kinder den Erwachsenen schenken? Vor allem wenn ständig mehr dazukommt?

Die Liebe rechnet nicht
Für viele Paare soll es ein besonderes Datum werden: Der 18.8.2018 ist ein begehrter Heiratstermin. Doch eine Studie warnt vor den Folgen.
Universität Melbourne  Liebende  Heiratstermin  Frankfurt  Darmstadt  Cosmopolitan
Behandeln wir die Richtigen?
Welche Kinder Logopädie wirklich brauchen, darüber streiten Ärzte und Therapeuten. Warum eigentlich?
Kerstin Buschmann  Frauke Kern  Klaus Roden  Gabriele Trost-Brinkhues  AOK  Barmer  Ruhr-Universität Bochum
Was die Hitze mit uns macht
Wenn es sehr heiß ist und lange bleibt, stellt das unseren Körper auf eine harte Probe. Für Hitzewellen sind wir nicht gebaut. Wir können sogar dicker werden davon.
Hitzewelle  Klimawandel  Europa
Tippen und Klicken bis zum seelischen Umfallen?
Das Smartphone immer im Anschlag, digital auf Dauerbetrieb. Doch wann ist es zu viel, wann macht die Seele schlapp? Mediziner haben jetzt Tausende Schüler im Zappeltest gehabt und finden Anhaltspunkte für eine digitale Überdosis.
ADHS  Smartphone
Tentakel des Grauens
Dieses ist sein dritter Streich: Genndy Tartakowsky schickt die Trickfilmserie „Hotel Transsilvanien“ auf eine Kreuzfahrt ins Bermuda-Dreieck. Die Vorfreude der Zuschauer findet zuverlässig Bestätigung.
Adam Sandler  Hotel Transsilvanien  Sauregurkenzeit  Hotel  Fußball-Weltmeisterschaft  Transsilvanien
Deutschlands erste vegane Kita
In Frankfurt eröffnet die erste vegane Kita Deutschlands. Die Eltern haben die Standardkost vom Caterer satt, Experten sind skeptisch: Führt die restriktive Ernährungsweise sogar zum Verlust von Hirnsubstanz?
Lucien Coy  Berthold Koletzko  Kita Deutschland  Dorle Grünewald-Funk  DGE  Bertelsmann-Stiftung  Hochschule für Angewandte Wissenschaften
Wider den Erstausstattungswahn!
Wickeltisch, Beistellbett, Kinderwagen – braucht man alles nicht fürs erste Baby, glaubte unsere Autorin. Und konnte sich dem Sog doch nicht widersetzen. Ein Geständnis.

Die wichtigsten Randfiguren unserer Gesellschaft
Wer sein Kind in die Kita bringt, rechnet damit, es wohlbehalten und wohlerzogen zurück zu bekommen. Dabei ist das schlecht bezahlte Schwerstarbeit. Wie wär's mit ein bisschen mehr Anerkennung für Erzieher?

Warum manchen beim Autofahren schlecht wird
Man spricht zwar auch von der Reisekrankheit, aber krank sind Leute, denen im Auto leicht schlecht wird, eigentlich nicht. Ihr Gehirn hat nur gerade mit ein paar Widersprüchen zu tun. Wie das kommt und was da hilft.
Übelkeit  Autofahren
Gewerkschaften fordern mehr Geld für Schulbauten
Eine Milliarde Euro umfasst das hessische Kommunale Investitionsprogramm. Dennoch sind die Schulträger unterfinanziert. Die Gewerkschaften GEW und DGB sehen hohen Investitionsbedarf und fordern langfristige Planung.
Maike Wiedwald  Kai Eicker-Wolf  Achim Truger  GEW  DGB  Gewerkschaften  Gewerkschaft Erziehung und Wissenschaft
Gebirgsgrat statt Spaßbad
Wahrscheinlich ist das Hochgebirge nicht die ideale Reiseregion für Kleinkinder. Aber auch hier kann man die Interessen von Kind und Eltern bestens unter einen Hut bekommen, wenn man ein paar Dinge beachtet.

Diese Bücher verzaubern die Sommerferien
Die Ferien sind da, und egal ob man verreist oder daheim bleibt: Nichts vertreibt die freie Zeit so gut wie ein Buch. Eine Auswahl der besten Urlaubslektüre.
Nadia Budde  Wolf Erlbruch  Rose Lagercrantz  Otfried Preußler  Susanne Fischer  Peter Hammer Verlag  Thienemann Verlag
Warum eine Putzfrau die Ehe rettet
Vielleicht liefe das Familienleben etwas harmonischer, wenn jemand anderes gegen Geld das nervige Staubsaugen, Bügeln und Wäschewaschen für uns erledigen würde? So ist es, sagen Studien. Aber zu viel des Guten ist auch wieder schlecht.
Ashley Whillan  Harvard  Putzfrau  Dollar  Putzkraft
Wenn Väter in die Elternzeit gehen
Elternzeit nehmen in Frankfurt vor allem Mütter. Das liegt an der Stadt und den Arbeitszeiten der Väter. Welche Erfahrung macht Mann „allein unter Müttern“?
Martin Schröder  Karl May  Universität Marburg  Elternzeit  Arbeitszeit  Exote  Frankfurt
Schulen zeigen Schwänzer vermehrt an
Immer mehr Schüler werden noch vor Ferienbeginn aus der Schule geholt, um in den Urlaub zu fliegen. Den Eltern drohen dafür Konsequenzen.
Sommerferien  Schwänzer
Bayrische Schüler bewerten Referendare
Ein Projekt in Bayern sieht vor, dass Schüler angehenden Lehrern Rückmeldung zu ihrem Unterricht geben. Das Bewertungssystem wird von verschiedenen Seiten gelobt.
Helmut Martin  Kultusministerium  Feedback
Wenn Computerspiele süchtig machen
Videospiele versprechen kurzweilige Unterhaltung. Sie können aber auch süchtig machen. Wie hoch die Zahl der Betroffenen ist, ist jedoch schwer zu ermitteln.
Mediennutzung  Suchtberatungsstelle  Dokumentationssystem  Videospiele  Computerspiele  Videospiel  Computerspiel
Bezahlbares Wohnquartier mit Grundschule
Frankfurt geht gegen die akute Wohnungsnot vor. Auf einem Lückenschluss zwischen Bockenheim und Rödelheim entsteht in den nächsten Jahren das Schönhof Viertel.
Mike Josef  Ralf Werner  Peter Klarmann  SPD  Siemens  ISIN_DE0007236101  Grundschule
Herzrasen, Sprachverlust
Schwer verliebte Heldin begleitet halbseidenen Abenteuerabschnittsgefährten zu Rettungszwecken auf den höchsten Berg des Kaiserreichs: Heather Fawcetts Kinderroman „Fuchs und Feuer“  scheitert auf dem Ödnisparcours.
Heather Fawcett  Herzrasen  Zimmernische  Drachen  Kinderroman  Feuer  Sprachverlust
Helft mit, sonst verklage ich euch!
Wie kriegt man seine Kinder dazu, im Haushalt mitzuhelfen? Vor allem, wenn alle rechtlichen Mittel ausgeschöpft sind? Es gibt einen Weg.

Was es bedeutet, zusammen eingesperrt zu sein
Seit zwei Wochen sitzen Jugendliche in Thailand in einer Höhle fest. Wie hält man eine solche Enge aus?
Siegfried Preiser  Thailand
Die fremden Freunde aus dem Internet
Der erste Schreck ist groß, wenn das eigene Kind unbemerkt mit Fremden gechattet hat. Aber im großen weiten Netz warten tatsächlich nicht nur Pädophile, sondern auch echte Freunde.

„Mädchen brauchen eigene Räume“
München plant jetzt gendergerechte Spielplätze. Ist das wirklich notwendig? Eine SPD-Stadträtin erklärt im Interview, warum es dabei nicht um blaue und rosa Schaufeln geht.
Bettina Messinger  SPD  Spielplatz  München  Wien
Und ein paar Götterstatuen auf dem Dach
Franz von Stuck war kein Freund von Bescheidenheit. Er war der Mann fürs Große, fürs Gesamtkunstwerk. Ulrike Steinkes Kinderbuch dazu macht jetzt richtig Spaß.
Franz von Stuck  Mary Lindpaintner  Ulrike Steinke  Michael Buhrs  Secession  Gotterstatue  Malerfürst
Besserverdiener bauen billiger
Nicht nur teuer, sondern auch unfair: Vom Baukindergeld profitieren vor allem die Reichen, findet eine Studie heraus, die der F.A.Z. exklusiv vorliegt.
Claus Michelsen  Stefan Bach  Michelle Harnisch  DIW  FAZ  F.A.Z.  Baukindergeld
Warum das „Gute-Kita-Gesetz“ nichts bringt
Kinderbetreuung ist entweder gut oder günstig – beides zusammen geht nicht. Jetzt erlassen immer mehr Bundesländer den Eltern die Gebühren. Das ist ein Fehler.

Wer was erzählt, ist ein Verräter
In „Ich und Jagger gegen den Rest der Welt“ Frida Nilsson gibt einem Jungen einen seltsamen Freund. Und seinen Eltern und seinen Lesern ganz schön was zu tun.
Jagger Svensson  Frida Nilsson  Astrid Lindgren  Geringere
Die Bildungspolitik im Innovationsfieber
Die Gemeinsame Wissenschaftskonferenz sichert zusätzliche 64 Millionen Euro für Digitalisierung an Schulen und fürs Berufsschullehramt zu. Viel ist das aber nicht, um die Pläne zu verwirklichen.
Anja Karliczek  Digitalisierung  Kooperationsverbot  Bildungspolitik  Aufweichung  Innovationsfieber  Schule
Das unterscheidet gute von schlechten Lehrern
Eine neue Studie kommt zu der Erkenntnis, dass Pisa-Ergebnisse direkt von den Lese- und Rechtschreibkompetenzen der Pädagogen abhängen. Am besten schneidet Finnland ab. Was läuft dort besser?
PISA-Studie  Frauen  Kompetenz
Irgendwann passiert es
Humane Papillomaviren können Genitalwarzen und Gebärmutterhalskrebs auslösen. Krankenkassen bezahlten eine Impfung bislang nur für Mädchen. Wäre das nicht auch für Jungen sinnvoll?
Alexander Kreuter  Peter Schneede  Gerd Gross  Jens Peter Klußmann  Andreas Kaufmann  RKI  Whatsapp
So haben wir das nicht gewollt
Sie putzt, kauft ein und organisiert. Er macht nichts: So sieht der Alltag vieler Paare heute noch aus, obwohl die fünfziger Jahre lang vorbei sind. Dahinter steckt auch eine alte Strategie der Männer.
Karin Jurczyk  Sabine Buchebner-Ferstl  Mona Motakef  Deutsches Jugendinstitut  Humboldt-Universität  Frauen  Männer
Hallo Baby – bye, bye, Karriere?
Natürlich schließen sich Kind und Karriere nicht zwangsläufig aus. Aber im Home Office zu arbeiten, während das Kind daneben kotzt, tut keinem gut. Oder ist das Verrat am Feminismus?

Albtraum Powerfrau
Frauen managen Beruf, Familie und Haushalt. Aber noch immer schweigen zu viele über verbockte Meetings, Breiflecken auf dem Kleid und Erschöpfung. Eine Polemik.
Gottfried Keller  Frauen  Karriere  Albtraum  Frauenleben  Burnout-Syndrom  Haushalt
Familien in Deutschland bewegen sich zu wenig
Nur 28 Prozent der Eltern in Deutschland finden Zeit für Sport und Fitness, dafür sehen sich viele massivem Stress ausgesetzt. Das hat auch Folgen für die Kinder.
AOK  Fettleibig-Familie  Familie  Deutschland
Wir feiern den Sommer zu Hause
Sechs Wochen können lang werden, wenn man nicht in den Urlaub fährt. Dabei kann man auch in der Stadt tolles Ferienprogramm gestalten. Das sind die schönsten Ideen.
Villa Hügel  Burg Giebichenstein  Sommerferien
Dauergast in Kinderzimmern
Der „Kleine Maulwurf, der wissen wollte, wer ihm auf den Kopf gemacht hat“ machte ihn berühmt. Er illustrierte moderne Autoren wie Klassiker – und schuf mit „Ente, Tod und Tulpe“ selbst einen. Zum siebzigsten Geburtstag des Illustrators Wolf Erlbruch.
Wolf Erlbruch  Hexeneinmaleins  Kinderzimmer
Was das Weltkulturerbe der Menschheit ist
Weltkulturerbe, das klingt toll. Wer sich um diesen Titel bewirbt, gibt ein Versprechen – und verspricht sich etwas davon. Warum so viele Stätten dazugehören wollen und eine Stadt nicht mehr dazugehört.
Unesco  UN  Weltkulturerbe
Barbie ist jetzt Robotertechnikerin
Sneaker statt Stilettos und einen Roboter als Accessoire: Die vier neuen Barbie-Puppen bemühen sich um Emanzipation.
Mattel  ISIN_US5770811025  Massachussetts Institute of Technology  Frauen  Barbie
So sieht das neue Baukindergeld aus
Die große Koalition hat sich auf die Einführung des Baukindergelds für Familien geeinigt. FAZ.NET rechnet vor, für wen sich das besonders lohnt.
SPD  FDP  Große Koalition  FAZ  Baukindergeld  Endspurt  Beispielrechnung
Gefahr am Ententeich
Ein tödlicher Unfall im Frankfurter Zoo löst eine Debatte über Risiken in Freizeitparks aus. Welche Maßnahmen ergreifen die Betreiber, um Sicherheit zu gewährleisten?
Theo Michael Zwermann  TÜV  Ententeich  Unversehrtheit  Freizeitpark  Fahrgeschäft  Gewährleistung
Ist die schwanger – oder einfach nur fett?
Wenn der Bauch einer Schwangeren rund wird, ist das für Kollegen und Freunde geradezu eine Einladung für dumme Bemerkungen. Unsere Autorin hat im letzten Trimester ein zuverlässiges Mittel dagegen gefunden.

Die Angst der Eltern vor dem Kontrollverlust
Eltern schaden ihren Kindern, wenn sie sie nicht mehr von der Hand lassen. Aber was treibt überfürsorgliche Eltern an: echte Sorge oder unbegründete Ängste?

Kinder in Käfigen
In Amerika wurden Tausende Kinder aus Mexiko an der Grenze von ihren Eltern getrennt und eingesperrt. Warum Präsident Trump mit Grausamkeit und Gnade Politik macht.
Donald Trump  Käfig  Grausamkeit  Gnade  USA  Amerika
Immer diese stolzen Eltern
Babyfüße hier, schlaue Kindersprüche da: Die sozialen Medien quellen über vor Familien-Beiträgen. Interessieren die überhaupt jemanden – außer der Familie selbst?

Wie Paare mit Geld umgehen
Viele Partner besitzen ein gemeinsames Konto und teilen sich die Kosten – sagen sie. Aber stimmt das überhaupt? Und wie fair ist die Verteilung wirklich?
Verivox  Parship  Finanzen  Haushaltskasse  Konto
Bunt, bunt, bunt sind alle ihre  Kleider
Kunst fürs Leben, zum Anziehen und niemals nur für die Leinwand: Ein Bilderbuch bringt Kindern die farbenselige Kunst der Malerin Sonia Delaunay nahe. Und erklärt nebenbei, was synästhetische Wahrnehmung ist.
Sonia Delaunay  Cara Manes  Fathina Ramos  Robert Delaunay  Fatinha Ramos  Museum of Modern Art  Katze
Das wird unser ganzes Leben ändern, ich schwöre!
Ein Glück für Leser, denen Kinderbücher langweilig werden und Bücher für Jugendliche und Erwachsene es noch sind: Simone Buchholz begleitet „Johnny und die Pommesbande“ durch harte Zeiten.
Ramona Lenz Simone  Kirche  Pommesbande  Buchholz
Frankfurter Kitas rüsten sich für den Umgang mit digitalen Medien
Wie umgehen mit der Faszination der digitalen Medien? Ein Jahr nach dem Start expandiert das hessische Pilotprojekt „DigKids“ und kooperiert zukünftig mit Frankfurter Kitas.
Kita  Foto-Illustration  Smartphone  Expansion  Pilotprojekt
Finde ich da neue Freunde?
Zeitverträge, Karrieresprünge, Trennungen: Es gibt viele Gründe für einen Wohnortwechsel, Kindern fällt er oft schwer. Wie ein Umzug gelingt und was den Neuanfang leichter macht.
Umzug  Wohnortswechsel  Frankfurt
Fliegt fern, so lange die Beine kurz sind!
Für manche Kritiker sind Fernreisen mit Baby nah dran am Tatbestand der Kindesmisshandlung. So ein Quatsch! Wer ein paar Dinge beachtet, kann das Abenteuer auch mit Familie genießen.

Schöne Grüße von Friedrich dem Gebissenen
Herrscher mit seltsamen Namen, Gemälde mit berühmten Madonnen und ein Museum, das Kindern das Leben erklärt: Dresden ist wie gemacht für einen Urlaub mit der ganzen Familie.
Madonna  Dietrich der Bedrängte  El Greco  Lucas Cranach  Hauptbahnhof  Gruß  Dresden
So geht Leseförderung
Im internationalen Vergleich bleibt Deutschland bei Lesetests zurück, auch in den Bundesländern sind die Leistungen stark unterschiedlich. Dabei gibt es viele Förderprogramme. Aber nicht alle sind wirksam.
Andreas Gold  Berliner Institut für Qualitätsentwicklung  Vergleichsstudie  Erregungszustand  Grundschule  Leseförderung  Gold
Plansch! Spring! Schwimm!
Nicht ohne meine Taucherbrille: Die Sommerferien sind wie gemacht, um Schwimmen zu lernen. Ein Kurs im Urlaub beschleunigt das Verfahren.
Andreas Streitberger  DLRG  Spring  Österreich-Reisen  Schwimmenlernen
Wer schaut nach mir?
Mit Spionage-Apps haben Eltern ihre Kinder ständig im Visier. Ist das der totale Kontrollwahn? Oder eine neue Dimension der Fürsorge?
Jordan Crandall  Eric Schmidt  Google  ISIN_US38259P5089  Whatsapp  Überwachung  Spionage
Arme Familien bleiben arm
Während die Reichen immer reicher werden, kommt von unten niemand hoch – dieses Gefühl hält sich nicht nur in Deutschland. Eine neue Studie untersucht, was wirklich passiert.
OECD  Ungleichheit  Mobilität
Spiel ohne Grenzen
Fast jedes vierte Flüchtlingskind hat keinen Zugang zu Freizeitangeboten. Integration gelingt so nicht. Die Organisation Family Playdates hat eine Lösung, wie sie in Frankfurt spielend Anschluss finden.
Agnesa Kolica  Tina Roeske  Ahmad Hame  Ahmad Hames  UNICEF  Kawa  Flüchtlinge
Das Baukindergeld wird viel teurer als gedacht
Das Baukindergeld soll Familien beim Kauf eines Eigenheims unterstützen. Doch der Andrang für den Zuschuss ist größer als erwartet. Für den Staat hat das teure Folgen.
Horst Seehofer  Olaf Scholz  SPD  CSU  Baukindergeld  Zuschuss
Früheres Heimkind muss nicht für Mutter zahlen
Eine Frau gibt ihre Tochter nach der Geburt an ein Heim ab. Über fünfzig Jahre später ist die Mutter pflegebedürftig. Doch das ehemalige Pflegekind will nicht für die Kosten aufkommen.
Michael Klatt
Wie man aus Quatsch eine Waffe macht
Manche Politiker sagen Sachen, da glaubt man den eigenen Ohren nicht. Und wenn sich dann andere darüber aufregen, sagen sie, sie hätten es nicht so gemeint. Was aussieht wie ein Ausrutscher, ist in Wirklichkeit ein Trick.
Quatsch  Frauen
Fahrt an die Loire!
Wer jetzt noch keinen Plan für den Sommerurlaub mit der Familie hat, muss nicht in Panik geraten: An der Loire in Frankreich kann man auch mit Kindern Rad fahren. „La Loire à Vélo“ bietet einen großartigen Radfernweg.
Radtour  Kettenschaltung  Loire  Frankreich  Blois
Campen ist die beste Familientherapie
Viele Großstadtfamilien sehnen sich nach Natur und suchen dauernd Ferienhäuser, Gartenparzellen oder schöne Campingplätze. Tatsächlich schweißt Camping Familien zusammen – gerade durch die Entbehrungen.

Warum arme Kinder arm bleiben
Aus armen Familien können keine reichen Kinder kommen? Das sagt man oft – und doch stimmt der Eindruck nur zum Teil. Was ist wirklich los in Deutschland?
Joe Kaeser  Heinrich Hiesinger  Georg Meck  Bettina Weiguny  OECD  ThyssenKrupp  ISIN_DE0007500001
Geschäft mit dem Geschlecht
Junge oder Mädchen? Mit Tests aus dem Ausland können Eltern sich diese Frage schon beantworten, bevor deutsche Ärzte es ihnen mitteilen dürfen. Das birgt Gefahren.
Ulrich Gembruch  Geschlecht  Geschlechtertest  Schwangerschaft  Deutschland  Amerika  USA
Wo die Väter zu Hause bleiben
Die meisten Väter bleiben nach der Geburt nur zwei Monate zu Hause. Aber es gibt deutliche Unterschiede – und einige überraschende Städte, in denen die Väter mehr Pause machen.
Statistisches Bundesamt  Elternzeit  Elterngeld  Frauen  Deutschland
Mehr Väter beantragen Elterngeld
Mütter und Väter sollen durch das Elterngeld nach der Geburt eines Kindes abgesichert sein. Die Leistung erfreut sich wachsender Beliebtheit. Interessant sind die regionalen Unterschiede.
Elterngeld  Frauen  Elterngeld Plus  Wiesbaden
Facebooks doppeltes Spiel mit Teenagern
Anders als bei Facebook selbst hat der Konzern bei Whatsapp das Mindestalter erhöht, um keine Verantwortung für den Datenschutz von Jugendlichen zu tragen. Ein zynisches Kalkül.
Friederike Siller  Beate Kremser  Whatsapp  Facebook  ISIN_US30303M1027  FAZ  Europäische Union
Von der Freiheit  im Freien
Familien, die mit Kindern einen Campingurlaub planen, sollten sich genau überlegen, wo sie hinfahren: Drei Campingplätze ohne Camper-Zwanghaftigkeit.
Campingplatz  Familienurlaub  Deutschland  Uckermark
Der Ort, den man nicht kennt
Etwa 100.000 Kinder leben in Deutschland mit einem Elternteil, das im Gefängnis ist. In vielen Fällen könnte Wissen dazu beitragen, mit der Situation besser leben zu können. Ein Kinderbuch unternimmt den Versuch.
Roberts Haft  Susann Hesselbarth  Roberts Alltag  Susanne Jacob  Eva-Maria Magel Thomas Engelhardt  Thomas Engelhardt  Polizei
Wenn Freunde beim Fußball Gegner sind
Bei der Fußball-WM müssen die Spieler um den Ball kämpfen bis zum Umfallen. Und wenn ihr Gegner auf dem Platz im richtigen Leben ein Freund ist? Über eine kniffelige Situation, die auch ihr Gutes hat.
Cristiano Ronaldo  Sergio Ramos  Kevin-Prince Boateng  Jérôme Boateng  Real Madrid  Portugal  Fußball
Uns kriegen keine hundert Geister hier weg
Spuk und Gegenspuk: In seinem Kinderbuch „Bo sieht Gespenster“ entwirft Harmen van Straaten eine geistvolle Gruselgeschichte für Kinder als lustiges Verwirrspiel.
Harmen van Straaten  Harmen von Straaten  Gespenst  Geistergeschichte  Kinderbuch
Wir Vaterlandsverräter
Das Ideal von Männlichkeit hat sich zum Glück gewandelt. Aber gerade deshalb ist es umso beschämender, dass Kindererziehung immer noch vor allem in Frauenhand ist. Wie kann das sein?

Wo bleibt das Kindeswohl?
Quereinsteiger, „Unterrichten statt Kellnern“ und überlastete Erzieher: Der Reformwahn hat das deutsche Schulsystem nachhaltig beschädigt. Leidtragende sind besonders die, denen geholfen werden sollte.
Astrid Busse  Kindeswohl  Schulpolitik  Berlin-Neukölln
Jeder zehnte Schulwunsch bleibt unerfüllt
Am Ende der Grundschule steht für viele Kinder eine 
Enttäuschung: Sie müssen auf eine andere als die gewählte Schule wechseln.
Evelin Spyra  Schulwunsch  Perspektivwechsel  Frankfurt
Gleitzeit erleichtert Müttern den Wiedereinstieg
Nach der Elternzeit wieder zurück in den Beruf: Was können Arbeitgeber eigentlich tun, damit Müttern dieser Schritt gelingt? Mit dieser Frage hat sich jetzt eine neue Untersuchung der gewerkschaftsnahen Hans-Böckler-Stiftung beschäftigt.
Yvonne Lott  Hans-Böckler-Stiftung  Wiedereinstieg  Gleitzeit  Frauen  Elternzeit  Düsseldorf
Wann Hirnschäden besonders gefährlich sind
Stellen Ärzte Gehirnschäden bei einem Kind fest, ist das für Eltern eine Schockdiagnose. Doch ist das junge Alter für das betroffene Kind eine Chance – oder birgt es zusätzliches Risiken?
Margaret Kennard  Donald O. Hebb  Gehirnschädigung  Gehirnentwicklung  Schädigung  Kindheit  Sauerstoffmangelsituation
Das gehackte Gehirn
Machen Handys und soziale Netzwerke süchtig? Forscher schlagen Alarm und ziehen Vergleiche zu Nikotin und Alkohol. Selbst Apple will seine Kunden vor der Sucht bewahren.
Christian Montag  Martin Reuter  Tim Cook  Apple  ISIN_US0378331005  Facebook  ISIN_US30303M1027
Oma, halt Abstand!
Dass mehrere Generationen einer Familie im gleichen Ort leben, ist selten geworden. Für viele junge Eltern ist das ein Segen – wenn nämlich Oma und Opa bei der Erziehung ständig dazwischenfunken.

Große Koalition will Familien um fast 10 Milliarden Euro entlasten
Die Koalition legt ein Milliarden-Entlastungspaket vor: Mit Steuerrabatten und mehr Kindergeld wollen Union und SPD Familien das Leben leichter machen. Einigen geht das nicht weit genug.
Olaf Scholz  SPD  Bundesfinanzministerium  Bundesregierung  CDU  Kindergeld  Koalitionsverhandlungen
Liebe Männer, heult doch!
„Ein Junge weint nicht“? So was von yesterday! Egal, ob auf dem Fußballplatz oder im Kinderzimmer: Warum wir dringend mehr weinende Männer brauchen.
Loris Karius  Oliver Kahn  Dani Carvajal  Manuel Neuer  Barack Obama  Justin Trudeau  Real Madrid
Wie gut helfen Düfte und Cremes beim Einschlafen?
Schlafen kann man, wenn man tot ist? Von wegen! Die Nachtruhe ist zum Luxusgut geworden. Daher gibt es nun Schlafdüfte, Cremes, besondere Matratzen und gute Ratschläge. Aber hilft das?
Jessica Hoyer  Thomas Penzel  Frederic Böert  Charité  Gottlieb-Duttweiler-Institut  Schlafduft  Schlaf
Mami, wie siehst du denn aus?
Kein Wunder, dass bei diesen Leuten diese nur ein kleines bisschen tragische Tragikomödie herauskommt: Jason Reitman, Diablo Cody und Charlize Theron erzählen in „Tully“ vom Muttersein.

Der Kindergarten hilft Migrantenkindern
Migrantenkinder und Kinder aus sozial schwachen Familien, die in einen Kindergarten gehen, haben es in der Schule nach einer Studie deutlich leichter. Sie besuchen den Kindergarten aber zu selten.
Christian Dustmann  Schulvorbereitung  Kita  Schulfähigkeit  Kindergarten
Sabbatical statt Klassenzimmer
Ein Sabbatical für ein ganzes Jahr mit der Familie  – davon träumen viele. Wir begleiten die Familie Roser bei diesem Unterfangen. In der zweiten Folge geht es um die Frage: Wie ist das mit der Schulpflicht?
Antonia Roser  Sabbatical  Klassenzimmer
Einmal Arbeiterkind, immer Arbeiterkind?
Wer aus einfachen Verhältnissen kommt, schafft es seltener auf eine Hochschule. Das liegt allerdings nicht nur am Geld.
Lena Mädje  Katja Urbatsch  Melanie Müller  BAföG  Abiturprüfung  Ausbildung  Anfangseuphorie
Warum wir schwitzen und das manchmal so unangenehm riecht
Alle tun es, doch niemand tut es gern – außer in der Sauna. Dabei ist das Schwitzen sogar lebenswichtig. Über eine wichtige Funktion als Erbe unserer Ur-Vorfahren und die eigentlichen Verursacher des Schweißgeruchs.
Schweiß
„Papi, warum hat der liebe Gott keine Frau?“
Zum Internationalen Kindertag haben wir die Leser von FAZ.NET dazu aufgerufen, uns die schönsten Sprüche ihrer Kinder und Enkel zuzuschicken. Hier eine Auswahl aus Hunderten Mails und Facebook-Kommentaren.
FAZ  Kinderspruch  Kindertag
Acapulco liegt auch in Brandenburg
Nach einem verregneten Zelturlaub mit zwei kleinen Kindern ließ unser Autor sich erweichen und kaufte eine Ferienwohnung auf Rädern. Jetzt ist jeder Trip ein Surfer-Urlaub – und die Kinder sind schwer verliebt.

Manchmal bin ich eine alleinerziehende Superheldin
Und manchmal bin ich ein erziehungstechnischer Rohrkrepierer: Warum man als Alleinerziehende mit Teenager im Haus immer wieder über Adoption nachdenkt.

Kampf ums Kind
Nach der Trennung bleiben die Kinder fast immer bei der Mutter. Einige Ex-Frauen nutzen das aus und erpressen die Väter: Wenn du sie sehen willst, musst du zahlen.
Elisabeth Koch  Männer  Umgangsrecht  Deutschland
Leiser Nachhall alter Kräfte
Man kommt nicht umhin, das Strickmuster bewährt zu nennen, dem Judith Rossells Kinderroman „Stella Montgomery und die bedauerliche Verwandlung des Mr Filbert“ folgt. Das spricht nur in erstaunlich geringem Maße gegen das Buch.
Stella Montgomery  Judith Rossell  Hotel Majestic  Nachhall  Kinderroman
Warum ein Städte-Spagat mit Kind keine gute Idee ist
Fernpendeln mit Kind – klingt verrückt, machen aber etliche Arbeitnehmer. Was mit einem Säugling noch funktionieren mag, wird umso schwieriger, je größer das Kind wird.

Wasserwahnsinn in der Wüste
In den arabischen Emiraten werden Kinder mit Spaßwelten der Superlative beglückt. Wer sucht, findet auch ruhige Ecken.
RAK  Wasserwahnsinn  Vereinigte Arabische Emirate-Reisen  Wüste  Wasserrutsche  Poseidon  Wasserspaß
Jeder zweite Kinderstuhl ist mangelhaft
Die Branche hat offenbar wenig hinzugelernt: Wie schon in den vergangenen Jahren fand die Stiftung Warentest viele Schadstoffe in Hoch- und Klappstühlen für Kinder, vier Stühle stufte sie sogar als sehr bedenklich ein.
Werner Hinzpeter  Stiftung Warentest  Kinderstuhl  Warentest  Stiftung  Schadstoff
Mutter sein reicht nicht mehr
Die Lebenslüge der Fünfzigjährigen: So vorbildlich, wie sie tun, sind selbst Karrierefrauen oft gar nicht. Warum haben sie es sonst nötig, ihren Lebenslauf zu glätten?
Martina Münch  Stephen Carter  Yale University  Institut für Freie  Frauen  Zwickmühle  Karrierefrau
Ist das Leben auf dem Land wirklich besser?
Sobald sie Kinder bekommen, denken Eltern darüber nach, wo es sich am besten leben lässt: draußen im Grünen oder mittendrin im Trubel? Darüber scheiden sich oft die Geister.
Heiko Leinert  Deutsches Jugendinstitut  Flucht
Wie Smartphones unglücklich machen
Die Jugend ist heute depressiver, einsamer und unglücklicher als früher. Dafür verantwortlich: Handys. Das behauptet zumindest Psychologin Jean Twenge und hat einige Belege.
Smartphone  Textnachricht  USA
Beim zweiten Kind ist man entspannter? Von wegen!
Während der zweiten Schwangerschaft ist man gelassener, heißt es. Von wegen! Unsere Autorin horcht permanent nervös in sich hinein – und dann liest sie auch noch in einschlägigen Foren.

Die Wahrheit übers Familienleben
Vielleicht läuft bei Ihnen und Ihrer Familie nicht immer alles glatt – aber Sie sind nicht allein damit, auch wenn viele das ungern zugeben. Hier läuft das anders: Willkommen beim Schlaflos-Blog!

Wie schön, dass du geboren bist
Eigentlich eine seltsame Sitte, sich selbst einmal im Jahr zu feiern: Stefan Heidenreich geht der Geschichte des Geburtstags auf den Grund und findet Erstaunliches.
Stefan Heidenreich  Kirche  Kindervergnügen  Buchrezension  Geburtstag
Wenn man neu angeheiratete Verwandte nicht mag
Die Königin von England und der Brautvater ihres Enkelsohns sind kein Einzelfall: Immer wieder kommt es vor, dass Familienangehörige einander nicht mögen, obwohl deren Kinder heiraten. Und dann?
Meghan Markle  Prinz Harry  Herzogin Meghan
„Das Geld liegt zum Teil auf der Straße“
Stipendiat zu werden ist einfacher, als viele meinen. Außer den klassischen Programmen gibt es etliche weitere Fördermöglichkeiten – man muss sich nur trauen, danach zu fragen.
Markus Losse  Markus Häfner  Maria Schüssler  Thomas Weiland  Heike Brost  Klaus-Peter Müller  EBS
Jugendkonten locken mit Prepaid-Kreditkarten
Girokonten für Jugendliche sind für Banken der Weg zum neuen Kunden. Deswegen sind sie auch fast immer kostenlos. Bei den Leistungen gibt es deutliche Unterschiede.
Haspa  Deutsches Institut für Service-Qualität  Sparkasse Bremen  Deutsche Bank  n-tv  ISIN_DE0005140008  Hamburger Volksbank
Rap für Schulkinder, Sprachkurs für die Mütter
Im Kindergarten in Maintal-Bischofsheim stehen die Fragen der Kinder im Mittelpunkt. Dafür haben die Erzieherinnen einen Preis bekommen. Und nicht nur dafür.
Gabriele Steltner-Merz  Michael Bergmann  Kindergarten  Maintal  Bischofsheim  Kopfhörer
Haus? Kinder? Aber doch nicht etwa beides?
Familien, die nicht geerbt haben, müssen mit spitzer Feder rechnen, wenn sie sich ein Eigenheim leisten wollen. Und ein wenig optimistisch sein.
Ausbildung  Zins  BAföG  Komfortzone  Vermögensfrage  Eigenheim  Versicherung
Schwermutproben und Einzelheiterkeiten
Ein Achtzehnjähriger und seine Schwester entführen einander in Tamara Bachs Roman „Mausmeer“ ins Freie.
Tamara Bach  Gertrude Stein  Schwermutprobe  Einzelheiterkeit  Momentbeobachtung  Vorwarnung  Mausmeer
„Es hat mich manchmal schier zerrissen“
Am Muttertag werden die Mütter gefeiert. 1,5 Millionen sind alleinerziehend. Stefanie Bathe ist eine davon. Sie erzählt, wie sie es geschafft hat, trotz anfänglicher Probleme ein glückliches Leben zu führen.
Opferrolle  Muttertag
Warum heiratet sie keinen Prinzen?
Wenn Eltern die Partner ihrer Kinder nicht mögen, kommt es schnell zu Stress: Die Parteien reden aneinander vorbei und entfremden sich. Häufig spielen dabei eigene Erfahrungen eine Rolle.
Hans Rohloff  Iris Wieg  Sabine Münch  Anneke Bussmann
Was es mit den Eisheiligen auf sich hat
„Servaz muss vorüber sein, willst’ vor Nachtfrost sicher sein“ oder „Pflanze nie vor der kalten Sophie“: Glaubt man diesen Sprichwörtern, ist der Mai eine riskante Zeit für Hobbygärtner. Warum eigentlich?
Julius Cäsar  Katholische Kirche  Eisheiligen
Der Garten meiner Kindheit
Was man nicht kennt, kann man nicht vermissen. Aber wer nicht im Grünen aufwächst, dem entgeht etwas.
Garten
Hier bekommen die Kinder die Herdprämie
Der Spielzeugmarkt hat erkannt: Die klassische Kinderküche steht bei vielen Kindern hoch im Kurs. Dementsprechend groß ist das Angebot.
Julia Haneke  Miele  Robert Bosch  Kinderküche  Spielzeugmarkt  Herdprämie  Nutella
Vierter „Hotzenplotz“ kommt
Ottfried Preußlers Tochter stieß im Nachlass ihres Vaters auf die bis dato unbekannte Arbeit. „Die Fahrt zum Mond“ lautete der Titel eines Theaterstücks, nun wird daraus ein neues Kinderbuch.
Otfried Preußler  Thienemann-Verlag  Mond
Einsamkeit hat viele Namen
Noch nie wurde so viel kommuniziert wie heute. Was ist mit der rasant steigenden Zahl derer, die allein sind? Ein Tag bei der Telefonseelsorge.
Rudi Dutschke  ALDI  Telefonseelsorge
Ein Jahr lang raus
Den Alltag tauschen gegen Traumstrände: Eine Familie gibt für ein Jahr Beruf und Schule auf und reist um die Welt. Eine Zeit intensiver Eindrücke – und ein Balanceakt.
Weltreise
Warum wir rückwärts einparken
Einparken kann jeder? Ja, wenn der Fahrer rückwärts in die Parklücke fährt. Und warum nicht vorwärts? Das können auch viele Erwachsene nicht so genau erklären.

Die Eltern mehr in die Pflicht nehmen
Der Erfolg deutscher Schüler hängt nicht vom sozialen Status ab. Sondern davon, wie weit Eltern ihre Fürsorgepflicht einfach an die Schule delegieren. Denn die ist damit überfordert.
Arbeitsamt  Einschulung  Schulerfolg  Leistungsstudie  Schule  Bildungschance
Will denn keiner wissen, was ich möchte?
Große Fragen, Gedanken und Gefühle unter klarem kindlichen Blick und in einfachen Sätzen: In ihrem neuen Erstleserbuch erzählt Rose Lagercrantz hinreißend von einer ungleichen Freundschaft.
Rose Lagercrantz  Ella Frieda  FAZ
Babys werden total unterschätzt
Babyschreie spiegeln den stammesgeschichtlichen Spracherwerb des Menschen. Das sagt Kathleen Wermke, sie hat eine halbe Million Laute von Säuglingen ausgewertet. Neue Folge unserer Reihe „Nerdalarm“.
Kathleen Wermke  Werner Mende  Dean Falk  Terrence Deacon  HU  Charité  Akademie der Wissenschaften
Das waren 2017 die beliebtesten Babynamen
Bei den Namen ihrer Neugeborenen sind Eltern im Norden und Osten innovativer als im Rest von Deutschland. Alles in allem sind weich klingende Vornamen beliebt – bei Jungen und Mädchen.
Andrea-Eva Ewel  Lutz Kuntzsch  Annika Hauzel  GfdS  Goethe-Institut  Babynamen  Zweitnamen
„Wir verlieren einfach zu viele Kinder“
3,5 Milliarden Euro will der Bund in den kommenden drei Jahren für die Betreuung von Kindern im Vorschulalter bereitstellen. Dabei soll es nicht um die Vermehrung der Angebote gehen, sondern um deren Verbesserung.
Franziska Giffey  Bundesregierung  SPD  Kinderbetreuung  Kita
Gewalt gegen Lehrer an jeder dritten Grundschule
Schüler und Eltern, die Lehrkräfte angreifen, sind laut einer am Mittwoch vorgestellten Studie des Verbandes für Bildung und Erziehung keine Einzelfälle. Die Kultusministerien lägen mit ihrer Einschätzung schlicht falsch.
Udo Beckmann  Grundschule
Als die Uhr dreizehn schlug
Zuflucht für Einsame: In Kinderbüchern dient der Garten seinen Helden als Ausweg aus einer langweiligen, quälenden oder verstörenden Realität  – und birgt zugleich eine Gefahr.
Philippa Pearce  So  Einsame  Garten  Kinderbuch
Weißt du denn nicht, was wir mit Verrätern wie dir machen?
Mein Schwager, der Bandenchef: In „Liccle Bit“ bringt Alex Wheatle bringt einen vierzehn Jahre alten Jungen in Bedrängnis. Es gibt Tote ein diesem Jugendroman. Und trotzdem viel zu lachen.
Venetia King  Fridtjof Küchemann  Lemar  Liccle
Wann kommt die Gewichtsgrenze für Schulranzen?
Die Taschen von Schülerinnen und Schülern wiegen heutzutage manchmal bis zu neun Kilogramm. Rückenschmerzen sind nicht selten die Folge. Politiker, Eltern und Ärzte fordern deswegen nun neue Vorschriften.
FAS  Schulranzen  Erstklässler  Gewichtsgrenze  Brotdose  Block
Familienausflug ins Grüne
Die Sonne scheint, die Bäume sind grün. Also auf in den Wald: Insekten sichten, Hütten bauen, picknicken und die Kinder einfach mal machen lassen.
Holzchen  Stockchen  Matschhose  Vermummung  Ausflug  Familienausflug  Freizeit
Wenn zwei sich streiten, freut sich der Fuchs
In seinem neuen Bilderbuch widmet sich Jörg Mühle einem altbekannten Konflikt. „Zwei für mich, einer für dich“ zeigt, wie oft die einfache, freche und kluge Lösung ganz nah liegt, führt aber weiter.
Ungleichheit  Bilderbuch
Sieg der Rumpelfüßler
In „Early Man“ schickt Nick Park seine Knetfiguren in die Prähistorie des Fußballs - wie immer originell und mit Sinn fürs Detail. Was fehlt, sind die surrealen Überraschungsmomente.
Nick Park  Rumpelfüßeler  Fußball  Manchester
Dieses Kribbeln im Hals!
Wer unter Heuschnupfen leidet, reagiert oft auch auf Obst – eine Folge tückischer Kreuzallergien. Eine echte Lebensmittelallergie bescheren aber meist Eier, Milch oder Nüsse. Was Betroffene beachten müssen.
Charité  Pollen  Allergie  Kribbeln  Heuschnupfen  Hals  Lebensmittelallergie
Herr Schreber würde staunen
Die Tradition der Schrebergärten gibt es in ganz Deutschland, entstanden aber sind sie in Leipzig. Dabei hatte ihr Erfinder etwas ganz anderes im Sinn.
Moritz Schreber  Ernst Innocenz Hauschild  Daniel Gottlob  Kirche  Schrebergarten  Ursprung  Leipzig
„Bis ich ganz verschwinde“
Erkrankt ein Mensch an Magersucht, steht das Umfeld oft hilflos daneben. Auch Hanna Keller, 26, leidet an dem Zwang, immer dünner zu werden. Sie, ihre Eltern und ihr Freund erzählen vom Leben mit der Essstörung.
Hanna Keller  Magersucht  Essstörung  Berlin  Instagram
„In Deutschland gehe ich nicht mehr schwimmen“
Wie leben muslimische Kinder ihre Religion? Wie klappt das Zusammenleben im Klassenzimmer? Wir haben Schülerinnen und Schüler eines Gymnasiums gefragt, wie sie es mit Beten, Fasten und Heiratsplänen halten. Ein großes Problem liegt bei deren Eltern. Teil 2 der Mini-Serie.
Kai Hermann  Youtube  Kirche  Islam  Fasten  Sex  Muslime
Und plötzlich war ich wie meine Mutter
Als Nicole Zepter schwanger wird, merkt sie, wie sie das Leben der Frau wiederholt, auf die sie immer hinabgeschaut hat. Ein Gespräch über die Weitergabe von Beziehungsmustern und das komplizierte Verhältnis von Müttern und Töchtern.
Nicole Zepter  Zepter  Beziehungsmuster  Frauen  Weitergabe
Warum wir ausgerechnet am Tag der Arbeit frei haben
Der 1. Mai läutet den Feiertagsreigen im Mai ein. Aber warum haben wir überhaupt frei am Tag der Arbeit? Und wie sieht es in anderen Ländern aus?
August Spies  Robert Owen  Feiertag  Ausschreitung  Erster Mai  Deutschland  USA
Tablets  lenken nur ab!
Welchen Beitrag elektronische Geräte zur Verbesserung des Schreibens leisten sollen, ist schleierhaft. Als Deutschlehrer kann man vor dem unbedingten Willen der Politik zur Digitalisierung der Schulen nur warnen. Ein Gastbeitrag
Digitalisierung  Werbeslogan
Mathe-Rankings bringen nichts
Die Resultate internationaler Bildungsvergleiche wie „Pisa“ darf man nicht lesen wie die Bundesligatabelle. Hier sind ganz andere Maßstäbe gefragt.
Nick Gibb  PISA-Studie  Bildungsvergleich  Shanghai  Singapur  Südkorea  Boston
Dogma Ganztagsschule
Über das Thema Ganztagsschulen wird wenig gestritten. Doch der Ausbau des Programms ist zu einem Dogma geworden. Das Erziehungspersonal wird nicht nur häufig gewechselt, es ist auch ungelernt und unterbezahlt.
SPD  Ganztagsschule  Dogma  Ganztag
Warum so viele YouTuber Bücher schreiben
Wer Paluten ist, braucht man Kindern und Jugendlichen nicht zu erklären. Wie aber kommt das Buch des YouTubers an die Spitze der Beststellerliste? Über eine schwierige Zielgruppe, Leute, die sie besonders gut kennen, und eine gute Idee.
Ulrike Metzger  Zoe Sugg  Sami Slimani  LeFloid  Paola Maria  Youtube  Youtuber
Deinen Daunen möcht ich immer nahe sein
Zwei Zweibeiner finden einander und müssen wieder getrennte Wege gehen: Das Bilderbuch „Ellington“ von Marlies Bardeli und Ingrid Godon handelt von Liebe.
Duke Ellington  Ingrid Godon  Treuherz’ Arm  Dietmar Dath  Marlies Bardeli  Treuherz’ Bett  Daune
Die erstaunlichste Stadt des Universums
Asterix-Fans unter sich: Wenn eine Horde von zehn Jungen bei einer Familienstudienreise die Ewige Stadt erkundet, ist das Tempo hoch.
Sophie Ratschow  Julius Cäsar  Papst Franziskus  Kirche  Italien-Reisen  Hotel  Universum
Mangelernährung an veganer Kita?
Essen ohne Käse, Fleisch, Eier und Milch: Das geht nur, wenn Vitamine und Mineralien auf andere Weise aufgenommen werden. Kritiker einer in Frankfurt geplanten Kita warnen.
Lucien Coy  Maria-Christina Nimmerfroh  Rüdiger Niemann  Christina Ringer  FDP  Kita  Frankfurt
Die acht größten Fehler bei der Urlaubsplanung
Mit der Familie zu verreisen, ist wichtig – aber wenn es die schönste Zeit des Jahres werden soll, muss man einiges bedenken. Und die Urlaubsplanung strategisch angehen.
Urlaubsplanung  Hörspielklassiker
Rückzug des Generals
Gegner Alzheimer: In Dianne Touchells „Foster vergessen“ kämpft ein Sohn um seinen Vater. Der Jugendroman ist eine kinderphilosophische Reise zum Ende der Erinnerung, wo alle existentiellen Fragen beginnen.
Dianne Touchell  Foster  Vergesslichkeit  Spinne  Jugendroman
Warum sich manche vor Freitag, dem 13. fürchten
Nicht nur, wenn er auf den 13. eines Monats fällt: Im Mittelalter verhieß dieser Wochentag generell nichts Gutes. Im alten Rom hingegen war es umgekehrt. Vom Freitag – und vom Aberglauben.
Blutregen  Karfreitag
Unterhalt für Kinder im Studium
Selbst wenn das studierende Kind schon älter als 25 Jahre ist und Eltern keinen Anspruch mehr auf Kindergeld oder Kinderfreibeträge haben, lässt sich ein Zuschuss zu seinen Lebenshaltungskosten von der Steuer absetzen. Dafür müssen allerdings einige Voraussetzungen erfüllt sein.
Unterhalt  Steuertipp  Baudarlehen  Ratenkredit  Kindergeld  Sommersemester  Fiskus
Fünf unwahrscheinliche Freunde
„Alles unter Wasser“: Anna Aparicio Català hat ein Bilderbuch geschaffen, das manche Erwartungen enttäuschen wird. Zum Glück.
Andreas Platthaus  Bilderbuch  Spanien-Reisen
Wie sich Briefträger künftig um Senioren kümmern sollen
Wer alt und einsam ist, freut sich über jeden Besuch – und niemand kommt regelmäßiger als der Postbote. Könnte er nicht gleich auch ein paar soziale Aufgaben übernehmen? Eine deutsche Stadt probiert das demnächst aus.
Herbert Kubicek  Anne-Sophie Galli  AOK  Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft  Zusammenfassung  Bargeld  Krankenkasse
Die schlimme, krasse, beinharte Pubertät
Die Pubertät der Kinder trifft alle Eltern. Und scheint doch eines der großen Mysterien unseres Lebens zu sein, schaut man sich die große Zahl der Ratgeber an. Aber warum nur beschäftigt uns diese Zeit so?
Elisabeth Raffauf  Shelley Duvall  Jack Nicholson  Matthias Jung  Jan Weiler  Amazon  ISIN_US0231351067
Kinder schulden ihren Eltern nichts
Von Pflicht und Selbstverpflichtung: Barbara Bleisch beantwortet die Frage, was Kinder ihren Eltern schulden, mit einer pauschalen Absage. Die entscheidende Frage lässt sie in ihrem Buch aber offen.
Barbara Bleisch  Immanuel Kant  Familie
„Am Schönheitsschlaf ist was dran“
Immer mehr Menschen haben Schlafprobleme. Psychotherapeutin Hope Bastine erklärt, woran es liegt und was man dagegen tun kann.
Gesundheitsreport  Frauen  Schlafstörungen  Schlaflosigkeit  Schlafproblem  Schönheitsschlaf  Schlaf
Im Innenreich
Diese Idee ist „meißte Einstein“: In ihrem Versroman schildern Sarah Crossan und Brian Conaghan zweistimmig eine Außenseiterliebe.
Sarah Crossan  Eva-Maria Magel  Jess Im  Versroman
Viele Senioren bleiben in ihren großen Wohnungen
Ein Internetportal vergleicht anhand von Versicherungsdaten, wie sich die Wohnfläche mit dem Lebensalter ändert. Das Ergebnis: Viele Senioren scheuen einen Umzug – auch wenn sich ihr Haushalt verkleinert hat.
Check24  Hausratversicherung  Vergleichsdaten  Lebensraum  Internetportal  Versicherungsdaten  Wohnfläche
Hilfe, wer reizt da meine Nase?
Der Frühling kommt – aber nicht alle von uns können sich darüber freuen. Pollenalarm! Allergien braucht eigentlich kein Mensch. Doch, was passiert eigentlich, wenn die Nase plötzlich höllisch juckt und die Augen tränen?

Dorothee Bär will den Schulranzen abschaffen
Die Staatsministerin für Digitales will Schüler von schweren Ranzen befreien: Tablet, Schulbrot und Sportsachen seien ausreichend. Faust könne man auch digital lesen.
Dorothee Bär  Facebook  ISIN_US30303M1027  BamS  Digitalisierung  Schulranzen  Deutschland
Steuerzahler-Bund kritisiert Baukindergeld als bürokratisch und wirkungslos
Die geplante Maßnahme der großen Koalition sei ein unwirksames Wohlfühlprogramm, kritisiert der Bund der Steuerzahl. Dessen Präsident schlägt eine andere Maßnahme vor, um Familien zu entlasten.
Reiner Holznagel  Bund der Steuerzahler  Deutsche Presse-Agentur  Baukindergeld  Familienförderung
Hohe Mieten, weniger Kinder?
In Deutschland werden wieder mehr Kinder geboren – allerdings nicht überall. In Köln und München zum Beispiel bekommt eine Frau im Schnitt nur ein Kind. Schuld ist unter anderem der Mangel an bezahlbaren Wohnungen.
Martin Bujard  Katrin Werner  Katja Dörner  Bundestag  Deutsche Presse-Agentur  Kinderzahl  Mietpreisbremse
Kommt, wir machen das jetzt einfach!
Ein Jahr lang mit drei Schulkindern durch Europa reisen – wie das geht? Unsere Autorin erklärt es in zehn einfachen Schritten.
Langzeitreise  Deutschland  Europa  Griechenland  VW T3
Freilaufende Kinder in Utah
Aus europäischer Sicht eine Selbstverständlichkeit, in Amerika eine kleine Sensation: Kinder dürfen in Utah jetzt alleine zur Schule oder zum Supermarkt gehen – ohne dass die Eltern dafür verhaftet werden.
Lincoln Fillmore  Schule  Utah  Amerika
Keiner soll vergessen werden
Franziska Giffey ist überraschend Bundesfamilienministerin geworden. Hilft ihr die Erfahrung als Neuköllner Bezirksbürgermeisterin bei ihrem Vorhaben, die Kinderbetreuung zu verbessern?
Sandra Scheere  Franziska Giffey  SPD  Kita  Kinderbetreuung  Familie  Berlin
Bekommen nun alle Schulen W-Lan?
Die Milliarden für die technische Infrastruktur und Ausstattung könnten bald fließen. Für die Schulen könnte es nun mit voller Kraft ins digitale Zeitalter gehen. Doch zentrale Fragen sind noch offen.
Andreas Breiter  Jens Brandenburg  Johanna Wanka  Anja Karliczek  Bundesregierung  CDU  Kultusministerkonferenz
Mein kluges Kind
Anerkennung ist für Kinder eine Quelle der Motivation. Es sei denn, man lobt sie für ihre Intelligenz: Wieso die Art des Lobs für Kinder einen gewaltigen Unterschied macht.
Intelligenz  Forschungsergebnis
Woher kommt der Osterhase?
Am Ostersonntag feiern Christen die Auferstehung von Jesus – und Kinder suchen traditionell Ostereier. Doch woher kommt der Osterhase eigentlich? Und wieso bringt er ausgerechnet Eier?
Georg Franck von Franckenau  Kirche  Osterhase  Ostern
Was Kinder glücklich macht
Eltern wollen das Beste für ihre Kinder: Der Kinderpsychotherapeut Ralph Schliewenz erklärt, wann Kinder glücklich sind und warum ihnen in Rumänien das Glücklichsein besser gelingt als in Deutschland.
Ralph Schliewenz
Eine schwere Rüge ins Klassenbuch
Marx unterschied zwischen Erziehung und Bildung und wollte die Kinder technisch schulen. Diese Chance wurde vertan: Heute werden Kinder zum Schleimen, Petzen und Mobben motiviert.
Klassenbuch  Rüge  Erziehungskritik  Sozialkritik  Sonderfall  Marx
„Handy weg beim Essen!“
Die Drogenbeauftragte Marlene Mortler sagt: Smartphones können abhängig machen. Im Interview fordert sie, mit Kindern klare Absprachen zum Medienkonsum zu treffen.
Marlene Mortler  Bundesregierung  BZgA  Digitalisierung  Smartphone
Lokruf des Aufwands
Lummerland ist Märklinhausen: „Jim Knopf und Lukas der Lokomotivführer“ kommt ins Kino. Das Buch hat die Verfilmung nicht nur überlebt, es bleibt auch lebendiger als sie.
Jim Knopf  Dennis Gansel  Michael Ende  Solomon Gordon  Jürgen Kaube  Lokruf  Aufwand
Unisex-Namen werden in Amerika beliebter
Charlie, Skyler und Royal: Immer mehr amerikanische Eltern wollen ihren Nachwuchs nicht in ein bestimmtes Rollenbild pressen – und entscheiden sich deshalb für einen geschlechtsneutralen Namen.
Sozialversicherungsbehörde  Kindernamen  Amerika
Viel Sport und viel Stress sind gefährlich
Die Frankfurt University of Applied Sciences untersucht, warum sich Kinder in der Schule verletzen. Zu den überraschenden Erkenntnissen zählt, wie Verletzungsrisiko und Einkommen der Eltern zusammenhängen.
Andreas Klocke  Sven Stadtmüller  Frankfurt University of Applied Sciences  FAZ  Frankfurt University  Armut  Stress
Wie ein Tintenkiller funktioniert
Ohne sie sähe es in manchem Schulheft anders aus: Wie seltsam riechende Filzstifte es schaffen, Tintenspuren auf Papier verschwinden zu lassen – und warum es nur bei blauer Tinte klappt.
Tintenkiller  Tinte  Gefährte
Mach mit im Mitmachmuseum
Mathe und Physik müssen nicht dröge sein. Denn Begreifen bedeutet, die Dinge in die Hand zu nehmen. Diesem Motto folgen auch einige museumsähnliche Einrichtungen in Deutschland.
Albrecht Beutelspacher  Michel Junge  Axel Hüttinger  Deutsche Bundesbank  Mitmachmuseum  Exponat  Europa
„Frau Furtwängler erfüllt alle geforderten Punkte“
Schulen sind meist benannt nach historischen Persönlichkeiten, die lange tot sind. Jetzt aber gibt es  im Schwarzwald eine Maria-Furtwängler-Schule. Warum das? Ein Anruf bei der Schulleitung.
Maria Furtwängler  Kreistag  Briefkopf  Schule  Kuriose  Lahr
Sonne, Spanien, Soziales
Es gebe keinen Grund, das deutsche Kindergeld für im Ausland lebende Kinder den dortigen Lebenshaltungskosten anzupassen, sagt die EU-Sozialkommissarin. Das ist unglaublich.
Marianne Thyssen  EU  Kindergeld  Spanien  Versicherung
Schüler mit Migrationshintergrund sind schwächer
Einfache Verhältnisse, Bildung der Eltern, Angst: Kinder von Zuwanderern sind in der Schule häufig schlechter als andere.
Migrationshintergrund  PISA-Studie
Wann man arm ist
Der neue Gesundheitsminister Jens Spahn hat eine Debatte über soziale Ungleichheit losgetreten. Doch was ist Armut eigentlich – und was heißt es, in Deutschland arm zu sein?
Jens Spahn  OECD  Essen  Weltbank  Armut  Arbeitslose  Deutschland
Deutschlands Kinder sind immer noch zu dick
Jedes siebte Kind in Deutschland ist zu dick. Damit sind hierzulande genauso viele Minderjährige übergewichtig wie vor zehn Jahren. Dabei glauben die meisten Eltern, dass ihre Kinder rundum gesund sind.
RKI  Gesundheitsstudie  Deutschland  Berlin
Sommer in Düsseldorf
Ehrliche Lebenskünstler und Kriminelle, familiäre Geheimnisse, ein russischer Jungganove und ein lettischer Tagträumer: Es sind krasse Gegensätze, die Tanya Lieske in ihrem Kinderkrimi „Mein Freund Charlie“ aufwirft.
Eva-Maria Magel Tanya Lieske  Tanya Lieske  Fliege  Kinderkrimi  Düsseldorf  Riga
Minderjährig und ohne Zuhause
Die Zahl der wohnungslosen Familien wächst. Auch die Mittelschicht ist betroffen. Das liegt nicht nur am angespannten Wohnungsmarkt.
Sabine Behnke  Birgit Hollmann  Jutta Henke  AWO  Arbeitsamt  Familie  Potsdam
Wie Elon Musk zum Unternehmer erzogen wurde
Die Mutter des Multimilliardärs Elon Musk hat noch zwei weitere unternehmerische Kinder. Jetzt hat sie das Erfolgsgeheimnis ihrer Erziehung verraten.
Elon Musk  Tesla  SpaceX
Ich bin die, die hier lebend rauskommt
Mit einem ausgedachten Namen will „Marie“ wenigstens einen Zipfel Normalität in ihren Neustart in der nächsten Schule bringen. Susanne Fischer tut in „Die Wolkenkönigin“ einer zarten Geschichte Gewalt an.
Susanne Fischer  Polizei  Baseballschläger  Panoramascheibe  Nobelvilla  Jugendroman
Warum die Sportwelt die Paralympics feiert
Körperliche Behinderungen und Hochleistungssport, wie passt das zusammen? Die Paralympics entlarven nicht nur einen verbreiteten Denkfehler, ihre Sportler haben eine Vorbildfunktion für uns alle.
Bandabi  Paralympics  Olympia  Olympische Spiele  Winter-Paralympics  Pyeongchang
Wie Eltern das Loslassen lernen
Kinder sollen Wurzeln haben, Flügel aber auch. Die Sache mit dem Loslassen ist für Eltern allerdings oft schwierig: Zu groß ist die Sorge um die Kleinen. Dabei kommt es oft auf das Kind an.
Schulschluss  Furcht  Loslassen
