„Mein Kind hat ein Recht auf Freunde“
Mit Mundschutz und auf festen Positionen haben Eltern in Frankfurt demonstriert. Sie fordern Beachtung und Linderung der Nöte von Kindern unter sechs Jahren.
Lohnfortzahlung nicht in jedem Corona-Verdachtsfall
Ein Mädchen wird vom Gesundheitsamt in Quarantäne geschickt, weil es mit einem positiv auf das Coronavirus getesteten Kind gespielt hat. Seine Mutter soll freiwillig daheim bleiben statt arbeiten. Aber was ist mit ihrem Gehalt?
Ärzte wegen entzündlicher Krankheit bei Kindern beunruhigt
In Frankreich sind vermehrt entzündliche Krankheiten bei Kindern festgestellt worden. Ärzte wollen nun überprüfen, ob diese Symptome womöglich mit dem Coronavirus in Zusammenhang entstehen.
Extra groß im Wuchs
Ein Vater, ein Kind, ein Waschbär: Jede Woche zeichnet Flix eine neue „Glückskind“-Folge. Diesmal setzt Josie große Hoffnungen in die Saat einer Bohne. Rocco versucht einen behutsamen Einwand.
Es liegt ja gar nicht an den Lehrern?!
Corona verschafft uns einen ganz anderen Blick aufs eigene Kind: Wenn man plötzlich allein unterrichten soll, wird man demütig gegenüber den Lehrern.
Warum wir beim Spielen von uns und der Welt erzählen
Hilft auch, wenn die Neugier zu groß wird: Wer nicht groß vor die Tür gehen kann und mit anderen zusammen ist, besinnt sich auf Geschichten und Spiele.
Bunt soll es sein – und schmutzig
Wer einen Garten hat, kann sich in diesen Wochen glücklich schätzen. Kinder vergessen beim Buddeln, Säen und Gießen die Zeit. Ein paar Tipps für den Kinder-Garten.
Öffnet die Kitas!
Was wir über die Rolle von Kindern in der Corona-Seuche medizinisch wissen, spricht dafür, die professionelle Betreuung schnell fortzusetzen. Ein Gastbeitrag.
So streiten (und versöhnen) Sie sich richtig
In vielen Familien fliegen derzeit die Fetzen. Das ist völlig normal – und wichtig. Warum Streiten richtig und wichtig ist und wie man es richtig macht, erklärt die englische Psychotherapeutin Philippa Perry.
Ich wünsche mir, dass ein Wunder passiert
Hausarrest mit offenem Ende – wie halten Kinder das eigentlich aus? Die zwölfjährige Maya erzählt, wie das Zuhausebleiben in der Pandemie sich für sie anfühlt.
„Kinder wollen Löwen jagen und nicht Fangen spielen“
Das digitale Sportangebot von Alba Berlin in Zeiten von Corona motiviert Kinder zu mehr Bewegung daheim – und macht Trainer Stefan Ludwig plötzlich berühmt, wie er im Interview erzählt.
Kinder verbreiten die Viren wahrscheinlich eher selten
Sind Kinder wirklich die „Superverteiler“ der Coronaviren, wie bislang angenommen? Der Infektiologe Johannes Hübner über die Ausbreitungswege von Sars-CoV-2 und eine vorsichtige Öffnung von Kitas und Grundschulen.
„Oder sollen wir Plexiglaswände um die Lehrerpulte bauen?“
Wie sollen Grundschüler in der Pause Abstand zu einander halten? Und wer sorgt für Seife und Desinfektionsmittel? Nach dem Beschluss von Bund und Länder rätseln Lehrer, wie die Schulöffnung funktionieren soll.
Nachtaktiv und übellaunig
Sie sind mitten unter uns: Vampir-Teenager, die unsere Gutmütigkeit und Geduld bis zum letzten Tropfen aussaugen und unsere Kühlschränke leerräumen.
„Jeder braucht Rückzugsinseln“
Familien sind seit gut vier Wochen im Stresstest. Mindestens eine Woche steht ihnen noch bevor. Wie man die Langstrecke auch auf engem Raum schafft, erklärt die Kinder- und Jugendlichenpsychotherapeutin Eva Frank.
Was es für Christen Karfreitag zu feiern gibt
Da stirbt einer einen entsetzlichen Tod, und für seine Anhänger wird dieser Tag zu einem der wichtigsten Feste überhaupt? Für Christen ist die Kreuzigung Jesu an Karfreitag eine Geschichte der Liebe und Erlösung.
Memes, Snaps und virtuelles Zirkeltraining
Heiterkeit dringt aus den häuslichen Nischen, in die die Teenager geflohen sind, um der Nähe der Eltern zu entfliehen. Insofern hat sich ihr Leben in der Corona-Krise nicht wirklich geändert. Ansonsten hilft virtuelles Zirkeltraining.
Katzenliebhaber aufgepasst!
Ob Haustiere das neue Coronavirus übertragen können, ob sie auch selbst krank werden,  darüber gab es bisher viel Spekulation. Jetzt sind systematische Experimente von chinesischen Veterinären bekannt geworden. Sie können nur Geflügel- und Schweinezüchter endgültig beruhigen.
Nach Ostern wird es keinen „Unterrichts-Vollstart“ geben
Bis zur Rückkehr der Normalität an den Schulen wird es noch dauern. Der Präsident des Lehrerverbands macht Vorschläge, wer zuerst in die Klassenzimmer zurückkehren könnte – wenn die Politik grünes Licht gibt.
Hallo Oma, wie geht es Dir?
In Zeiten von Corona und Distanz entdecken ältere Menschen die Videotelefonie. Meist scheitert die entspannte Plauderei zwischen Alt und Jung an einem entscheidenden Faktor.
Mit den Nudeln kommen die Bildungschancen
Isoliert zu Hause, gerade für sozial prekäre Familien ist das eine Belastung. Die Helfer der „Arche“ versuchen gegenzusteuern – nicht nur mit Lebensmitteln.
Bitte nicht anfassen!
Unsere Autorin will, dass ihr Sohn als Naturkind aufwachsen soll. Wie kann sie ihn davon abhalten, kleine Tiere zu zerquetschen?
Warum ich als Hilfslehrerin versagt habe
Eltern mussten in den vergangenen Wochen ihre Kinder zum Lernen bringen. Einige haben das mit Bravour gemacht – oder behaupten das zumindest. Unsere Autorin hat eine andere Erfahrung gemacht.
„Es ist unser Spiel ums Leben“
Auch Kinder und Jugendliche brauchen Theater: Der in Frankfurt ansässige Jugendtheaterverband Assitej bündelt das Angebot zu einem Online-Spielplan und sucht neue digitale Wege.
„Ich vermisse meine Freundinnen“
Wie fast alle Kinder in Deutschland verbringt Anna Rösler die Tage nicht in der Schule, sondern zuhause. Im Interview erzählt sie, wie sie ihre Hausaufgaben bekommt und wie sich das Lernen ohne Lehrerin anfühlt.
Papa, du musst unter Leute
Die Serie „The Unicorn“ kommt wie gerufen: Ein Witwer und Vater von zwei Töchtern sucht, von den Freunden gedrängt, eine Lebenspartnerin. Übers Internet und „Social Media“. Das birgt Humorpotential.
Schulschließungen sind für arme Kinder gefährlich
Eine längere Zeit ohne Unterricht trifft Schüler aus prekären Verhältnissen viel härter als andere. Nicht nur, weil sie weniger lernen. Fachleute warnen vor einer Zunahme häuslicher Gewalt.
Kinderschutz ohne Kontakt
Ohne Schule und Kita bekommt ein Jugendamt kaum mit, wenn Kinder gefährdet sind. Aber die Mitarbeiter versuchen, in Verbindung zu bleiben. Eindrücke aus Frankfurt.
Was bei einer Rezession passiert
Seit ein paar Tagen kann man überall lesen, dass es der Wirtschaft in Deutschland nicht gutgeht und eine Rezession droht. Was das eigentlich ist und warum das so schlecht ist.
Wochenlang keine Schule. Was tun?
Die Schule ist zu und die Freunde müssen wegen Corona auch zu Hause bleiben. 30 Ideen für Kinder, wie sie sich die Zeit vertreiben können. Egal, ob draußen, drinnen oder im Netz.
Wohin mit den Kindern?
Im ganzen Land sind Kitas und Schulen geschlossen. Eltern, Erzieherinnen und Einrichtungen stellt das vor Herausforderungen – doch es gibt finanzielle Entlastung.
Eine Schule ist noch geöffnet
Das „Ocean College“ unterrichtet auf etwas andere Art: Zehntklässler und Lehrer segeln ein halbes Jahr über den Atlantik. Die Heimreise wird nun zu einer besonderen Herausforderung.
Digitale Laborarbeit für zuhause
Wie kann man in einem virtuellen Labor chemische Experimente durchführen? Auf einer neuen Internetseite sollen Schüler forschen, experimentieren und programmieren können.
Sollen wir die Notbetreuung in Anspruch nehmen?
Die Notbetreuung in der Kita ist für Corona-geplagte Eltern eine tolle Sache. Eigentlich. Denn einige Argumente lassen Zweifel aufkommen.
Ein Experiment mit elf Millionen Schülern
Schülerinnen und Schüler in ganz Deutschland sollen sich wegen der Corona-Pandemie jetzt zu Hause draufschaffen, was sie sonst in der Schule lernen. Kann das funktionieren?
Im Zweifel auch mal schweigen
Es wird viel zu tun sein, wenn das Schlimmste vorbei ist: Ein Gespräch mit der Paartherapeutin Sarah Hain über blanke Nerven, Monotonie, typisch menschliche Krisenstrategien und gesunde Distanz.
Was Kinder von der Langeweile lernen können
Eltern müssen kein schlechtes Gewissen entwickeln, wenn sie ihre Kinder nicht nonstop bespaßen. Langeweile hat viele positive Aspekte – deshalb sollten schon kleinere Kinder sie kennenlernen.
Besonders hart trifft es Grundschüler
In der Pandemie zeigt sich, dass die Digitalisierung in den deutschen Schulen noch nicht weit genug vorangekommen ist, vor allem Grundschulen hinken hinterher – besonders benachteiligt sind Kinder aus ärmeren Verhältnissen.
„Mein 16-jähriges Ich ginge bestimmt zu  einer Corona-Party“
„Marie, findet die Party heute statt?“ – „Marie, sollen wir trotzdem kommen?“ Im Interview erklärt Marie, warum sie vor einer Woche eine Geburtstagsparty feierte – und trotz Corona nicht absagte.
Wenn die Decke auf den Kopf fällt
Die Freunde fehlen, die Geschwister nerven, und die Eltern arbeiten daheim. Was hilft gegen den Lagerkoller, wenn die Kinder zu Hause bleiben müssen? Pädagogen wissen Rat.
Warum es so schwierig ist, ohne Lehrer zu lernen
Es ist für Schulkinder gar nicht so einfach, zu Hause zu arbeiten, weil die Schulen geschlossen sind, selbst bei besten Bedingungen. Über den Zusammenhang von Lernen, Anerkennung und Anregung.
Vielleicht noch schnell ein Hamsterrad kaufen
Mit zwei fünfjährigen Jungs über Tage, vielleicht Wochen, in der Wohnung zu hocken, ist in etwa so artgerecht wie die Haltung von Huskywelpen in einem Apartment in Singapur. Was tun?
Frankreichs virtuelles Klassenzimmer
Schulschließungen bedeuten nicht Ferien: In Frankreich können Lehrer auf ein umfangreiches digitales Angebot zurückgreifen, Unterricht findet von nun an vor dem Bildschirm statt. Warum Lehrer dadurch nun beliebter werden.
Warum Oma und Opa plötzlich zu einer Risikogruppe zählen
Ältere Menschen sind besonders gefährdet, vom neuartigen Coronavirus schwer krank zu werden. Das lässt sich medizinisch erklären. Aber was können Enkelkinder tun, damit die Großeltern fit bleiben?
Waren wir etwa auch so leichtsinnig?
Ihrem sechzehnten Geburtstag fiebern viele Jugendliche entgegen. Endlich legal trinken und feiern – sonderbar, dass ihre Eltern dem so gar nichts abgewinnen können.
Ob jetzt Corona-Ferien kommen
Es gibt Länder, in denen sind schon alle Schulen geschlossen. Und es gibt sogar bei uns schon Schulen, die wegen der Ansteckungsgefahr mit dem Coronavirus geschlossen worden sind. Kein Grund zu Freude, aber für Fragen.
Direktoren dürfen Schulen schließen
Das Coronavirus könnte auch das hessische Bildungssystem lahmlegen. Für die Abiturprüfungen sind Vorkehrungen zu treffen.
Elfen in der Pubertät
Wohin ist nur die Magie gegangen? Dan Scanlons Pixar-Fim „Onward – Keine halben Sachen“ befreit Elfen, Zentauren und Gnome vom Mehltau der Wirklichkeit.
Im Kreißsaal wird mitgezittert
Erziehen kongolesische Jäger anders als Anwälte in Boston? Anna Machin erzählt die komplizierte Geschichte der Vaterschaft quer durch die Kulturen.
Fernab von aller Coronavirus-Hysterie
Die Debatte um das Coronavirus lässt die Kinder zum Glück noch weitgehend außen vor. Hoffen wir, dass das so bleibt.
Warum manche Erwachsene keine Kinder mögen
Manche Erwachsene wirken, als würden sie Kinder nicht mögen. Und es gibt Erwachsene, die tatsächlich keine Kinder mögen. Beides kann seine Gründe haben. Die besten Gründe gibt es dafür, sich daraus nichts zu machen.
„So fühlt es sich an, Kind zu sein“
Wie viel Drama, wie viel Witz erlebt ein Kind? Die Illustratorin Anke Kuhl hat ihre Erinnerungen zu einem Comic verarbeitet. Im Gespräch erklärt sie, wie Kinder empfinden – und warum sie Phantasie als Schutzraum nutzen.
Gnadenlosigkeit macht Tanzen nicht zur Kunst
Herabsetzender Umgang, Mobbing und ein Klima der Angst: Die Kritik an Ballettschulen nimmt zu. Fehlt es in der Tanzausbildung an zeitgemäßen pädagogischen Methoden?
Jedem Kind ein zauberhaftes Tier
Die letzten „Sonntagsgeschichten“ der Saison für die Spendenaktion „F.A.Z.-Leser helfen“ liest die Bestsellerautorin Margit Auer. Ein Blick in ihren Kosmos.
Drei Kinderzimmer, Küche, Bad
Wenn die Kinder groß sind, renovieren wir erst mal: Der Nachwuchs ist der natürliche Feind der Inneneinrichtung.
Wieso es mit dem Coronavirus-Impfstoff nicht schneller geht
Gegen die Grippe wird fast jedes Jahr ein neuer Impfstoff entwickelt. Warum dauert das beim neuen Coronavirus so lang? Schließlich gibt es neue Verfahren, und die ganze Welt wartet darauf.
Warum so viele Frauen nicht Karriere machen wollen
Wenn Frauen mehr verdienen als ihre Partner, hadern sie oft mit ihrem Leben - das zeigen Daten aus der Wissenschaft. Was ist da los?
Tiktok führt Eltern-Aufsicht ein
Mit einem neuen Modus können Eltern stärker kontrollieren, was ihre Kinder auf Tiktok tun. Es ist nicht die erste Neuerung, mit der das Videonetzwerk auf die Kritik an sich reagiert.
Guck in die Kamera!
Wegen des Coronavirus dürfen Chinas Schüler nicht in die Schule. Also unterrichten die Lehrer über das Internet.
Mehr Geld für Eltern von Frühchen
Laut einem Entwurf aus dem Familienministerium sollen Eltern von Frühchen künftig einen Monat länger Elterngeld erhalten. Auch das Arbeiten in Teilzeit wird demnach erleichtert. Spitzenverdiener könnten kein Elterngeld mehr bekommen.
Lehrerverband lehnt getrennten Unterricht von Mädchen und Jungen ab
Der Deutsche Lehrerverband ist gegen getrennten Unterricht für Mädchen und Jungen in Mathe oder Physik. Das würde zu einem verkrampfteren Verhältnis der Geschlechter führen. Die Präsidentin der Kultusministerkonferenz sieht das anders.
Zwischen den Stühlen sitzt es sich schlecht
Viele Mütter wollen es allen recht machen und stellen ihre eigenen Wünsche hintenan. Da muss man schon sehr aufpassen, sich nicht ganz selbst zu vergessen.
„Ein Mann ist keine Altersvorsorge“
Kürzere Berufstätigkeit, Kinder, weniger Gehalt: Sparen und Vorsorge müssten große Frauenthemen sein – sind sie aber nicht.
Warum Kinderkriegen ansteckend ist
Forscher haben nachgewiesen, dass sich Kolleginnen beim Kinderkriegen gegenseitig beeinflussen. Diese „Ansteckungseffekte“ beschränken sich weder auf den Kollegenkreis noch auf die Familienplanung.
Wie eine Impfung funktioniert
Eine Krankheit, vor der sich alle fürchten, ein Piks, und schon kann sie uns nichts mehr anhaben? Impfungen klingen wie Zauberei. Tatsächlich bereiten sie unsere körpereigene Abwehr auf einen möglichen Angriff vor.
Stiefkindadoption nun auch für Unverheiratete möglich
Um das Kind des Partners zu adoptieren, mussten Paare bisher verheiratet sein. Nun erlaubt der Bundestag die Stiefkindadoption auch ohne Trauschein – allerdings nur unter gewissen Bedingungen.
(K)ein Herz für Trauernde
Der Tod des eigenen Kindes ist das Schlimmste, das Eltern widerfahren kann. Frankreich gewährt dafür künftig 15 Tage Sonderurlaub, Großbritannien erhöht auf zehn. In Deutschland gibt es meist nur zwei Tage. „Damit kommt niemand aus“, findet nicht nur Verdi.
Was Sie schon immer über Sex, Hormone und Intimhygiene wissen wollten
Stimmbruch, Tampons und Selbstbefriedigung: Es gibt viel zu wissen. Wir haben im Aufklärungsunterricht in der Schule einer Ärztin gelauscht und die wichtigsten Fragen und Antworten zum Selbsttest aufgeschrieben.
„Kann die ihr Kind nicht erziehen?“
Als gut erzogen werden häufig nur die Kinder wahrgenommen, die brav im Restaurant stillsitzen  und widerstandslos an der Hand laufen. Ist das wirklich eine Frage der Erziehung – oder sind bestimmte Dinge einfach angeboren?
Ob der Frühling auch zu früh kommen kann
Bald sollen die Temperaturen wieder auf über zehn Grad steigen. Kann der Frühling eigentlich auch zu früh kommen? Die Natur hat mit dem milden Wetter zu dieser Zeit ganz schön zu schaffen.
Ehegattensplitting fördert klassische Rollenverteilung
In Deutschland arbeiten verheiratete Frauen deutlich weniger als in anderen Ländern. Woran das liegt, hat die Frankfurter Ökonomin Fuchs-Schündeln untersucht.
Welche Fitnesstrends für Kinder geeignet sind – und welche nicht
Viele Eltern propagieren bei den Themen Ernährung und Sport heute einen ganz bestimmten Lifestyle, den sie in die Familie tragen. Nicht alles lässt sich aber ohne Weiteres auf Kinder und Jugendliche übertragen.
Ein Kind ist kein Kind
Schon ein Baby bringt viele Eltern an den Rand der Verzweiflung. Wie bewältigt man Zwillinge? Unsere Autorin erinnert sich an das anstrengendste Jahr ihres Lebens.
Wenn Kinder Diabetes bekommen
Diabetes in jungen Jahren: Die Diagnose stellt den Alltag der betroffenen Kinder und ihrer Familien auf den Kopf. Eine Oberärztin weiß Rat.
Warum auch Teenager Babysitter haben sollten
Natürlich kann man sein Kind immer selbst betreuen. Aber wenn ein ganzes Dorf mitmischt, kann die Erziehung zur Bereicherung für alle werden.
Wie sich Musikgeschmack entwickelt
Klar, unser Musikgeschmack hängt mit dem Alter und der Zeit zusammen, mit familiärer Prägung und dem, was uns so begegnet. Aber wie kommt es, dass selbst Zwillinge unterschiedliche Vorlieben und Abneigungen haben?
Warum schon Teenager mit Beauty-Eingriffen liebäugeln
Wie macht man einem Teenager klar, dass eine operierte Nase, aufgespritzte Lippen und tätowierte Augenbrauen nicht  zum erhofften seelischen Gleichgewicht führen, wenn Influencer und Sendungen wie GNTM genau das Gegenteil suggerieren?
Wie Sie beim Sommerurlaub jetzt Geld sparen können
Der Coronavirus durchkreuzt viele aktuelle Reisepläne, doch den Sommerurlaub sollte man trotzdem schon früh planen. Die Last-Minute-Rabatte sind nicht mehr so hoch wie früher.
FDP will vorgeburtliche Vaterschaftstests erlauben
Mit einem einfachen Bluttest können Eltern vor der Geburt des Kindes die Vaterschaft klären. Aber die Anwendung des Tests ist in Deutschland verboten. Das sei nicht mehr zeitgemäß, finden die Freidemokraten.
„Spitzenjobs sollten mit Familie vereinbar sein“
Katharina Wrohlich forscht am Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung (DIW) in Berlin im Bereich Gender Economics. Im Interview spricht sie über Frauen in Vorständen und in der Politik, Studienwahl und Gleichstellungshürden.
Wer Kitaplätze will, sollte Frauen wählen
Politikerinnen setzen andere Schwerpunkte als ihre männlichen Kollegen: Sie machen viel mehr Geld für Kitas locker.
Karriere ist kein Verhütungsmittel mehr
Je mehr Frauen arbeiten, desto mehr Kinder werden geboren. Klingt komisch, ist aber so. Neben der höheren Erwerbstätigkeit hängt viel davon ab, ob Männer bei Hausarbeit und Kindererziehung mitziehen.
Wo wären wir ohne sie
Ihre politischen Jugendbücher haben uns geprägt. In unsicheren Zeiten hat sie die Gesellschaft für schwierige Themen sensibilisiert. Zum Abschied von Gudrun Pausewang, die am Freitag gestorben ist.
Giffey: „Die Länder sind selbst in der Pflicht“
Um die Ausbildung von Erziehern zu fördern hatte der Bund 2018 gut 300 Millionen Euro angekündigt. Nach dem ersten Jahrgang läuft die Förderung aber aus. Die Familienministerin verteidigt den Schritt.
Von wegen Suppenkasper
Die feinen Unterschiede der sozialen Schichten zeigen sich bereits in der Schulkantine – der Soziologe Pierre Bourdieu stellte fest: Mitglieder einer sozialen Klasse teilen kulturelle Vorlieben sowie auch Geschmacksurteile.
Das Leben ist keine Hüpfburg
Familien mit kleinen Kindern sind wie Antilopen in der Savanne: Herdentiere. Denn die freie Wildbahn steht den Kleinsten oft feindlich gegenüber.
Mama, stirbst du jetzt?
Eltern, die schwer krank werden, wollen das oft ihren Kindern verheimlichen, um sie nicht zu belasten.  Doch schont das die Kinder wirklich?
Klassenfahrt mit Hindernis
Seit gut zwei Jahren gelten neue Regeln für Schul- und Klassenkonten. Schulleiter und Lehrer ächzen unter dem Verwaltungsaufwand.
Es geht nicht um Geld, sondern um Kinder
Es ist für den Staat tröstlich, dass sich Ganztagsbetreuung „rechnet“. Doch dabei geht es vor allem um mehr Betreuungsplätze, nicht um mehr Qualität - eine verpasste Chance.
Nach mir die Sintflut
Kita-Eingewöhnung, das heißt nicht selten: Wut, Trauer, Verzweiflung. Und für die Kinder ist es auch nicht leicht!
Warum wir Kinderkleider besser mieten sollten
Bodys, Söckchen und Pullis kann man kaufen. Noch besser ist es, sie zu mieten. Das ist günstiger, umweltfreundlicher und lässt die Schränke nicht überquellen.
Strafbarkeit schon mit 12 Jahren?
Die unter anderem von der CSU geforderte Absenkung der Strafmündigkeit ist aus guten Gründen ein kriminalpolitischer Ladenhüter. Aus wissenschaftlicher Sicht spricht weit mehr dagegen als dafür.
Wie gesundes Essen und Geschmack zusammenhängen
Essen, das gesund ist, kann nicht gut schmecken? Wer das glaubt, sollte mal ein kleines Experiment im Super- und auf dem Wochenmarkt machen. Wenn nur eine Tausende Jahre alte Vorliebe nicht wäre!
Nichts als Zucker?
Über Globuli streiten die Deutschen gerne und viel. Für die einen sind homöopathische Präparate schlicht Betrug am Patienten, für die anderen sind sie eine Alternative zur Schulmedizin. Dabei sind die wissenschaftlichen Erkenntnisse eindeutig.
Lesen? Nein, danke!
Ohne Lesen keine Bildung und keine Chance auf einen erfolgreichen Bildungsweg. Doch immer weniger Kinder und Jugendliche greifen zum Buch. Ist Lesen wirklich uncool geworden?
Ein Umzug für die Ewigkeit
Die Familie braucht Platz, also zieht sie um – ganz einfach, oder? Nein. Denn Umziehen mit kleinen Kindern ist eine Extremsportart.
Der schönste Opa-Brief der Welt
Courage für Kinder: Elfie Donnelly, die Erfinderin von Benjamin Blümchen und Bibi Blocksberg, wird siebzig.
Wenn die Kontrolle endet
Eine Influencerin aus der Beauty-Welt erklärt ihren Followern, warum sie sich vor einem dritten Weltkrieg fürchten sollten. Wie naiv ist der Umgang junger Menschen mit den sozialen Medien?
Die Geburt als Familien-Event?
Manche Eltern entscheiden sich, ihre älteren Kinder dabei sein zu lassen, wenn das Geschwisterchen kommt. Das kann ein Erlebnis sein – hat aber auch Risiken.
Eltern setzen sich gegen Catering-Konzern Sodexo durch
Die Proteste der Schüler, Eltern und Lehrer haben ihre Wirkung nicht verfehlt: Der Catering-Konzern Sodexo will auf die Versorgung mehrerer Frankfurter Schulen künftig verzichten.
Wie Kunstschnee entsteht
Skifahrer sind nicht mehr vom Wetter abhängig: Wenn es schon nicht vom Himmel schneit, dann wenigstens aus der Schneekanone. Aber wie funktioniert das eigentlich?
Ein Junge in Mädchenkleidern
In den Vereinigten Staaten wird heftig über Geschlechteridentität gestritten. Dragqueens bieten darum Spiel- und Lesestunden für Kinder an und werben für Diversität und Toleranz.
Wenn Quereinsteiger Schule machen
Die neuen Lehrer haben studiert, Mathe zum Beispiel oder Musik. Aber nicht, wie sie diesen Stoff Schülern beibringen. Ist das so schlimm?
Klavier! Geige! Chinesisch!
Die berühmte Tigermutter aus China muss immer herhalten, wenn es darum geht, Frühförderung für Kleinkinder in Bausch und Bogen zu verdammen. Typische Ignoranz!
Warum Eltern etwas gegen Schimpfwörter haben
Für Kinder ist es manchmal ein Spaß, wenn sie Schimpfwörter benutzen, für Eltern oft ein Ärgernis. Was ist das Problem? Und was haben Forscher über den Nutzen von Kraftausdrücken herausgefunden?
Neuer Nachname für Kind auch ohne Einwilligung des Vaters
Eine Mutter kann nach der Scheidung den Namen des Kindes ändern. Doch was ist, wenn der Ehemann das nicht möchte? Nun hat das Oberlandesgericht in Frankfurt dazu entschieden.
Schluss mit dem Druck!
Weißt du schon, was du werden willst? Abiturienten müssen sich entscheiden – und nicht wenige bekommen mitten im Prüfungsstress auch noch die Erwartungen ihrer Familien aufgehalst.
Hilfe, das Auto ist weg!
Ab jetzt fahren wir Fahrrad – und leiden unter Phantomschmerzen. Unsere Autorin berichtet von ihrem neuen Alltag ohne Familienkutsche.
Warum Oma die Allergrößte ist
Umweltfaktor Oma, und mal ganz ernst gemeint: Wie die Großmutter unser aller Leben, vor allem das der Frauen und Enkel prägt, erkundet man am besten evolutionsbiologisch.
Der Zauber der lauten Silvesternacht
Ein Böllerverbot wird gerade heiß diskutiert. Manche finden, man würde damit auch den Kindern einen alten Brauch nehmen. Ist das wirklich so dramatisch?
Was sagt das Kind der Welt?
Sie helfen, sie unterhalten, sie inspirieren. Wenn Kinder da sind, sind sie meist der Mittelpunkt unseres Lebens. Aber welchen Stellenwert haben sie in unserer Gesellschaft? Und warum werden sie so oft zur Symbolfigur?
Bitte keine Weihnachtsturnübung
Die meisten Menschen haben ihre Traditionen und Tricks, um Weihnachten möglichst feierlich und entspannt zu verbringen. Unsere Autoren verraten ihre.
Wie man einen Regierungschef auswechseln kann
Auch in demokratischen Staaten ist es normal, dass man mit der Regierung unzufrieden ist. Wie diese ausgewechselt werden kann, dafür gibt es meist festgelegte Verfahren. Sie können sich ganz schön unterscheiden.
Wie man Weihnachtsgeschenke umweltfreundlich verpacken kann
Wer seine Weihnachtsgeschenke auf herkömmliche Weise verpackt, tut der Umwelt keinen Gefallen. Dabei gibt es eine ganze Reihe guter Ideen, Glitzerpapier und Plastikschleifen zu ersetzen – aus der Natur und aus fernen Ländern.
„Ich bin zuhause der Strenge“
Hiphopper Jan Delay spricht im Interview über den kleinen Raben Socke, den er synchronisiert, seine eigenartige Stimme, Helikoptereltern und sinnlose Erziehungsratgeber.
Wozu noch lesen?
Die technokratische Pisa-Pädagogik erklärt Lesen als Mittel zum Zweck. So verleidet sie nicht nur Schülern das Lernen, sondern auch Europa.
Was beim Klimagipfel passieren müsste
Viele hatten große Hoffnung in die Klimakonferenz gesetzt. Kurz vor Schluss sieht es aber eher nach einer Enttäuschung aus. Was in Madrid geschehen müsste, damit es keine Katastrophe gibt.
Das ist kein Wunsch, das ist eine Bestellung
Wenn die Kinder klein sind, spielen wir Christkind, um uns an den verzückten Gesichtern zu erfreuen. Aber irgendwann ist diese magische Zeit vorbei – und aus dem Wunschzettel wird eine Bestellliste. Muss das sein?
Die angeknackste Psyche der Jugend
Warum sind in Deutschland doppelt so viele junge Menschen depressiv wie im Rest Europas? Eine große Studie legt das nahe. Doch die Statistik ist trügerisch, was nicht zuletzt auch an den Ärzten liegt.
So klappt das mit dem Geschenk
An Weihnachten sind die Erwartungen der Schenker und Beschenkten besonders groß – und die Enttäuschung manchmal ebenso. 64 Geschenk-Ideen in unserer Matrix.
Warum es Streit über Weihnachtswünsche geben kann
Sich etwas zu wünschen, ist für die meisten Kinder eine ganz einfache Sache. Und Weihnachten ist dafür eine ausgezeichnete Gelegenheit. Warum es trotzdem mitunter kompliziert ist mit den Geschenken und wie man da rauskommt.
„Keiner aus meiner Klasse trägt noch einen Fahrradhelm“
Ein gut sitzender Fahrradhelm kann bei Unfällen unter Umständen Schlimmeres verhindern. Leider sind Helme ab einem gewissen Alter total uncool. Muss eine gesetzliche Helmpflicht her?
„Sie wollen nicht, dass wir traurig sind“
Kinder trauern anders als Erwachsene – sie wollen oft alles genau wissen, sind impulsiver und brauchen auch mal ein neutrales Umfeld. Wie man sie beim Trauern begleiten und sogar mal Spaß haben kann, erklärt der Bestatter Eric Wrede.
Warum sich Geschwister so oft streiten
Jedes Einzelkind hat schon mal von einer Schwester oder einem Bruder geträumt – und jedes Kind mit Geschwistern davon, allein zu sein. Ein Grund: Wenn mehrere Kinder in einer Familie leben, gibt es oft Streit. Aber warum?
Drück doch endlich die Schultertaste!
Betreutes „Legend of Zelda“-Spielen mit Erkenntnisgewinn: Über die Wiederauflage von „Link’s Awakening“ und die ansteckende Freude des Weitermachens.
„Schulwahl ist keine Tombola“
Die CDU kritisiert die Neuregelung der Schülerverteilung, die vorsieht, dass weiterführende Schulen per Los entscheiden, wen sie aufnehmen. Schulen nach ihrem Profil auszuwählen, ist auf diese Weise nicht mehr möglich.
So finde ich die richtige Sportart für mein Kind
Bewegung ist besonders im Kindesalter wichtig. Doch welchen Sport soll der Nachwuchs am besten beginnen? Ein früherer Hockey-Europameister hilft mit seiner Website. Ihm selbst hat der Sport das Leben gerettet.
Können wir bitte den Advent überspringen?
Seien wir ehrlich: Die ersten Wochen des Dezembers sind die stressigste Zeit für Familien. Aber erwartet wird das Gegenteil.
Für Geld allein ändern Mütter ihre Arbeitszeit kaum
Mit zusätzlichen Mitteln soll das Gute-Kita-Gesetz die Vereinbarkeit von Beruf und Familie verbessern. Neue Daten zeigen, dass dieser Plan wohl nicht aufgeht.
„Die Maus“ kommt ins Radio
Neue Töne vom stummen Nager: Die Lach- und Sachgeschichten der „Sendung mit der Maus“ gibt es ab Anfang Dezember auch im Radio. Sprechen soll die Kultfigur aber immer noch nicht.
Schau mal, Kind: ein Buch, kein Tablet!
Selbst für Kleinkinder haben Tablets und Smartphones schon eine riesengroße Anziehungskraft. Darf ein Dreijähriger Videos schauen?
Ihr Kinderlein, kommet
Wenn die Adventszeit herannaht, gehört der Nachwuchs in die Schaubühne wie das Plätzchen auf den Teller. Die Staatstheater der Region haben da ein paar schwungvoll inszenierte Ideen.
Sechs Monate Elternurlaub, voll bezahlt
Wer für das Unternehmen  HPE arbeitet, kann ein paar Monate ohne Geldsorgen mit seinem Baby genießen. Die Führung glaubt, dass sich das auszahlt.
So motivieren Sie sich zum Singen von Weihnachtsliedern
O du fröhliche – die Vorweihnachtszeit ist die Zeit der Lieder. Die Lust am Singen füllt immer mehr Kirchen, Plätze, Theater und nun auch einen Nachtclub.
„Mehr Zeit für jedes betreute Kind“
Die Kitas in Hessen sollen mehr Personal bekommen, aber Geld allein reicht dafür nicht aus. Sozialminister Kai Klose über die Finanzierung der Kinderbetreuung und neue Wege der Ausbildung.
Jedes vierte Schulkind ist psychisch auffällig
Zwei Prozent der Kinder zwischen zehn und 17 Jahren leiden laut dem „Kinder- und Jugendreport 2019“ an einer diagnostizierten Depression, ebenso viele unter Angststörungen. Das ist nur die Spitze des Eisbergs.
Wie Popcorn entsteht
Es knistert und knuspert, und wenn man nicht schnell genug einen Deckel drüber legt, springt es durch die ganze Küche: Wie man Popcorn macht, wissen die meisten. Schon die Azteken wussten das. Aber warum Mais sich so verwandeln kann?
Ohren zu und durch – die furchtbarsten Kinderlieder
Eltern müssen sich einiges anhören, beispielsweise Kinderlieder in Dauerschleife. Eine Systematik von Kompositionen aus der Hölle – und ein paar Lichtblicke.
Schneepferdchenwiehern und andere Tricks
Niemand muss einem fixen Lebensplan gehorchen, auch keine Regentin: Disneys „Eiskönigin 2“ ist Magie und Technik, sprich Schönheit. Nicht nur Millionen Mädchen warten darauf.
Schwestern schaffen es ganz allein
Eltern müssen tapfer sein: Elsa und Anna sind zurück. Über die Eiskönigin und ihre Fans, den Feminismus von Disney – und die Frau, die hinter allem steckt.
Heldinnen gibt es überall
Eine Fotografin bereist mit ihrer Enkelin die Welt. Sie treffen Mädchen, die sich engagieren: gegen Zwangsverheiratung, für Bildung und Frauenrechte. Entstanden ist ein Buch, das Hoffnung macht.
Woran es der Berliner Bildungspolitik fehlt
Kampf gegen Windmühlen: In ihrem Buch „Eine Lehrerin sieht Rot“ zeigt Doris Unzeitig, woran es der Berliner Bildungspolitik fehlt – und warum sie nach fünf Jahren an der Spreewald-Grundschule in Schöneberg das Handtuch warf.
Wie wir unsere Kinder zum Reden bringen
„Wie war’s in der Schule?“ – „Gut“: Je mehr Eltern ihren Nachwuchs ausfragen, desto mehr zieht er sich zurück. Dabei gibt es ein paar einfache Tricks, um mit den eigenen Kindern vertrauensvoll ins Gespräch zu kommen.
Den Kinderwunsch auf Eis gelegt
Für Frauen, die sich für das Einfrieren unbefruchteter Eizellen entscheiden, spielen oft das Fehlen eines Partners oder Karrierepläne eine Rolle. Die Methode wird immer häufiger nachgefragt, vor allem bei Akademikerinnen.
Warum wir Seitenstechen bekommen
Wer kennt es nicht: Da wollen wir einmal besonders schnell rennen, und plötzlich – Seitenstechen! Regelmäßig atmen, heißt es dann, bloß nicht stehenbleiben! Doch hilft das wirklich? Und wo kommt Seitenstechen überhaupt her?
Zugang zu Kindergarten und Tagesmutter über das Internet
Kindergartenplätze sind begehrt, die Wartelisten lang. Das ist nicht nur in Hanau so. Ein neues Online-Portal soll für Eltern bequem sein und Kitas einen besseren Überblick bieten. Aber Mütter und Väter müssen es auch nutzen.
Mehr Zeit für Kinder
In wenigen Tagen unterzeichnet Hessen den Vertrag zum „Gute-Kita-Gesetz“. Es könnte sein, dass manche Verbesserung nicht ankommt.
Sie wollen doch nur spielen
Es sind Orte des kontrollierten Risikos: Auf Spielplätzen können die Kinder toben, und Eltern lernen viel über sich selbst. Die Ausstellung „The Playground Project“ im Frankfurter Architekturmuseum weiß mehr.
Wie viel Taschengeld ist angemessen?
Der Umgang mit Geld kann nicht früh genug beginnen. Über einen Irrtum sollten sich Eltern allerdings bewusst werden.
„Glück ist ansteckend – wie eine Grippe“
Was kann man tun, wenn die Stimmung im November in den Keller geht? Ein Gespräch mit dem Glücksforscher Stefan Klein über zufriedene Südamerikaner, unzufriedene Deutsche und die Macht von Bewegung.
In der Pflege geht es um alles
Mehr Pflegekräfte, mehr Ausbildung, höhere Löhne: In der Pflege hat sich die große Koalition viel vorgenommen. Reicht das? Und: Wer soll dafür bezahlen?
Schüler betreuen, nicht nur verwahren
Der Bund will mehr Betreuungsangebote für Grundschüler schaffen und vor allem deren Qualität verbessern. Die Zeit läuft davon. Denn ab 2025 plant die Koalition einen Rechtsanspruch auf Ganztagsbetreuung.
Die Teilzeitfalle ist noch da
Es arbeiten immer mehr Frauen. Was nach mehr Gleichberechtigung klingt, ist es aber nicht immer, wie Forscherinnen in einer neuen Studie zeigen.
„Lebensmittelindustrie jubelt Eltern Zuckerbomben unter“
Was speziell Kindern schmecken soll, enthält oft zu viel Zucker. Das gilt laut einer Untersuchung von Foodwatch auch für einige Tomatensaucen. Die Kritik: Hersteller nutzten einen unzulässigen Trick.
„Mein Kind hatte einen Unfall!“
Die schlimmsten Unfälle sind die, bei denen sich Eltern mitschuldig fühlen. Weil sie nicht nonstop neben der Rutsche gestanden oder dem Kind ein Schnitzmesser geschenkt haben. Wohin dann mit den Schuldgefühlen? Und wie spricht man dem kleinen Unfallopfer Mut zu?
„Firewall für den Körper“ von Grundschülern
Mit einer neuen Kampagne will das hessische Gesundheitsministerium die Impfmüdigkeit bekämpfen. Bisher ist es noch nicht Routine, dass der Hausarzt nach dem Impfpass fragt.
„Drei Viertel aller Kinder bewegen sich nicht mal eine Stunde am Tag“
Sport macht schlau, aber: Kerstin Holze, Vorsitzende der Deutschen Kinderturn-Stiftung, spricht im Interview über die Folgen von Bewegungsmangel – und Hygienemängel in Turnhallen.
Für die Eltern ist ein Studium kein Spaß
Die Uni-Ausbildung ist eine ideale Investition – vorausgesetzt der Nachwuchs ist geeignet. Nur in diesem Fall muss die Finanzierung gestaltet werden.
Schwanger – muss der Betriebsrat davon erfahren?
Muss eine Schwangerschaft dem Betriebsrat gemeldet werden, damit dieser seine Aufgabe sachgerecht erfüllen kann? Letzte Fragen sind arbeitsrechtlich noch nicht geklärt.
Karliczek lehnt Schulfach Klimaschutz ab
Italien will als erstes Land Klimaschutz als Schulpflichtfach einführen. Die deutsche Bildungsministerin ist dagegen.
Rutschen sind wichtiger als Luxus
Das Berghotel Sonnwies unweit der Südtiroler Stadt Brixen versucht, Familien- und Nobelunterkunft zugleich zu sein – eine große Herausforderung.
Schuldenfalle Abiball
Das Abitur wird immer pompöser gefeiert. Längst haben sich auch Eventagenturen auf Abibälle spezialisiert. Wer die Feier organisiert, kann aber unschöne Überraschungen erleben.
Mutterschaft ist etwas, das junge Frauen heute wütend macht
Rachel Cusk bekam ein Kind. Und dann noch eins. Sie schrieb über das Mutterwerden ein Buch, das zum Skandal und Erfolg wurde. Jetzt erscheint es endlich auch auf Deutsch. Eine Begegnung.
Lieber Vater als Firmenchef
Die Frankfurter Allianz-Tochter bekommt neue Spitze. Der Grund: Der Chef der Vermögensverwaltung am Main will sich nach eigenen Worten mehr seiner Familie widmen.
Warum immer noch so viel über die DDR geredet wird
Vor dreißig Jahren demonstrierten immer mehr DDR-Bürger, bis die Regierung endlich die Grenzen öffnet. Aber warum war das so besonders? Und warum wollen manche Erwachsene heute in die DDR zurück?
Es geht auch ohne Familienkalender (nicht)
Familien müssen ihre Termine im Griff behalten. Welche Methoden die richtigen sind, welche an der Wirklichkeit scheitern und warum seit einem Monat unsere Zehnjährige das familiäre Zeitmanagement betreibt.
„Die Kinder haben den Abschied immer dabei“
Vera Pein nimmt seit drei Jahrzehnten Pflegekinder in ihre Obhut, von denen viele Schlimmes erlebt haben – und die zugleich nicht wissen, wie lange sie bei der Mutter auf Zeit bleiben dürfen. Pein erzählt, wie sie es trotzdem schafft, den Schützlingen ein Urvertrauen zurückzugeben.
Wie sich Tiere auf den Winter vorbereiten
Die einen verziehen sich, die anderen verkriechen sich: Wenn es kälter wird, bereiten sich die Wildtiere auf den Winter vor. Dabei sind die Temperaturen gar nicht das Problem.
Die Welt ist schlecht, mein Kind
Kinder brauchen Urvertrauen. Doch zu viel davon kann ihnen auch schaden. Wie viel müssen Eltern über das Böse erzählen, um sie davor zu beschützen?
Was eine Scheidung für das Testament bedeutet
Mit der Scheidung ist eine Ehe beendet. Was aber bedeutet das für bestehende Testamente und gesetzliche Erbrechte? Die dritte Ausgabe von „Testamente und ihre Folgen“.
Sprachförderung hat oberste Priorität
Die Bildungspolitik befindet sich im Digitalisierungsrausch. Es wäre gescheiter, wir würden uns erst darüber verständigen, welche Kriterien schulische Bildung erfüllen soll. Ein Gastbeitrag.
Nachhilfe bei Mama?
Nachhilfeunternehmen boomen. Gerade im Fach Mathematik brauchen Schüler Hilfe. Ob aber Eltern die Problemformeln erklären sollten, darüber gehen die Meinungen auseinander.
Wie ein Spiel Kinder gefährdet
Immer mehr Kitas setzen auf „Original Play“. Bei dem Spiel kommt es zu engem Körperkontakt zwischen Kindern und Erwachsenen. Das Pädagogik-Konzept ist umstritten – und inzwischen werden Missbrauchsvorwürfe laut.
„Süßes oder Saures?! Kommt an Sankt Martin wieder!“
Kinder, die dem Grundschulalter entwachsen sind, finden Sankt Martin meist lahm und Halloween viel cooler. Verdrängt dieser amerikanische Trend die Tradition?
Früh spart, wer reich werden will
Mäusekonten, Baby-Sparbücher oder Biene-Maja-Schutzbriefe: Gerade am Weltspartag sollen Eltern zum Sparen für ihre Kinder verführt werden. Doch der Ertrag ist nicht der Rede wert – es gibt bessere Möglichkeiten.
Briten wollen Homöopathie verbannen
Die Direktoren des britischen Gesundheitssystems halten die Globuli nicht für Wissenschaft. Der Umsatz geht zurück, auch in Frankreich und Deutschland.
Nachlassgestaltungen für ein Kind mit Behinderung
Die Gestaltung eines Testaments für ein Kind mit Behinderung bedarf besonderer Sorgfalt. Warum das „Behindertentestament“ erst auf den zweiten Blick Sinn ergibt und was ansonsten Beachtung finden sollte.
Kinderrechte ins Grundgesetz
Die Bundesjustizministerin will Kinderrechte im Grundgesetz verankern.  „Kinder sind keine kleinen Erwachsenen“, so Christine Lambrecht. Umstritten ist noch die konkrete Formulierung.
Macht diese App Kinder glücksspielsüchtig?
Jan Böhmermann macht der Spiele-App heftige Vorwürfe: Sie führe Kinder ans Glücksspiel heran. Die App könnte auf dem Index landen. Der Hersteller gibt sich reuig, beendet die Kooperation mit einer Influencerin – und wehrt sich doch.
Der richtige Ort für einen Zwangsurlaub
Teenager wollen meist nicht mehr mit der Familie verreisen. Aber wenn sie trotzdem mitmüssen – womit kann man sie noch begeistern? Ein Versuch in Berlin.
Warum wir weinen
Warum sind wir eigentlich die einzigen Lebewesen, die weinen? Und warum weinen wir überhaupt? Seltsam, was wir über eine der frühesten menschlichen Gefühlsäußerungen alles nicht wissen! Aber ein bisschen wissen wir doch.
Wie Extremisten Jugendliche im Internet ködern
Jeder vierte Jugendliche ist anfällig für Populismus. Besonders im Netz werden junge Menschen schnell zu leichter Beute. Hat Horst Seehofer recht, wenn er die Gaming-Szene stärker beobachten will?
„Muslimische Jungs sind Opfer“
Viele türkische Familien in Deutschland erziehen ihre Jungen traditionell: als kleine Prinzen. Das bereitet sie falsch aufs Leben vor, sagt Ahmet Toprak, Erziehungswissenschaftler und selbst türkischer Abstammung.
Koalition will Apothekern das Impfen erlauben
Bislang dürfen nur Ärzte ihre Patienten impfen. Die große Koalition will das ändern. Bei der Grippeschutzimpfung sollen bald auch Apotheker die Nadel setzen können – Mediziner sind erbost.
Ein bisschen Impfpflicht darf es schon sein
Die Deutschen sind zu nachlässig beim Impfen, dabei hätte eine Mehrheit laut Umfragen gar nichts gegen eine Impfpflicht. Regierung und Opposition haben unterschiedliche Ansätze.
Geburtshilfe im Hörsaal
Wer Hebamme werden will, muss in Zukunft studieren. Das soll dem Beruf mehr Respekt verschaffen. Die Probleme im Kreißsaal löst die Reform aber nicht.
Ob man mit Büchern reich werden kann
Klar, man kann mit Büchern reich werden, J.K. Rowling hat es gezeigt, und man kann arm bleiben wie der Dichter auf einem berühmten Bild. Zum Glück verdienen Autoren nicht nur mit dem Bücherschreiben Geld.
Was gegen Schlafstörungen helfen kann
Ob Schnarchen, Apnoe oder Schlafwandeln: Immer mehr Menschen leiden unter Schlafstörungen – und sind tagsüber dauerhaft müde. Viele von ihnen suchen Hilfe im Schlaflabor. Ein Besuch.
Irgendwas mit Internet
270.000 Menschen folgen dem Kanal von Youtuber Yosuto. Mit jedem Klick verdient er Geld, eine Faustregel sagt: 10 Dollar für 1000 Aufrufe. Viele denken: Traumkarriere, sowas kann ich auch. Ein Irrtum!
Ich esse deine Suppe nicht
Langsam und genussvoll essen: Den meisten Familien mit Kleinkindern ist das weitgehend fremd. Jeden Tag die gleiche Sauerei – und wer soll schon wieder die Reste essen?
Warum Kinder so oft „Warum“ fragen – und warum das gut ist
Auf 107 Fragen pro Stunde kamen Kinder in einer amerikanischen Studie. Eine Erziehungswissenschaftlerin erklärt, wieso Kinder ständig fragen, weshalb das was Gutes ist – und wie Eltern antworten sollten.
Kaum schwanger, schon weg
Immer häufiger werden Erzieherinnen und Lehrerinnen lange vor der Geburt des Kindes krankgeschrieben. In vielen Kitas und Grundschulen führt das zu Schwierigkeiten.
Unter Waldkindern
Die Waldkindergartenkinder brauchen kein Spielzeug, sind weniger krank und kennen kein schlechtes Wetter. Warum das Konzept trotzdem exklusiv bleiben sollte.
Das Tablet ist kein Babysitter
Durch das Projekt Digi-Kids sollen schon Kindergartenkinder Medienkompetenz erlernen. Aber auch Eltern und Erzieher werden geschult. Doch ein einmaliger Workshop ist nicht genug, meint der Projektleiter.
Warum uns Wolken nicht auf den Kopf fallen
Wolken stapeln sich manchmal zu riesigen Bergen auf. Warum fallen sie aber trotzdem nicht herunter sondern schweben so leicht wie Wattebäuschchen am Himmel?
Ferien for Future
Vielen Familien geht es beim Verreisen eher um Geltungskonsum als um fremde Kulturen. Da wäre es doch deutlich konsequenter, die klimakillenden Ferien zu bestreiken als den Schulunterricht.
Müssen wir uns das Kinderkriegen verkneifen?
Wär’s besser, wenn nichts entstünde? Für die Rettung der Erde scheint jedes Mittel recht. Jetzt wird wieder der Verzicht auf Nachwuchs nahegelegt.
Wie Kinder zum Sport motiviert werden können
Ihr Kind hängt nur am Smartphone und geht nicht raus?  Das können Sie ändern: Die besten Tipps, wie sich die kleinen Sportmuffel endlich bewegen.
Warum es Streit über wilde Tiere gibt
Wölfe, Wisente, Biber: Die einen finden es wichtig, dass selten gewordene Wildtiere wiederkommen, die anderen fanden es ganz gut, dass sie weg waren. Warum sich manche von bedrohten Tierarten bedroht fühlen und was man da machen kann.
Alles auf Zucker
Süßes schmeckt lecker, das kriegen Kinder schnell spitz. Wie reagiert man als Eltern angemessen?
Eine Pädagogin klagt an
Kinder werden in der Kita angeschrien und gedemütigt. Wie es ihnen damit geht und warum keiner darüber redet, erklärt die Pädagogin Anke Ballmann.
Suizidrate unter Jugendlichen steigt nach Ferienende
Die Selbsttötungsrate sei an den ersten beiden Schultagen nach den Ferien um gut 30 Prozent erhöht: Eine neue Studie nimmt einen Zusammenhang zwischen Schule und psychischen Krisen von Minderjährigen an.
Das Kind, das Lob und die Leseleistung
Ermutigende Worte beim Lernen fördern die Leistung eines Kindes – eine gängige Annahme. Eine Studie deutscher Forscher kam nun jedoch zu einem anderen Ergebnis.
Geboren wird jetzt nur noch unter der Woche
Ein ostfriesisches Krankenhaus muss am Wochenende seinen Kreißsaal schließen – denn es findet keine Hebammen. Kommt ein Kind am Wochenende, müssen Schwangere künftig weit fahren.
Ein Hoch auf den Spielkeller
Ein Spielzimmer im Keller ist nicht immer schön anzusehen, aber kann doch sehr praktisch sein. Und es wächst mit – auch in die Teenagerjahre. Eine nostalgische Liebeserklärung.
Die Rückkehr des Da-da-ismus
Wer will, dass Kleinkinder die Welt verstehen, muss erst ihre Sprache sprechen, nicht andersherum. Das kann elterliche Gehirne ganz schön herausfordern.
Der Kinder neue Kleider
Kinderkleidung kann ins Geld gehen. Wer auf  Trends verzichtet oder gebrauchte Stücke akzeptiert, kann Hunderte Euro sparen. Der Vergleich.
Die Zukunft des Vereinssports
Es ist ein Glück, dass aus „Jugend trainiert“ nicht die Talenteschau wurde, als die sie intendiert war. Doch dieser Anspruch reicht nicht. Der Wettbewerb braucht eine Reform, die über die Integration paralympischer Wettbewerbe hinausgeht.
So viel Geld, und dann so viel Ärger
Das Gute-Kita-Gesetz war nicht nur das erste Gesetz mit griffigem Namen, es versprach erhebliche Verbesserungen in der Kinderbetreuung. Nun zeichnet sich ab, dass das Vorhaben zu einem Flickenteppich des Föderalismus wird.
Das gefährlichste Gesetzesvorhaben
In Frankreich sollen sich bald auch alleinstehende Frauen auf Kosten des Staats befruchten lassen dürfen. Katholische Verbände rufen zum Protest dagegen auf.
Deutschland fehlen 106.500 Erzieher
Die Betreuung in den Kitas hat sich verbessert: Eine Studie zeigt mehr Personal und weniger Kinder je Fachkraft im Durchschnitt. Aber das reicht oft noch nicht.
Grundschulen leiden besonders
In der Primarstufe werden wichtige Grundlagen für den weiteren Bildungsweg gelegt. Ausgerechnet dort fehlen besonders viele Lehrer. Für Schulen in sozialen Brennpunkten ist es besonders schwer.
Die Melancholie der letzten Male
Die Kinderplanung ist abgeschlossen, die Babys sind keine Babys mehr. Das heißt auch: Jeden Tag ein bisschen Abschied nehmen. Das schmerzt.
Es muss ja nicht gleich die Kreuzfahrt sein
Das gemeinsame Verreisen mit den Mitschülern, vielen Generationen wohlvertraut, muss heutzutage als Event inszeniert werden. Profis haben daraus ein Geschäft gemacht.
Ja mei, die jungen Leute
München ist das teuerste Pflaster Deutschlands. Das ist hart für Jugendliche und Heranwachsende, die noch kaum Geld verdienen. Die Stadt hilft ihnen, indem sie bei zivilem Ungehorsam wegschaut.
Erfolg und Scheitern liegen nah beieinander
Mehr Geld, mehr Plätze, mehr Arbeit: Der Kita-Ausbau ist ein sozialstaatliches Mammutprojekt. Kann Betreuung dabei pädagogisch wertvoll bleiben? Ein Gastbeitrag.
Kinderrechte als dienendes Grundrecht ausgestalten
Die vielfach geforderte Einführung eines eigenständigen Kinder-Grundrechts ist bestenfalls überflüssig, schlimmstenfalls bildet sie ein Einfallstor für den Staat, um weit mehr bislang in Erziehungsfragen hineinzuregieren.
Einzige Chance auf ein gesundes Kind
In der Mainzer Universitätsklinik sind zum ersten Mal Babys nach einer Präimplantationsdiagnostik auf die Welt gekommen. In das ethisch umstrittene Verfahren setzen verzweifelte Paare ihre ganze Hoffnung.
Würde ein Register helfen?
Nachdem der Fall dreier Säuglinge mit ähnlichen Fehlbildungen an den Händen bekannt geworden war, fordern Ärzte nun ein nationales Meldesystem. Die Bundesländer reagieren indes zurückhaltend.
Wenn sich Finanzlage und Ethos gegenüber stehen
Kranke Kinder brauchen besondere Fürsorge. Für Kliniken lohnt sich das nicht. Statt für ihre Patienten da zu sein, können Kinderärzte häufig nur den Mangel verwalten – und die schlimmen Monate kommen erst.
Rauchverbot beim Fahren mit Kindern gefordert
Wer im Auto raucht, schadet allen Mitfahrern. Eine Initiative mehrerer Bundesländer will Heranwachsende per Gesetz vor dem Qualm schützen und Zigaretten aus den Autos verbannen. Bei Verstößen würden dann empfindliche Strafen drohen.
Krankenkassen sollen Bluttest auf Down-Syndrom bezahlen
Der Bluttest, der die risikoreichere Punktion ergänzen soll, wird aber an bestimmte Voraussetzungen gebunden sein. Behindertenverbände warnen vor Selektion.
37 Prozent suchen nach Sex im Netz
Kinder und Jugendliche nutzen das Internet intensiv und auf vielfältige Weise. Dabei stimmt ihre Risikowahrnehmung nicht immer mit der ihrer Eltern überein, wie eine neue Studie zeigt.
Vielleicht wird es nur eine Vier
Prophylaktisches Trösten kann sinnvoll sein, wenn es um Schulnoten geht. Aber wie dosiert man das, und worüber schweigt man besser?
Fast alle Kinder haben Plastik im Körper
Laut einer Studie des Umweltbundesamts sind fast alle Kinder mit Weichmachern belastet. Die Jüngsten betrifft das am stärksten. Wie gefährlich Mikroplastik tatsächlich ist, ist allerdings noch nicht erforscht.
Das bisschen Aufräumen... mach ich doch allein
Das Duschgel aufgebraucht, alle Tassen dreckig, der Mülleimer akut überfüllt: Damit das Zusammenleben funktioniert, braucht jede Gemeinschaft Regeln. Eine Hausordnung muss her!
Von Rabenmüttern und „faulen“ Papas
Die Amerikanerin Michele Madansky hat sich eine bislang wenig erforschte Zielgruppe vorgenommen: Wie geht es eigentlich Familien, in denen die Frau das meiste Geld nach Hause bringt?
Wie ein Ohrwurm ins Ohr kommt
Morgens beim Frühstück läuft „Despacito“ im Radio – und für den Rest des Tages in Dauerschleife im Kopf. Ein Ohrwurm kommt unerwartet und in den merkwürdigsten Formen. Warum bleiben eigentlich manche Lieder im Kopf kleben?
Kippen sind uncool
Nur noch knapp sieben Prozent der Jugendlichen rauchen. Vor 30 Jahren tat dies mehr als die Hälfte. Immer beliebter wird jedoch die Wasserpfeife. Sie sei alles andere als harmlos, warnen Fachleute.
Rund 1000 Erstklässler in Hessen komplett ohne Impfschutz
Zahlreiche Kinder in Hessen sind noch immer komplett ungeimpft. Doch es gibt ein Bundesland, in dem die Quote deutlich niedriger ist.
Mama ist die beste Influencerin
Dagi Bee, Shirin David und Bibis Beauty Palace – für viele junge Mädchen sind diese Influencerinnen Idole. An die beste Freundin, die Schwester oder die eigene Mutter kommen sie in puncto Beauty-Tipps allerdings nicht ran.
Wir sind wieder da!
Babymoon und Black Friday sind nicht alles: Im jährlichen Eventkalender ist noch ein weißer Fleck auszumachen. Wenn sich aus jedem Quatsch ein Ereignis konstruieren lässt, dann ja wohl auch aus dem Schulanfang.
Beide Eltern wollen arbeiten gehen, beide wollen die Kinder betreuen
Das Rollenverständnis deutscher Eltern wandelt sich. Immer mehr wollen sich die Arbeit im Haushalt und bei der Kindererziehung aufteilen.
Teilzeit ohne Falle
Wer weniger arbeitet als die Kollegen, ergattert seltener gute Positionen. Klingt logisch – aber es gibt Ausnahmen.
Lehrermangel deutlich größer als erwartet
Im Jahr 2025 könnten laut Bertelsmann-Stiftung mehr als 26.000 Lehrer an deutschen Grundschulen fehlen - das sind über 40 Prozent mehr als bisher gedacht. Grund für die Abweichung ist der stärkere Anstieg der Schülerzahlen.
Das Glück zwischen zwei  Buchdeckeln
Gute Bücher für Kinder verkaufen: Klingt einfach, ist aber gar nicht so leicht. Dem Frankfurter Moritz Verlag gelingt das seit 25 Jahren.
Bloß keine deutsche Kartoffel sein
Nur wer Deutsch spricht, darf auf die Schule? Ein Gespräch mit Hilin und Susann darüber, wie schnell man die Sprache lernt, ob sie später ein Kopftuch tragen wollen – und wann man sich nicht mehr als Ausländerin fühlt.
Warum Mädchen Jungen doof finden und umgekehrt
Irgendwann sind nicht allein Puppen angeblich „für Mädchen“ und Autos „für Jungen“, sondern auch Mädchen selbst nur noch „für Mädchen“ und Jungen „für Jungen“: über Geschlechterrollen, Abgrenzung und Ausgrenzung.
Das unterschätzte Leid der Kinder
Kopfschmerzen werden auch bei Kindern nach wie vor oft nicht als „echte“ Krankheit wahrgenommen und nicht adäquat therapiert. Schmerzmittel können das Problem noch verschärfen.
Sortenreine Bärchen
Das soll nicht nur Kinder froh machen: Ab sofort gibt es die Goldbären von Haribo auch nach Farben sortiert. Vorbei die Tage, an denen man seine Lieblingsgummibärchen mühsam aus der Tüte fischen muss – vorerst.
Instagram und Snapchat: So kommuniziert unser Nachwuchs
Während wir alten Facebook-Hasen langsam Instagram für uns entdecken und denken, wir wären auf dem neuesten Stand, haben uns die Digital Natives schon längst wieder virtuell ausgesperrt.
Mehr Spaß macht Schule im Ausland, mehr Bildung gibt’s zu Hause
Deutsche Lehranstalten stehen ständig in der Kritik. Aber ist es woanders echt besser? Wir haben Schüler nach ihren Erfahrungen in England, Frankreich und Amerika befragt.
Nach Kaiserschnitt sind Kinder öfter krank
Laut dem Report haben Kaiserschnitte für die Gesundheit der Kinder weitreichendere Folgen als vielen bisher bewusst sei: Sie erkanken beispielsweise häufiger an ADHS, leiden öfter an Ernährungsproblemen und anfälliger für Adipositas.
Spielplatz in Flammen
Gemeinhin toben und klettern Kinder auf dem Frankfurter Abenteuerspielplatz „Günthersburg“ nach Herzenslust. Derzeit aber nicht. Grund ist ein Brand. Kaninchen verbrannten. Hat jemand das Feuer bewusst gelegt?
Der letzte Umzug
Zu groß, zu steile Treppen, zu viele Stolperfallen: Im Alter fühlen sich viele zu Hause nicht mehr wohl. Umziehen wollen sie trotzdem nicht. Angehörige sind oft hilflos.
Für 45 Euro im Monat eine Sorge weniger
Welche Versicherungen braucht ein Student? Ein Haftpflichtschutz ist immer sinnvoll, eine Hausrat-Police nicht unbedingt. Kompliziert wird es beim Thema Berufsunfähigkeit.
Die Wutprobe
Die Trotzphase ist eine Prüfung für Kinder und Eltern. Dabei hilft nur eins: Ruhe bewahren. Gar nicht so leicht!
Frauen bekommen später Kinder
Insgesamt hat sich die Zahl der in Deutschland geborenen Kinder nur minimal erhöht. Deutlich größer ist allerdings die Gruppe der Mütter, die bei der Geburt älter als 40 Jahre sind.
Eine Uni macht Schule
An der TU Dresden hat gerade ein Projekt begonnen, in dem Bildungsforscher eine Schule organisieren. Klassen gibt es nicht, umso mehr Daten werden erhoben. Ist das der Schlüssel zur Bildung der Zukunft?
Parents for Future
Jugendliche protestieren laut für den Klimaschutz – halten sich jedoch für weniger umweltbewusst als Ältere. Woran liegt das?
Mindert Fluorid den IQ von Kindern?
Eine Studie behauptet, das Trinken von fluoridiertem Leitungswasser während der Schwangerschaft schade der Intelligenz der Kinder. Experten äußern Zweifel. Fest steht nach der Veröffentlichung jedoch eine Sache.
Wenn Mama und Papa nicht studiert haben
Kinder aus Arbeiterfamilien landen selten an der Uni. Sie werden oft von Zweifeln geplagt: Bin ich hier richtig?
Warum wir den Regenwald brauchen
Der Amazonas-Regenwald brennt. Das ist nicht nur schlecht für unsere Luft in Europa. Auch die Menschen vor Ort schaden sich nur selbst, wenn sie ihren Wald anzünden.
Warum der Schulbeginn so teuer wie Weihnachten ist
Hier noch eine Sporthose, da neue Buntstifte: Es gibt eine Zeit im Jahresverlauf, da sind Eltern von schulpflichtigen Kindern völlig wehrlos gegen Neuanschaffungen.
Brennpunkt Grundschule
Fast jedes fünfte Kind in Deutschland kann nach der 4. Klasse nicht richtig lesen, viele werden ohne ausreichende Deutschkenntnisse eingeschult. Einer Lösung des Problems stehen ideologische Ablenkungen im Weg.
Der sinnlos malträtierte Bauch
Noch immer wird versucht, mit Druck der Hände und Arme eine Geburt zu beenden. Dabei schadet der Kristeller-Handgriff der Schwangeren und dem Neugeborenen mehr, als er nutzt.
So viele Käufe von Eigenheimen wie nie zuvor
In Deutschland wurden im vergangenen Jahr so viele Ein- und Zweifamilienhäuser gekauft wie noch nie. Das könnte am Baukindergeld liegen.
Woran man merkt, dass das Kind depressiv ist
Die Anzahl depressiver Kinder unter 14 Jahren hat sich zwischen 2005 und 2017 verdoppelt. Doch gerade Kinder klagen bei Depressionen nicht zwangsläufig über Traurigkeit. Es gibt andere Zeichen.
„Der Digitalpakt kann nur ein Anfang sein“
Auch 5 Milliarden Euro vom Staat werden das Lernen in deutschen Schulen nicht gleich umkrempeln. Klett will auf Lehrer und Schüler eingehen – mit digitalen wie traditionellen Lehrmaterialien.
Erziehung zur Freiheit
Österreich hat schon beschlossen, Kopftücher an Grundschulen zu verbieten. Auch in Deutschland wird darüber gestritten. Wäre das rechtlich überhaupt zulässig?
Alte Freunde, neues Baby – geht das im Urlaub?
Eltern verbringen ihre Freizeit meist mit anderen Eltern. Wie passt das Baby dazu, wenn man weiterhin mit der Clique in Urlaub fahren will, die gern feiert und ausschläft?
Kind oder kein Kind?
Soll ich ein Kind bekommen? Unsere Autorin stellte sich genau diese Frage – und berührte damit viele Leserinnen und Leser. Was ist Ihre Haltung zur Kinderfrage?
Kinder machen glücklich – wenn sie aus dem Haus sind
Sie können nerven, kosten Zeit und Geld: Kinder im Haushalt sind fürs allgemeine Wohlbefinden Studien zufolge eher nicht förderlich. Das ändert sich aber offenbar, wenn der Nachwuchs auszieht.
Ein Milliliter Lebenskraft
Fridolin und Jonathan sind viel zu früh geboren. Auf der Intensivstation kämpfen sich die Frühchen in diese Welt – auch dank gespendeter Muttermilch.
Wie man Videospiel-Entwickler wird
Schauspieler und Regisseure sind über ihre Branche hinaus berühmt. Die Köpfe hinter Videospielen sind oft nur wenigen bekannt. Das ändert sich gerade. Aber wie fängt man eigentlich in der Games-Branche an? Wir haben uns umgehört.
Zurück ins Elternhaus
Der Übergang zwischen Studium und Beruf verläuft nicht immer reibungslos. Wenn erwachsene Kinder arbeitslos werden, sind oft die Eltern gefragt. Aber wollen und können die helfen?
Kind oder Porsche
Die Frauen in Deutschland bekommen ihr erstes Kind deutlich später, im Durchschnitt sind sie mittlerweile älter als dreißig Jahre. Wie aber hängt die Kinderzahl mit dem Bildungsgrad zusammen? Und was kostet ein Kind eigentlich, bis es erwachsen ist?
Elternpaar wegen streng veganer Ernährung der Tochter verurteilt
Weil sie ihre Tochter streng vegan ernährt haben, sind Eltern in Sydney zu gemeinnütziger Arbeit verurteilt worden. Das Kind war nach anderthalb Jahren erst so weit entwickelt wie normale Kinder im Alter von drei Monaten.
Wie Eltern um Kita-Plätze kämpfen müssen
Wer arbeiten und sein Kind betreuen lassen möchte, hat einen Rechtsanspruch darauf, einen Platz zu bekommen. Warum trotzdem so viele Eltern leer ausgehen.
Beim siebten Mal schmeckt es endlich
Am liebsten trockene Nudeln, und zwar morgens, mittags und abends: Mit Kindern wird der Esstisch leicht zum Stresstisch. Doch es ist möglich, gesundes Essen zu erlernen.
Höhenflug für Helikopter-Eltern
Keiner mag Helikopter-Eltern. Aber ihre Kinder sind im Leben besonders erfolgreich, haben Wissenschaftler herausgefunden. Nur: Geht es bei elterlicher Fürsorge wirklich darum?
Beim 16. Geburtstag wird es ernst – auch für die Eltern
Bierpong statt Stockbrot: Der 16. ist kein Kindergeburtstag mehr, das merken auch die Eltern. Eine Mutter über die Verhandlungen mit ihrer Tochter vor der Feier – und den Morgen danach.
Jedes zehnte Grundschulkind geht mit leerem Magen aus dem Haus
Frühstück ist für Grundschulkinder die wichtigste Mahlzeit – und doch startet laut einer Studie jedes zehnte Kind ohne Mahlzeit morgens in den Alltag. Jetzt kommt die Idee eines „Notfrühstücks“ auf.
Nicht morgen, nicht gleich, jetzt!
Frauen, die Dinge aufschieben, haben nun eine Entschuldigung: Es sind meine Gene! Warum wir Sachen liegenlassen und was dagegen hilft.
Warum Tierarten heute schneller aussterben als die Dinosaurier
Vermutlich war es ein Asteroideneinschlag, der vor vielen Millionen Jahren zum Aussterben der Dinosaurier geführt hat. Das klingt schnell, aber es ist nichts im Vergleich zum heutigen Verschwinden von Tier- und Pflanzenarten.
Babysitter, verzweifelt gesucht
Kinder schränken die Freiheit und Spontanität ihrer Eltern für viele Jahre ein. Doch es ist für die Partnerschaft wichtig, sich hin und wieder einen Abend zu zweit zu gönnen. Nur – wer passt auf die Kinder auf?
Eltern halten für ihre Kinder
Autoschlangen, Wildparker und wilde Wendemanöver: Mit dem Beginn der Schulzeit stauen sich vielerorts wieder die Wagen besorgter Eltern vor den Schulhöfen. Eine Beobachtung des Phänomens „Elterntaxi“.
Wo fast alle Schüler einen Migrationshintergrund haben
An einer Grundschule in Neukölln kommen viele Schüler aus einer der acht großen Clan-Familien. Mit ihrem Unterricht und vielen Projekten wollen die Lehrer verhindern, dass sich eine Parallelgesellschaft bildet.
Zwillingsfestival in Twinsburg
Alljährlich treffen sich Zwillinge in Twinsburg in Ohio. Das Twins Days Festival findet seit 1976 jeden Sommer statt. Zugelassen sind eineiige und zweieiige Zwillinge. Die Fotografin Josie Gealer-Ng hat unterschiedlichste Zwillingspaare porträtiert.
Kein Freibier für Reiche
Die hessische Linke fordert ein beitragsfreies Mittagessen für alle Kinder an Ganztagsschulen. Die von der Fraktion veranschlagten 350 Millionen Euro wären für andere Projekte besser angelegt.
Lasst die Kinder schlafen!
Seit Jahren wird über einen späteren Unterrichtsbeginn an Schulen diskutiert. Vieles spricht dafür. Widerspruch kommt ausgerechnet von den Schülern.
Warum Leute eine Pilgerfahrt machen
Die einen pilgern nach Mekka, die anderen nach Lourdes – aber was heißt das überhaupt? Und warum machen sich dieser Tage zwei Millionen Muslime auf den Weg?
Warum es so schwer ist, eine Hebamme zu finden
40 Versuche und nur Absagen: Eine geeignete Hebamme zu finden ist in vielen Städten fast unmöglich. Und die Versorgungslücken könnten noch größer werden. Kann die Akademisierung des Berufes ein Ausweg aus der Misere sein?
Deutschlands Kinder erhalten drei Milliarden Euro Taschengeld
Deutschlands Kinder bekommen im Monat etwa vier Euro weniger Taschengeld als noch vor zwei Jahren. Das könnte mit ihrem Medienkonsum zusammenhängen.
Wird die Obsession der Kinder endlich ernst genommen?
Professionelles Daddeln wächst seit Jahren unfassbar. Nun könnten der Siegeszug unbekannter Teenager und spektakuläre Preisgelder den E-Sport auf ein neues Level heben. Werden Eltern mit ihren Kinder bald nicht schimpfen, weil sie zu viel spielen – sondern zu schlecht?
Mehr als schneller, höher, weiter
Das Feriencamp des Mainzer Sportinstituts soll bei den Kindern den Spaß an der Bewegung wecken. Die Lehramtsstudenten, die die Kurse leiten, profitieren ebenfalls von dem Angebot.
Wurstfreie Zone im Kindergarten
Fehlt Kindern etwas, wenn sie im Hort vegan ernährt werden?  Ärzte und Ernährungsexperten streiten darüber. Was beachtet werden sollte.
Jungs bitte in die Puppenecke!
Jetzt gibt es im Kindergarten „gendersensible Pädagogik“, und manche Eltern sorgen sich, damit komme die Gleichmacherei. Doch was bedeutet der Begriff eigentlich und wie reagieren die Kinder bei so viel Wahlfreiheit?
Mama, ich will nach Hause!
Manche Kinder können den Urlaub ohne Eltern kaum erwarten. Andere bleiben lieber zu Hause, weil sie an Heimweh leiden. Sollte man Kinder mit sanftem Druck auch gegen ihren Willen alleine in die Ferien schicken?
Verwandtschaft günstig abzugeben
Menschen, die einem nicht gut tun, sollte man meiden. Warum nur beherzigt das keiner, wenn es um nervige Angehörige geht?
Vom Umgang mit dem Fremdkind
Wenn die eigenen Kinder Besuch bekommen, ist das toll. Für die Kinder. Und für die Eltern eine Gelegenheit, die eigene Sozialkompetenz zu stärken
Jesper Juul ist tot
Der dänische Elternratgeber Jesper Juul ist gestorben. Seine Grundsätze von der Gleichwürdigkeit und Kooperationsbereitschaft von Kindern haben Eltern und Erzieher beeinflusst, seine Bücher unzähligen Familien geholfen.
Warum Mückenstiche jucken
Auch der schönste Sommerabend kann zum Albtraum werden, wenn um einen herum plötzlich mehr Mücken als Freunde sitzen. Wenn sie stechen, beginnt es zu jucken – auch wenn von den Mücken selbst eher ein Betäubungs- als ein Juckmittel kommt.
Mathe in fünf Minuten
Lernen kann man nicht nur in der Schule: Immer mehr Schüler schauen sich dazu auch Videos an. Der Kanal von Mathelehrer Kai Schmidt ist besonders beliebt. Das kommt nicht von ungefähr.
Matratze sorgt für Muttergefühle
Im Uniklinikum wird ein Gerät getestet, das Frühgeborenen im Brutkasten Geborgenheit geben soll. Denn nicht immer haben die Eltern Zeit fürs „Känguruhing“.
Ein Lächeln mehr – und weniger meckern!
Deutschlands Kinderfreundlichkeit lässt mitunter zu wünschen übrig. Und daran ist ausnahmsweise nicht der Staat schuld, sondern wir alle sind es.
Viele können nicht lesen, etliche nicht rechnen
Bei einem deutschlandweiten Vergleichstest schneiden Berliner Grundschüler desaströs ab. Nun sollen neue Vorgaben für den Unterricht und Sprachkurse Abhilfe schaffen.
Eltern verlieren häufiger das Sorgerecht
In Hessen wird Eltern zunehmend das Sorgerecht entzogen. Das Jugendamt jedoch übernimmt seltener die volle Vormundschaft für die Kinder. Welches Modell macht diese Zahlen möglich?
„Mein Körper gehört mir“
Kinder stark machen, ihren Missbrauch verhindern: Die Pro-Familia-Sexualberater Maria Etzler und Florian Schmidt geben Tipps, wie Erwachsene Aufklärungsgespräche führen und welche Regeln für Kinder bei Doktorspielen gelten sollten.
Kinder wollen nun lieber Youtuber werden als Astronaut
Vor fünfzig Jahren setzte zum ersten Mal ein Mensch Fuß auf den Mond und machte den Beruf des Astronauten zum Kindertraum. Jetzt gibt es neue Karrierewünsche.
Wie Youtuber-Idole das Familienleben schwer machen
Heute ist Monte ganz mies drauf: „MontanaBlack“ ist eine große Nummer in der Youtube- und Gamer-Szene – und beim 12 Jahre alten Sohn unserer Autorin. Warum nur? Das Klagelied einer Mutter.
Kindergeld trotz arbeitender Kinder
Wenn Sohn oder Tochter jobben, gilt es einige Punkte zu beachten – damit sie unterm Strich nicht zu viel Steuern zahlen und Eltern ihren Anspruch auf Kindergeld behalten.
Wie soll man bloß sein Leben leben?
Ein Fuchs, der ein Reh sein will, ein einsamer Prinz und ein Junge, der krank im Bett liegt: Wir empfehlen sieben Bücher für die Ferien.
Was passiert, wenn Obst reif wird
Gerade noch waren die Früchte grün und schmeckten sauer. Doch wie über Nacht fangen sie an zu strahlen, zu duften – und zu schmecken. Was passiert eigentlich in einer Kirsche oder einer Erdbeere, wenn sie reif wird?
Goodbye Kindheit! Erwachsenwerden ist nicht  einfach
Wenn ein Teenager seine Kindheit ad acta legt, bedeutet das für die gesamte Familie Abschied nehmen. Nicht immer einfach, auch nicht für den Heranwachsenden selber.
Sind Kinder auf dem Land wirklich glücklicher?
Wer Kinder bekommt, lebt besser auf dem Land, heißt es. Doch wer nur der Kinder wegen umzieht, tut ihnen womöglich überhaupt nichts Gutes.
Fressen und Gefressenwerden
Als käme gleich die Stimme des Naturfilmers David Attenborough aus dem Off: Naturrealistisch am Computer erzeugt, schwankt der neue „König der Löwen“ zwischen Tierdoku und Herrscherdrama.
Impfen gegen Masern bald Pflicht für Kinder
Die Bundesregierung bringt das Gesetz von Gesundheitsminister Spahn auf den Weg. Ab März 2020 müssen Kinder in Kitas und Schulen gegen die hoch ansteckende Krankheit geimpft sein – ansonsten drohen Bußgelder.
OECD-Bildungsdirektor fordert Zentralabitur
„Ein Abitur auf Landesebene macht genauso wenig Sinn, wie dass jeder Provinzfürst seine eigene Währung druckt“ – OECD-Bildungsdirektor Schleicher rät zu einem Zentralabitur in Deutschland. Die jetzige Situation hält er für unfair.
Hilfe, mein Kind spielt dauernd Computerspiele
Macht Daddeln süchtig? Müssen sich Eltern von zockenden Kindern gar Sorgen machen? Oder bringen Videospiele weiter? Wir haben neun wichtige Fragen zum Thema beantwortet.
Im Reich zwischen Leben und Tod
„Harry Potter“, „Tintentod“, Marishas Pessls „Niemalswelt“ und viele andere: Aktuelle Kinder- und Jugendbücher spielen verblüffend häufig in einem Reich zwischen Leben und Tod. Warum sind solche Bücher so beliebt?
Pädagogen haben Wissenslücken bei Ernährungsfragen
Die Ausbildung bereitet Erzieher und Lehrer zu wenig auf Ernährungsfragen vor. Das fand eine Studie heraus, die Ernährungsministerin Julia Klöckner vorstellte. Sie will nun gegensteuern.
Was Spenden vom Schenken und Sponsern unterscheidet
Mehr als eine Million Euro floss in den vergangenen Tagen an die Hilfsorganisation „Sea Watch“ und Kapitänin Carola Rackete. Was die Organisation mit dem Geld machen darf und was sie von anderen unterscheidet.
Am Anfang war die Warenliste
Ein Schweinsgalopp durch die Zeiten und Zivilisationen mit jeder Menge Bildwitz: In „Es steht geschrieben“, einem Comic-Sachbuch von Vitali Konstantinov, geht es um die Entwicklung der Schriften.
Vom Ende der Freiheit
Mit dem Beginn der Schulzeit geht ein Stück unbeschwerte Kindheit verloren. Wann ist ein Kind bereit dafür – und wann sind es die Eltern?
Mama, machen wir jetzt  mein Referat?
Es ist pädagogisch falsch – aber alle Eltern tun es und die Schulen erwarten es stillschweigend: Mehr als zehn Jahre hat Anke Willers Hilfslehrerin für ihre beiden Töchter gespielt. Jetzt hat sie ein Buch darüber geschrieben.
Ohne Geld kein Kita-Platz
Weil eine Frankfurter Familie es versäumte, die Unterlagen für den Erlass der Kita-Gebühren einzureichen, bleibt sie nun auf den Kosten sitzen. Trotz der Notsituation beharrt die Stadt auf ihrem Recht.
Frau bringt Söhne fremder Paare zur Welt
Eine Frau möchte durch künstliche Befruchtung schwanger werden. Doch ihre befruchtete Eizelle wurde vertauscht – und von einer anderen Mutter zur Welt gebracht. Ein kalifornisches Gericht entschied nun, wer das Kind behalten soll.
Erste Kita führt Impfpflicht ein
Sollten nur geimpfte Kinder Zugang zu Kitas haben dürfen? In Mainz will eine Einrichtung Kinder ohne entsprechende ärztliche Bescheinigung abweisen. Dabei ist die Lage rechtlich klar geregelt.
Krank im Urlaub – was nun?
Die Ferien sollten für die gesamte Familie möglichst entspannt verlaufen. Aber was tun, wenn eine Mittelohrentzündung den Traum vom perfekten Urlaub sprengt? Und wie kann man vorbeugen?
Warum es beim Eisessen im Kopf sticht
Was gibt es bei Hitze besseres als Eis? Aber gerade wenn man einen riesigen Löffel Schokoladeneis im Mund hat, passiert es: Hirnfrost! Warum das so ist, darüber sind sich Forscher uneins: Selbstverteidigung oder Fehlalarm.
„Die Sitzgesellschaft ist an den Schmerzen der Kinder Schuld“
Immer mehr Kinder und Jugendliche klagen über Rückenprobleme. Liegt das am schweren Schulranzen? Ein Orthopäde erklärt, wie man Beschwerden vorbeugen kann – und worauf bei der Wahl des Ranzens zu achten ist.
Nie wieder musst du da hin
Immer mehr Menschen aus der Mitte der Gesellschaft schicken ihre Kinder nicht zur Schule. Ihr Argument: Die Schule macht die Kinder krank. Zu Besuch bei drei Familien in der Grauzone.
Die Dieter-Nuhrisierung von Harald Schmidt
Harald Schmidt will keine „Political Correctness“ und keilt gegen „Familientrottel“, also junge Väter. Was ist bloß los mit ihm?
Gefährdet Tiktok Kinder?
Mangelnde Sicherheit, Bedenken bei Jugend- und Datenschutz: Jetzt untersucht die Britische Datenschutzbehörde das beliebte Handyprogramm. Auch in Deutschland läuft eine Prüfung.
Entspannt Euch!
Was macht man mit nölenden Teenagern? Wie packt man eine Tasche? Und wie erträgt man am Ferienort nervige Paare? Diese Urlaubstipps helfen kleinen und großen Familien.
Darf man so mit Kindern umgehen?
In der ARD läuft ein Dokumentarfilm über Kinder, an denen Eltern verzweifeln. Er war kurz im Kino zu sehen – und sorgte für Kontroversen bis zu einer Strafanzeige. Was ist an „Elternschule“ so schlimm?
Frankreich schafft Züchtigungsrecht von Eltern ab
Zuletzt hatten nur noch die Abgeordneten um Marine Le Pen das Recht der Eltern verteidigt, ihre Kinder mit einer Ohrfeige zu maßregeln. Jetzt hat sich auch Frankreich von dem Gesetz aus dem 19. Jahrhundert verabschiedet.
Die Pubertät ist kein Freifahrtschein
Eine Studie schlägt Alarm: Den meisten Jugendlichen fehlt der Gemeinschaftssinn. Doch wie lässt sich das Ruder herumreißen?
Ob es unter Schriftstellern einen Sieger geben kann
Ob bei Filmen, Gemälden oder Büchern: Immer wieder werden Künstler zu Preisträgern gekürt, als könnte man ihre Werke wirklich miteinander vergleichen. Gerade in Klagenfurt kann man wenigstens zusehen, wie uneins sich die Kunstrichter sind.
Ob Arya es später schwer hat?
Die Gesellschaft für deutsche Sprache erstellt regelmäßig eine Liste „besonderer Vornamen“. In den vergangenen Monaten hat besonders eine Fantasy-Serie junge Eltern zu kreativen Babynamen inspiriert.
Welche Rechte Eltern in der Schule haben
Noten, Mobbing und Fehltage wegen Fridays for Future: Bei Ungerechtigkeiten in der Schule drohen Eltern heute schnell mit dem Anwalt. Oft wäre ein anderer Weg besser. Das sind die 13 wichtigsten Elternfragen.
Nachzahlungen können Elterngeld erhöhen
Auch Nachzahlungen vom laufenden Arbeitslohn erhöhen den Anspruch auf Elterngeld. Dieses für viele Eltern positive Urteil hat das Bundessozialgericht gefällt.
Alles andere als eine Privatsache
Viele Eltern und Erwachsene sind nicht geimpft und wollen ihre Kinder nicht impfen lassen. Sie denken, das sei ihre Privatangelegenheit – ist es aber nicht. Das sagt zumindest der Deutsche Ethikrat.
Ist Völkerball „legalisiertes Mobbing“?
Eine Befragung in Kanada ergab: Völkerball wird von einigen Schülern als „unterdrückend“ und „entmenschlichend“ wahrgenommen. Forscher fordern nun seine Abschaffung aus dem Sportunterricht.
All dies wird eines Tages euch gehören
Ein kreditfinanzierter Immobilienkauf ist eine Wette auf die Zukunft. Schaffen wir das? Der Gedanke wiegt umso schwerer, wenn Kinder im Spiel sind.
Warum Eltern die Sommerferien verplanen
Im eigenen Urlaub wollen sie ausspannen, den Rest der Sommerferien ihrer Kinder verplanen sie. Geht’s noch? Über eine Hilflosigkeit von Eltern, die man sich am besten mal genauer anschaut.
Ab aufs Töpfchen!
Kinder werden heute immer später trocken, und Schuld daran ist die Windelindustrie. Das behaupten Experten. Aber stimmt es auch?
Wo bleiben die Wickeltische für Männer?
Wickeltische findet man im öffentlichen Raum fast nur in Frauentoiletten. In Amerika ist längst eine größere Debatte über die Problematik entbrannt. Nun ergreifen auch deutsche Politiker das Wort.
Wenn Teenager deinen Dresscode bestimmen
Wenn Teenager sich verstärkt um ihr Äußeres kümmern, können auch Eltern nicht mehr rumlaufen, wie es ihnen gefällt. Sie müssen sich schon an die verordnete Kleiderordnung und die aufgestellten Verhaltensregeln halten.
Warum sich manche Erwachsene im Urlaub so schlecht benehmen
Im Urlaub gibt’s ein Wiedersehen: mit schlechtgelaunten Erwachsenen, die sich aufregen, wo man sich eigentlich entspannen sollte – im Hotel, im Restaurant, am Strand. Das kann man erklären. Nur ihnen nicht.
Lasst uns über die Kinder reden
Bei Elternabenden muss es nicht nur um die nächste Klassenfahrt gehen. Es kann auch echte Hilfestellung bei Erziehungsfragen geben. Das beweist jetzt das Projekt „Eltern-Akademie“: klingt anspruchsvoll und ist auch so gemeint.
Die Wahrheit über Kinderaufführungen
Vortanzen, vorspielen, vorführen: Kinder wollen zeigen, was sie gelernt haben. Da müssen Eltern durch – und sollten es unbedingt fördern.
Verzweiflung ist nicht alles
„Tote Mädchen lügen nicht“: Nach der umstrittenen Netflix-Serie fordern Psychiater eine andere Darstellung der Suizidgefährdung Jugendlicher.
So plump rechnet Unicef
„Deutschland ist Sechster bei der Familienfreundlichkeit“ – so steht es in einem neuen Unicef-Ranking, so steht es heute in vielen Medien. Leider taugt die Studie des Kinderhilfswerks wenig bis nichts. Eine Analyse.
Grüne wollen Kindergrundsicherung von 280 Euro plus X
Die Grünen haben ein Konzept gegen Kinderarmut in Deutschland vorgelegt. Das schlägt die Partei vor.
Die Dinge sprechen zu uns
Was wird aus den alten Eltern, und was machen wir mit dem Haus? Die Journalistin Ursula Ott hat ein persönliches Buch über eine Erfahrung geschrieben, die uns alle angeht.
„Und... was hast du so auf die Kette bekommen?“
Kinder sind in der Post-SUV-Ära das letzte verbliebene Statussymbol. Das wird auch beim Gipfel ehemaliger Zellengenossen deutlich: dem Abi-Nachtreffen.
„Ich war isoliert“
Was die Stillfreundlichkeit angeht, ist Deutschland nur Mittelmaß. Gleich drei Bundesministerien wollen das jetzt ändern: Bisher nämlich ist Stillen im öffentlichen Diskurs keineswegs etwas Selbstverständliches.
Die Jugend lernt mit Youtube
Mitten in der Rezo-Debatte klärt eine neue Studie über den Umgang der Jugendlichen mit Youtube auf. Der ist kenntnisreicher und reflektierter als manche Beobachter es dem Medium und seinen Nutzern zuschreiben. Nachhilfe brauchen die Schulen.
Mädchen leiden häufiger an Kopfschmerzen als Jungen
Einer neuen Studie zufolge sind Kopfschmerzen bei Schülern weit verbreitet. Viele von ihnen leiden sogar unter chronischen Schmerzen, das wirkt sich auch auf die schulischen Leistung aus.
Warum sich manche Leute besonders auffällig anziehen
Eigentlich kann man doch heutzutage alles anziehen, oder? Warum sich Leute manchmal besonders kostümieren, was sie verbindet und warum sie sich treffen – zum Beispiel am Wochenende in Leipzig.
Was darf mit ins Urlaubsgepäck?
Mit dem Pfingstwochenende beginnt die Sommerurlaub-Saison. Aber welche Reisefreimengen und Medikamente sind eigentlich zur Mitnahme erlaubt, ohne Schwierigkeiten bei der Einreise zu bekommen? FAZ.NET gibt einen Überblick.
Was in aller Welt hat ein Nomen mit einem Dreieck zu tun?
Nicht die Schüler sind zu dumm, sondern die Methoden: Das Lernen wird durch die Vereinfachungen der Erwachsenen nicht leichter, sondern oft sogar sehr viel schwerer.
Forscher fordern neues Gesetz für Fortpflanzungsmedizin
Gynäkologen stehen häufig vor rechtlichen Konflikten, wenn Eltern im Ausland Eizellenspenden nutzen. Wissenschaftler fordern jetzt Rechtssicherheit – das vorhandene Gesetz sei vollkommen veraltet.
Urlaub im Camper: Zwischen Kuscheln und Klaustrophobie
Vor ihrer Elternzeitreise nach Australien war unsere Autorin noch nie campen. Nach drei Wochen mit Baby im Wohnmobil hat sie einiges gelernt.
Wer profitiert wirklich von Bildungsangeboten?
Dänische Soziologen haben den Einfluss von familiärem Kulturkapital auf den Bildungserfolg von Kindern untersucht. Sie sagen: Jedes zusätzliche Buch und jeder Museumsbesuch hilft. Aber nicht jedem Kind gleichermaßen.
Und immer wieder schläft Bobo ein
Mama, Papa, vorlesen! Ein Siebenschläfer ist der wohl größte Held ganz kleiner Kinder. Ein Besuch bei seinem Schöpfer Markus Osterwalder, der erzählt, wer ihn zu den Geschichten inspirierte.
Unsere fucking Zukunft
Fakten interpretieren, manipulativ argumentieren – kann es sein, dass der Youtuber Rezo nur das gemacht hat, was Politiker und Leitartikler immer schon gemacht haben?
Den Schulleitern auf die Finger schauen
Wie für die Tochter gemacht schien das Sachsenhäuser Gymnasium in Frankfurt. Umso heftiger war der Schock der Ablehnung. Doch die Familie fand sich nicht damit ab.
Wie wir mit Küssen kommunizieren
Ob flüchtig zur Begrüßung oder im erotischen Kontext: Ein Kuss ist die berühmteste Form der menschlichen Kommunikation. Ein Versuch, ihn einzuordnen.
Freie Fahrt für grundständige Gymnasien
In Berlin dauert die Grundschulzeit sechs Jahre – vor allem für begabte Kinder kann das zum Nachteil werden. Der Senat sollte deshalb seine Blockadehaltung im Sinne einer Qualitätsverbesserung aufgeben. Ein Gastbeitrag.
Inklusion fängt schon im ganz Kleinen an
In der katholischen Kindertagesstätte St. Sebastian in 
Eppertshausen werden Entscheidungen von Betreuern und Kindern gemeinsam getroffen. Auch deshalb ist sie jetzt Kita des Jahres.
Ob man Feste anderer Religionen mitfeiern soll
Zuckerfest, Weihnachten, Holi: Manche religiösen Feste sind so cool, dass man sofort mitmachen möchte. Aber darf man das überhaupt, wenn man nicht dazugehört?
Der Anfang vom Loslassen
Die erste Kita-Reise: Für Kinder ist sie ein großes Abenteuer, für viele Eltern eine große emotionale Prüfung. Selbsterkenntnisse einer Helikopter-Mutter.
Weg mit den Bauklötzen!
Eine Kita ohne Spielzeug – klingt widersinnig. Tatsächlich aber kann die fehlende Ablenkung Wunder wirken und wichtige Fähigkeiten für das spätere Leben ausbilden.
Warum Alt und Jung einander manchmal nicht verstehen
Unverständnis, wechselseitige Vorwürfe: Wenn Ältere und Jüngere unterschiedlicher Meinung sind, geht es schnell hoch her, in der Familie wie in der Gesellschaft. Warum das so ist und nicht so sein sollte.
Wer ist jetzt der Bestimmer?
Kinder sind interessierter an Politik als Erwachsene vermuten. Aber welches Bild wollen wir vermitteln? Auf den richtigen Zugang kommt es an.
Dank fremder Gebärmutter
Obwohl sie von Geburt an keine Gebärmutter hatten, brachten in den vergangenen Wochen zwei deutsche Frauen in der Uniklinik Tübingen ihre Kinder auf die Welt – dank einer Uterustransplantation.
Drei Irrtümer der Pädagogik
Autorität ist entbehrlich? Wissen ist zweitrangig? Lebensnähe ist alles? Die wichtigsten Erfolgsfaktoren des schulischen Lernens liegen auf Seiten der Lehrkraft.
„Ich will einen Partner, aber nicht um jeden Preis“
Drei Mütter, alle alleinerziehend, erzählen von der Schwierigkeit der Partnersuche, von großen Träumen, logistischen Herausforderungen und der Frage, wie viele Kompromisse vertretbar sind.
Unterhaltsansprüche verfallen nicht wegen neuer Partnerschaft
Eine nicht verheiratete Mutter behält die Unterhaltsansprüche für ein gemeinsames Kind, auch wenn sie einen neuen Partner hat. Das hat das Oberlandesgericht in Frankfurt jetzt entschieden. Anders verhält es sich bei Ehepaaren.
Kommt damit klar!
„Ihr sagt doch immer, dass die jungen Leute mehr Politik machen sollen“: Ein politisches Video des Youtubers Rezo sorgt unter Jugendlichen für Aufregung. Sein Titel: „Die Zerstörung der CDU“.
Warum die Schule das Lügen lehren muss
In der echten Welt wird getrickst und getäuscht. Wir sollten die Kinder besser darauf vorbereiten.
Das ist Deutschlands bester Kindergarten
Deutschlands beste Kita befindet sich in Hessen. Die Kindertagesstätte St.Sebastian konnte sich gegen 1600 Konkurrenten durchsetzen.
Schon in der Schule herrscht die Schere im Kopf
Das Grundgesetz an die Schüler zu geben reicht nicht aus. Wichtiger ist, wie Lehrer die Verfassungswerte vermitteln – und dass sie ihren Unterricht zu einer „Schule der Republik“ machen. Ein Gastbeitrag.
Wie einen Müllberg vermeiden?
Windeln waren früher voluminöse Wattepakete. Erst seit Erfindung der Superabsorber sitzen die Babys komfortabel im Trocknen. Doch das Granulat ist ein Erdölprodukt. Also läuft die Suche nach einem Ersatz, der mit dem Kunststoff mithalten kann.
Als Vater ein Trottel?
Die perfekte Mutter, der tollpatschige Vater: Nicht nur im umstrittenen Werbespot von Edeka werden Eltern noch immer so dargestellt. Doch das ist völlig antiquiert.
Was tun nach dem Abi?
Nach dem Abi kommt der Druck: Wer zur Hölle bin ich? Und was mache ich jetzt? Paul Bühre, 20, und Olga Rogler, 19, haben das gerade hinter sich. Im F.A.S.-Interview geben sie Tipps für Schulabgänger.
Eingriffe in Erbgut von Ungeborenen vorerst unzulässig
Wegen der unabsehbaren Risiken seien gezielte gentechnische Veränderungen des Erbguts ungeborener Babys derzeit unverantwortlich, so der Deutsche Ethikrat. Im November hatten „Designer-Babys“ aus China für Aufsehen gesorgt.
Warum Spargel-Urin seltsam riecht und was Enzyme sind
Dass es seltsam riecht, wenn man nach dem Spargelessen aufs Klo muss, wissen alle Feinschmecker. Auch die einfachste Erklärung ist vielen bekannt. Sie hinterlässt allerdings ein Fragezeichen.
Kinder oder Rentner: Wer ist schlimmer?
Kinder können furchtbar anstrengend sein. Ältere Menschen auch. Wer muss hier eigentlich auf wen Rücksicht nehmen – und woher kommt diese latente Feindseligkeit zwischen jungen Familien und Senioren?
Apple und Google entfernen Dating-Apps
Dating-Apps sind gerade bei jungen Nutzern populär. Einige Anbieter halten sich aber nicht an den Jugendschutz. Das bringe Kinder in Gefahr, warnt eine Behörde in Amerika. Apple und Google ziehen jetzt Konsequenzen.
„Dann züchten wir uns neue Hartz-IV-Empfänger heran“
Zwei Schulen in Frankfurt und Ludwigshafen: Fast alle Schüler haben Migrationshintergrund, ein großer Teil hat keinen deutschen Pass. Damit ihre Integration gelingt, braucht es mehr Unterstützung durch die Politik, fordern Schulleiter.
Besser „Pokémon Go“ als Fußball
Zu Beginn der Digitalkonferenz „re:publica“ geht es auch um die Frage: Wie sollten Eltern auf die Sogwirkung von Spielen reagieren? Ein Gespräch über die Mediennutzung von Kindern.
Warum wir jetzt plötzlich wieder frieren müssen
Es soll wieder kalt werden bei uns, richtig kalt. Verfrühte Eisheilige oder eine Folge des Klimawandels? Woher das Phänomen kommt, können selbst Experten noch nicht sagen. Aber wie es funktioniert.
Der Eltern-Radar
Das Leben mit Kleinkind verändert die Wahrnehmung: Was früher ein Zuckerstreuer war, ist heute eine tickende Zeitbombe. Das treibt die seltsamsten Blüten.
Eine Lösung für die Besteuerung
Ehepaare sollen mehr Steuern zahlen – so wünschen es sich die Gegner des Ehegattensplittings. Doch es gibt noch eine bessere Idee.
Wann ist der richtige Zeitpunkt für ein Kind?
Junge Eltern haben mehr Energie, ältere mehr Erfahrung und Gelassenheit. Und dann ist da noch das biologische Alter. Gibt es den richtigen Moment für Kinder?
Eltern werden – anders als erwartet
Weil seine Frau unter Depressionen litt, wurde Christian Stückrath zum Vollzeit-Vater. Nun spricht er über seine schwierigste, aber auch schönste Zeit im Leben.
Genereller Ausschluss unverheirateter Paare verfassungswidrig
Bislang dürfen nur Verheiratete die Kinder ihres Partners adoptieren. Eine verwitwete Mutter hat dagegen geklagt – und auch das Bundesverfassungsgericht sieht einen Verstoß gegen das allgemeine Gleichbehandlungsgebot.
Warum Eltern singend schimpfen sollten
Im Familienalltag sind Konflikte unvermeidlich. Und manchmal fallen harte Worte. Mit der richtigen Melodie wird es für alle leichter.
Wenn das Kind selbst entscheidet, wer es erziehen soll
Viele Kitas arbeiten mit einem offenen Konzept, in dem es keine Gruppen mehr gibt. Die Kleinen profitieren davon – unter bestimmten Umständen. Wie können sich Eltern das vorstellen?
Schick und wenigstens ein bisschen öko
Ein Frankfurter Start-up liefert jungen Eltern parfümfreie Designer-Windeln nach Hause. Das ungewöhnliche Angebot kommt gut an – doch der Markt ist groß und die Konkurrenz mächtig.
Von wegen Selektion
Diskriminiert ein Bluttest Embryonen mit Trisomie 21? In der Debatte um die nicht-invasive Pränataldiagnostik florieren irrige Argumente und ein diskreditierender Kampfbegriff. Es wird Zeit, einiges klarzustellen. Ein Gastbeitrag.
Alexander und Marie haben die Nase vorn
Neugeborene Mädchen in Hessen werden auffallend häufig Marie, Jungen gerne Alexander genannt. Zumindest gilt das für Kinder mit mindestens zwei Vornamen. Im Bundesvergleich gibt es eine Abweichung.
Fehler sollen wieder korrigiert werden
„Lesen durch Schreiben“ ist hoch umstritten. Weil Studien deren Wirksamkeit in Frage stellen, verbieten immer mehr Bundesländer diese Lehrmethode.
Drei Stunden Bewegung – keine Tablets!
Die Weltgesundheitsorganisation empfiehlt drei Stunden Bewegung für Kleinkinder am Tag. So soll ein späteres Übergewicht verhindert werden. Die Experten haben noch weitere Tipps für Eltern.
Warum alte Geschichten gerade so beliebt sind
Percy Jackson, „Das Magische Baumhaus“ und Co.: Kinder- und Jugendbücher, in denen jahrhundertealte Figuren vorkommen, sind gerade sehr beliebt. Woher kommt das?
Plötzlich Hausmann – und nun?
Einer hält die Fäden in der Hand, aber der andere macht ja auch seinen Teil – so sehen es die meisten Eltern. Der Rollentausch mit seiner Frau hat unserem Autor die Augen geöffnet.
Kinderärzte dringend gesucht
Kinderarzt-Mangel ist der Grund: Zwei Medizinerinnen, die eigentlich aufhören wollten, arbeiten jetzt als Angestellte weiter. Eine dauerhafte Lösung ist das jedoch nicht.
Woher eigentlich die Schokolade kommt
Schokolade essen wir wie die Weltmeister, in diesen Wochen am liebsten in Form von Ostereiern oder -hasen. Dabei hat die Sache eigentlich mal ganz anders angefangen. Nämlich ziemlich bitter.
Alle in einem Bett
Schlaftraining ist nichts für Kinder, für Eltern schon eher: Wie schläft man mit einem Fuß im Gesicht ein? Willkommen im Familienbett, einem wunderbaren Ort voller Qualen.
Sollen Krankenkassen Bluttests für Schwangere zahlen?
Die Debatte um das Thema Gendiagnostik spaltet den Bundestag. Befürworter wollen, dass die Krankenkassen die Kosten für Bluttests bei Schwangeren übernehmen – Gegner argumentieren, der Test diene der Selektion. Eine Analyse.
Zu viel Zug am zarten Babyköpfchen?
Kinder, die unter Zuhilfenahme von Saugglocken oder Zangen zur Welt kommen, erkranken überdurchschnittlich häufig an Hirntumoren und Nervenschäden. Dennoch steigt die Zahl der Saugglockengeburten spürbar an.
Es ist Zeit für eine Schreiboffensive
In deutschen Schulen dominieren die mündlichen Leistungen. Dem Schreiben hat diese Entwicklung nicht gut getan: Immer weniger Schüler konnten es ausreichend üben. Das muss sich ändern. Ein Gastbeitrag.
Wie wir Kinder im Netz besser schützen
Um Jugendliche vor gefährlichen Inhalten im Internet zu bewahren, unternehmen Plattformanbieter zu wenig. Sperren lassen sich umgehen. Doch was am Zigarettenautomat klappt, geht auch im Netz. Ein Gastbeitrag.
Das böse S-Wort
Sollen Kinder fluchen und das böse S-Wort sagen dürfen? Ja – warum eigentlich nicht? Es gibt nämlich viel Schlimmeres.
Ausbildung für muslimische Sterbebegleiter
Ein Frankfurter Ehepaar möchte eine muslimische Sterbebegleitung etablieren und bietet dafür Ausbildungskurse an. Das Konzept ist in Deutschland einzigartig.
Mobben, lügen – und betrügen
Manche Mädchen sind krankhaft aggressiv. In einer Studie unter Leitung der Frankfurter Uniklinik für Psychiatrie wurde nach den Ursachen gesucht. Die Ergebnisse sind vielfältig.
„Uns hat die Mama geholt“
Fabienne und Pascual sind in Peru geboren, als Adoptivkinder wurden sie in Deutschland zu Geschwistern – und gingen dann doch ganz andere Wege. Die bewegende Geschichte der beiden Peruaner.
Wer sein Kind liebt, lässt es impfen
Die moderne Medizin macht es möglich, Menschen vor Leid zu schützen und Leben zu retten. Wie kann man nur eine Sekunde zögern, seine Kinder impfen zu lassen?
Mein Kind, der Folterknecht
Durchwachte Nächte, verquengelte Tage – Elternschaft kann knochenhart sein. Warum ist die Menschheit eigentlich nicht längst ausgestorben?
Eine App, die Chats überwacht
Ein Start-up will Minderjährige im Netz vor Pädokriminellen, Cybermobbing und den Folgen von Sexting bewahren – mit einer App, die Chats überwacht.
Nicht ohne mein Smartphone!
Die Jugend hängt am Handy. Wie können Eltern da den Überblick behalten? Die F.A.Z. präsentiert Antworten auf die wichtigsten Fragen.
Warum Gähnen ansteckend ist
Über das Gähnen sind sich Wissenschaftler erstaunlich uneins. Für die Erkenntnis, dass es ansteckend ist, braucht es keine Forschung. Mit einer Erklärung tut man sich allerdings noch schwer.
Die Würde des Teenagers ist antastbar
Was für eine Stimmung mit einem Teenager gerade durch die Tür kommt, weiß man oft erst, wenn man den ersten falschen Satz gesagt hat. Das geht schnell. Aber es geht auch anders. Manchmal.
Mit Hypnose zum Kind
Immer häufiger hört man von Frauen, besonders prominenten, die auf „Hypnobirthing“ schwören: Sanft und mit weniger Schmerzen soll die Geburt durch die Hypnose verbunden sein. Was steckt dahinter?
Wie Eltern ihren Kindern die Privatsphäre rauben
Instagram ist die Plattform des Schönen und Perfekten. Ein Foto mit verschmiertem Mund, im Tiefschlaf oder gar auf der Toilette? Undenkbar. Zumindest bei Erwachsenen. Bei Kindern sieht das anders aus. Ein Interview.
Keine Impfung, keine Schule
Der Druck auf Impfgegner wächst. Kinderärzte und Kita-Träger unterstützen den Vorstoß der Berliner Koalition, die Masern-Impfungen für Kinder in Kitas und Schulen vorschreiben will.
Afrika von unten
Ein Zweijähriger fährt mit seiner Familie drei Wochen lang durch Südafrika. Und er fotografiert einfach alles: Strände, Hotels, Tiere, Restaurants, Füße und Familie. Leicht schräge und verwackelte, aber sehr fröhliche Eindrücke eines Kleinkindes.
Muslimische Kita muss schließen
Eine muslimische Kita in Mainz soll Verbindungen zum radikalen Islam haben und geschlossen werden. Die Betreiber wehren sich gegen den Vorwurf. Nun hat das Verwaltungsgericht entschieden.
Von Prinzessin Lillifee zur Vorstandsvorsitzenden
Der Girls’Day soll angeblich helfen, Rollenklischees zu überwinden. Aber nicht das Madigmachen von „Frauenberufen“ macht Mädchen freier, sondern mehr Anerkennung für von ihnen bevorzugte Berufsbilder.
Wie das mit dem Umweltschutz im Weltraum ist
Die ersten menschlichen Spuren auf dem Mond sind in Gefahr, Satelliten – und sogar Astronauten: Rohstoffabbau, Tourismus und wachsende Müllberge drohen auch im Weltraum zum ernsten Problem zu werden.
Nach Christchurch – wie sage ich es meinem Kind?
Ob Winnenden, Bataclan oder Christchurch: Berichte über Attentate und Bluttaten gehen gerade an Kindern nicht spurlos vorbei. Was Eltern tun können.
„Nichts am Kinderkriegen ist harmlos“
Verändert Nachwuchs die Liebe? Wo bleibt die Freiheit? Und was können nur Väter? Die Philosophin Svenja Flaßpöhler und ihr Mann, der Schriftsteller Florian Werner, ergründen das Elternsein.
Wenn draußen spielen zur Strafe wird
Eine Stunde am Tag sollten sich Kinder und Jugendliche bewegen. Tun sie aber nicht. Eine Langzeitstudie beweist: Junge Leute bewegen sich von Jahr zu Jahr weniger. Die Folgen sind dramatisch.
Warum Leute einander mit Farbe bewerfen
Wenn Pulverwolken in lila, grün, rot, gelb und orange über der Stadt liegen, dann wird Holi gefeiert. Das ist ein altes indisches Fest – aber worum geht es da? Und wie kam es hierher?
Hempels auf der Couch
Das Thema Aufräumen boomt – dabei richtet sich mancher aus gutem Grund in seiner Unordnung ein. Über Stellvertreterkriege um Geschirrberge, die Last privater Reliquien und Entrümpeln als Familientherapie.
Zweisprachige Erziehung – der Migranten-Komplex
Zweisprachig erziehen ist hip – zumindest, wenn es um Englisch oder Französisch geht. Bei Polnisch gucken viele irritiert, selbst in Berlin. Oder ist das Einbildung?
Frau darf Kind von ukrainischer Leihmutter adoptieren
In Deutschland ist Leihmutterschaft untersagt. Das Kind darf nicht als Kaufobjekt behandelt werden. Doch wie sieht es mit Adoption aus? Nun hat das Oberlandesgericht Frankfurt dazu entschieden.
Ob Schulstreiks für das Klima in Ordnung sind
Schüler streiken für den Klimaschutz – am kommenden Freitag auf der ganzen Welt: Was kann man schon dagegen haben? Höchstens die Schulpflicht. Sie betrifft nämlich nicht nur Schüler. Ein paar Erklärungen und Ideen.
Der größte Handwerker aller Zeiten
Als Vater sollte man ja in jeder Hinsicht Vorbild sein – auch bei praktischen Dingen. Was tun, wenn man darauf keine Lust hat?
Wann wird's Zeit fürs zweite Baby?
Viele Eltern haben einen starren Zeitplan für die Nachwuchsproduktion. Das kann ganz schön in Stress ausarten. Dass es oft anders kommt, als man denkt, ist kein Unglück – im Gegenteil.
Fast die Hälfte der Frauen fürchtet finanzielle Abhängigkeit im Alter
Erziehungszeiten, schlechtere Bezahlung, ein Expartner, der keinen Unterhalt zahlt: Es gibt viele Gründe, warum Frauen schwerer eine Vorsorge fürs Alter aufbauen können als Männer. Entsprechend haben auch mehr Frauen Angst davor, später nicht selbst für sich sorgen zu können.
Arbeit im Homeoffice belastet Eltern besonders stark
Was passiert, wenn Männer und Frauen mehr von zuhause aus arbeiten? Sie arbeiten länger als im Büro und verstärken häufig die alten Rollenverteilungen. Dagegen helfen nur klare Absprachen.
Experten warnen vor Suchtgefahr für Kinder
Viele junge Menschen investieren viel Zeit in Computerspiele. Andere nutzen die in den Spielen angebotenen Shops und geben Geld aus. Eine neue Studie hat untersucht, inwiefern beides abhängig machen kann.
Warum Kinder Haustiere für ihre Eltern aussuchen
Kaninchen oder Wellensittich? Terrier oder Langhaarkatze? Ein Haustier muss sowohl zum Kind als auch zu den Eltern passen, an denen die Arbeit oft hängen bleibt.
Warum „Helikopter-Eltern“ vieles richtig machen
Sie werden oft belächelt: „Helikopter-Eltern“. Doch laut einer Studie machen Eltern, die sich intensiv um ihre Kinder kümmern, diese im späteren Leben erfolgreicher. Müssen wir unsere Kleinen mehr coachen?
Eltern, unterschätzt nicht eure Töchter!
Die intellektuelle Verteilung zwischen den Geschlechtern ist ausgeglichen. Trotzdem werden Jungen immer noch häufiger als hochbegabt erkannt als Mädchen. Woran liegt das?
Was Pflanzen im Winter machen
Pflanzen haben eine Menge Tricks, wenn es darum geht, den Winter zu überstehen. Manche ziehen sich zurück, manche blühen erst recht und manche sterben einfach. Wie machen sie das, und warum?
Wie gut sind Feriencamps?
Eltern mit schulpflichtigen Kindern müssen 74 Tage im Jahr zusehen, wie und wo sie ihre Kinder unterbringen. Wie gut sind Feriencamps mit Sport, Spiel oder Kreativwerkstatt? Sieben Eltern berichten über ihre Erfahrungen.
„Das rechtfertigt nicht das Schulschwänzen“
Am Freitag demonstrieren Schüler in Hamburg gemeinsam mit der Aktivistin Greta Thunberg für den Klima- und Umweltschutz. Die Bildungsminsterin freut sich über das Engagement der Schüler – trotzdem pocht sie auf die Schulpflicht.
Mein Kind, der unerwünschte Gast
Mit Kindern ins Restaurant oder in ein schönes Hotel? Das war einmal: Warum unsere Autorin seit der Geburt ihres Sohnes keinen Spaß mehr daran hat.
Suche Zukunft – biete mich
Kein Plan und kein Druck: Auf der Suche nach dem passenden Studium oder Beruf verlieren viele die Orientierung. Goldene Zeiten für Berater.
Von guten und schlechten Eltern
Wenn sozial Schwächere geringere Bildungserfolge erzielen, hat das nicht nur materielle Gründe – die einfache Gleichung zwischen dem sozialen Status und den Bildungschancen geht oftmals nicht auf. Doch was entscheidet dann über den Erfolg des Nachwuchses?
So ein Spliss!
Wenn der Schnitt immer schlimmer und schlimmer wird: Friseurbesuche sind nicht nur für Kinder eine gefährliche Angelegenheit, sondern auch für deren Eltern.
Deine Wohnung, mein Haus, unsere Kinder!
Sie erben eine Wohnung und ein Haus. Letzteres wollen Sie mit viel Geld herrichten – und mit Schulden. Wie geht das am günstigsten? Unser Finanzexperte zeigt Ihnen zwei Lösungen.
Papa, der Sozialschmarotzer
Hunderttausende Männer drücken sich vor dem Unterhalt für ihre Kinder. Die Steuerzahler kostet das Milliarden. Trotzdem fasst die Politik die Sozialschmarotzer nur mit Samthandschuhen an. Jeder Autokratzer wird schärfer geahndet.
Wie das Handy die Zeit auffrisst
Nadia würde eigentlich gerne Bücher lesen. Aber es kommt immer was dazwischen: morgens die News-App, auf dem Weg zur Schule ein Handyspiel, abends Netflix und Youtube – und zwischendrin Hunderte Whatsapp-Nachrichten. Freizeit hat sie nie, sagt sie.
„Wir animieren niemanden zum Trinken“
Bei einem Präventionsprojekt gegen Alkoholmissbrauch sollen Schüler in Brandenburg unter Aufsicht eine bestimmte Menge Alkohol trinken. Eine Mutter beschwert sich, der Projektleiter verteidigt sich.
Kinderfeen und Kobolde
Frankfurt will prüfen, ob sich eine 24-Stunden-Kita für Kinder von Eltern im Schichtdienst lohnt. Doch der Bedarf dafür ist fraglich – und das ist nicht das einzige Argument gegen die Idee.
Warum es so schwer ist, einen ESC-Kandidaten zu finden
Heute Abend wird bestimmt, wer Deutschland beim nächsten Eurovision Song Contest vertreten soll. Aber warum ist das immer so kompliziert – und warum führt es am Ende meist doch nicht zum Erfolg?
Wie gefährlich ist das „Babykino“?
Ultraschalluntersuchungen sind bei Schwangeren beliebt – doch dürfen bald nur noch eingeschränkt durchgeführt werden. Grund sind Gesundheitsrisiken für den Fötus. Aber gibt es die tatsächlich?
Kinderwunsch, später
Paare planen ihr Familienleben heute anders als die Generation ihrer Eltern – manche verlassen auf die Hilfe der Medizin. Schwangere wollen wissen: Entwickelt sich mein Kind normal? Das birgt auch Gewissenskonflikte.
Notwendige Hilfe für Frühchen und kranke Neugeborene
Schon vor 100 Jahren kam eine Kinderärztin in Magdeburg auf die Idee, überschüssige Muttermilch zu sammeln und für Babys aufzubewahren, deren Mütter nicht stillen können. In Hessen wird die Idee jetzt umgesetzt. Auch andere Bundesländer haben Nachholbedarf.
Eine Toilette ohne jede Diskriminierung
Unter Schülern gibt es nicht nur Mädchen und Jungen. Müssen Klos und Umkleiden deshalb umgebaut werden? Eine heikle Frage – bei der es auch um viel Geld geht.
Streiten Sie ums Geld!
Frauen bestimmen, wofür die Familie das Geld ausgibt. Die Männer geben klein bei. So kann es nicht weitergehen.
Sind wir arm oder reich, Papa?
Nicht alle Kinder entwickeln schnell ein feines Gespür für den sozialen Status der Familie. Im Zweifel fragen sie nach. Und dann?
Die Sache mit dem Trampolinspringen
Trampolinspringen macht Spaß und ist eigentlich ganz einfach. Aber wie funktioniert es genau? Warum klappt’s manchmal doch auf einmal nicht? Und wie wird ein Sport daraus?
Faule Eltern machen glückliche Kinder
Niemand möchte als faul gelten, aber etwas Nachlässigkeit im Familienalltag macht Eltern entspannter und Kinder glücklich. Daran kann nichts Schlechtes sein. Oder?
Das ist nicht mehr meine Biene Maja
Fluchende Wikinger, aufsässige Bienen: Im Original war so manche Kinderserie ein Familienereignis – die Remakes hingegen sind verfilmte Langeweile. Was sagt das über unsere Gesellschaft aus?
Die Sache mit dem Mitgefühl
Mitgefühl ist eine wunderbare Fähigkeit, die nicht nur wir Menschen von Geburt an haben. Was sie bedeutet, wann es kompliziert mit ihr ist und was wir für sie tun können.
Was haben Eltern da mitzureden?
Akademiker schicken ihre Kinder aufs Gymnasium. Arbeitereltern ziehen die Real- oder Hauptschule vor. Solche Entscheidungen der Eltern sind nicht immer sinnvoll, finden zwei Soziologen.
Gymnasium um jeden Preis
Nach der vierten Klasse wird entschieden: Für das eigene Kind nur das Beste. Und das ist in den Augen vieler Eltern eben die höchste Schulform. Für die Kinder wird das schnell zur Qual.
Deutsche Restaurants schlechter als McDonald’s
Eine neue Studie zeigt: In deutschen Gaststätten werden Kinder noch ungesünder bewirtet als in amerikanischen Fastfood-Restaurants. Wie kann das sein? Gespräch mit einem Ge­sund­heits­wis­sen­schaft­ler.
Schüler sollen besser über Fake News aufgeklärt werden
Der Safer Internet Day stellt einmal im Jahr den Umgang mit dem Internet in den Fokus. An Hessens Schulen sehen Fachleute und Gewerkschafter weiter Handlungsbedarf. Denn Trends im Netz verändern die Anforderungen an den Unterricht.
Wenn Kinder eine Narkose bekommen
Auf was müssen Eltern achten, wenn ihr Kind eine Vollnarkose bekommt? Und schaden Narkosen wirklich dem kindlichen Gehirn? Im Gesundheitspodcast gibt es Antworten von Thomas Fischer, Chefarzt einer Klinik für Kinderanästhesie.
Spielzeug geht App
Wird in Zukunft das Spielzeug nur noch per Smartphone und Tablet gesteuert? Und programmieren die Kleinen von nun an im Kinderzimmer? Auf der Spielwarenmesse sah es danach aus.
Arbeitslose bekommen auch für Kinder im Ausland Kindergeld
Wenn Eltern arbeitslos werden, aber in einem anderen EU-Land wohnen, haben sie trotzdem Recht auf Kindergeld. Aber welches Land zahlt?
„Das ist Bulimielernen, aber keine Bildung“
Was taugen Mathe-Videos auf Youtube? Wir haben Professor Matthias Ludwig von der Uni Frankfurt gefragt.
Mobbing – und warum es nicht immer nur die anderen sind
Kinder können grausam sein, vor allem zueinander. Wie können Eltern ihren Nachwuchs davor schützen, zu Opfern zu werden – oder zu Tätern?
Warum Schulnoten ungerecht sein können
Alle Schüler wissen es ohnehin und sogar die Schulforschung weiß es: Zensuren können ungerecht sein. Aus vielen verschiedenen Gründen. Einige von ihnen sind sogar gut.
„Gerade bei Grundschulen will das gut überlegt sein“
Das dritte Geschlecht ist spätestens seit Neujahr auch ein Thema für die öffentliche Verwaltung. Müssen jetzt alle Schultoiletten und Umkleidekabinen umgebaut werden? Ein Interview mit Andreas Unterforsthuber aus dem Münchner Rathaus.
Nehmt die Kinder mit ins Erwachsenenkonzert!
Konzerte mit den Kleinen? Kindgerecht geht anders, aber manchmal sollte man den Nachwuchs einfach mitschleppen.
Das Hologramm hat Ja gesagt
In Japan werden virtuelle Gestalten zu Stars und Ehepartnern. Auch im Westen sind die Avatare auf dem Vormarsch: als unsterbliche Unterhalter.
Unentgeltlich, aber nicht kostenfrei
Die Stadt Frankfurt will Gratis-Eintritt für Kinder und Jugendliche in Schwimmbädern, im Zoo und in nichtstädtischen Museen. Doch es gibt Zweifel, dass sich die hochverschuldete Stadt sich das leisten kann.
Schlechte Zeugnisse für Schulranzen
Die Stiftung Warentest hat 22 Schulranzen getestet, zwölf davon sind durchgefallen. Die Tester kritisieren vor allem fehlende Signalflächen bei vielen Modellen.
Mehr Bafög für mehr Menschen
Die Bundesregierung will, dass mehr Schüler und Studenten Bafög bekommen und brachte deshalb eine Reform auf den Weg. Wie die aussehen soll und warum sie auf Kritik stößt – die wichtigsten Antworten zu den Plänen der Bildungsministerin.
„Behinderte Kinder nicht nur mitschleifen“
Sollen alle Kitas inklusiv arbeiten oder nur solche, die das nötige Personal haben? Darüber ist jetzt ein Streit zwischen der städtischen Kita-Gesellschaft und Eltern entbrannt.
Gott des Gemetzels
Unsere Autorin isst für ihr Leben gern. Dass Babys erste Nahrung mit so vielen Dogmen, mit Stress und Druck verbunden ist, zehrt an ihren Nerven. Es gäbe eine Lösung – doch die ist schmutzig.
„Ehrlich gesagt, habe ich mich ziemlich darüber aufgeregt“
Unsere Autorin Anke Schipp hatte Eltern vor drei Wochen Tipps für die Smartphone-Nutzung ihrer Kinder gegeben. Die 15 Jahre alte Camilla hat sich darüber „ziemlich aufgeregt“ – und uns diesen Leserbrief geschickt.
„Was wir Kinderärzte machen, ist Selbstausbeutung“
Die Suche nach einem Kinderarzt kann Zeit und Nerven kosten. Viele Praxen nehmen wegen Überlastung keine neuen Patienten mehr an. Eltern und Ärzte schlagen Alarm – und dürfen auf Entlastung hoffen.
Verfehlte Testmethoden in der Schulinspektion
Wie testet man eine Schule richtig? Trotz guten Willens werden in Deutschland wichtige Qualitätskriterien vernachlässigt.
Wie sich Jugendliche für eine Ausbildung begeistern lassen
Der Sog der Universitäten ist zu stark – es fehlt an Jugendlichen, die eine Ausbildung machen wollen. Einige Initiativen tun etwas dagegen. Und kümmern sich auch um die besonders schweren Fälle.
„Es bringt ja nichts, für eine Zukunft zu lernen, die es nicht gibt“
Sie lassen den Unterricht ausfallen und mischen sich in die Politik ein: Tausende Schüler und Studenten sind am Freitag in Berlin für mehr Klimaschutz auf die Straße gegangen. Peter Altmaiers Reaktion auf ihr Ansinnen finden sie enttäuschend.
„Wir fordern einen Kohleausstieg bis spätestens 2030“
Bei „Fridays for Future“ setzen sich freitags Tausende Schüler für eine bessere Klimapolitik ein. Aktivist Vincent Schlotfeldt erklärt, worauf es den Jugendlichen ankommt und wie die Lehrer reagieren.
Was passiert, wenn keiner nachgeben will
Manchmal finden Leute keine Einigung, auch wenn jede Lösung besser wäre als keine. Das gibt es auf dem Schulhof wie in der Politik. Dort haben die Leute allerdings nicht nur einen Dickkopf, sondern auch Angst.
Bereit für das Zusammenspiel
Hier werden Teamplayer gesucht: So bereitet die Paul-Hindemith-Orchesterakademie in Frankfurt junge Musiker auf den Berufsalltag vor.
Autorität ist ein Grundbedürfnis
Wer keine Grenzen zieht, übt ungesehen Macht aus. Wo bleibt die gute Pädagogik, die Denken nicht durch Wissen ersetzt und Freiheit nicht mit Vernachlässigung verwechselt?
Habt ihr keine anderen Hobbys?
Kinderreiche Familien müssen in Deutschland mit vielen Vorurteilen leben. Sind sie trotzdem glücklich? Drei Familien berichten von ihrem Alltag.
Diese fiesen, wunderbaren Abschiede
Je älter Kinder werden, umso dringender wollen sie etwas alleine erleben. Die verwaisten Eltern müssen das staunend und schaudernd aushalten. Aber wie?
Frauen, lasst die Vollzeit! Und Männer: Ihr auch!
Frauen sollten sich stärker hinter ihre Karriere klemmen, wird oft gefordert. Unsere Autorin findet: Das ist der falsche Weg. Zeitnot treibt Familien in den Wahnsinn. Ein Kulturwandel muss her.
Die Kita als politischer Toberaum
Hysterische Erziehung: Eine Broschüre der Amadeu Antonio Stiftung weist Erzieher auf Alarmsignale für eine „völkische Erziehung“ bei Kindern hin. Die Empörung ist groß.
Wenn zwischen Mutter und Kind kein Blatt Papier passt
Manchmal wird es eng in der Mutter-Kind-Beziehung. So eng, dass es für den Vater schwer wird. Leser haben kommentiert – der Autor antwortet.
Trauma durch Schreie im Nebenzimmer
Wenn Eltern sich streiten, kann das für die Kinder eine schwere Belastung sein. Fachleute geben Ratschläge, wie man den Nachwuchs effektiver vor psychischen Schäden schützen kann.
Ärzte und Politik warnen vor neuer Teenie-Droge
In Amerika sind hunderttausende Schüler von der stark nikotinhaltige E-Zigarette „Juul“ abhängig, nun fürchtet die Bundesregierung um die Gesundheit der deutschen Schüler: Ein „Desaster wie in Amerika darf sich nicht wiederholen“.
Wie man es nach Trump wieder gutmachen kann
Wenn Donald Trump in zwei Jahren vielleicht das Weiße Haus verlassen muss, wird er viel verändert haben in seinem Land und in der Welt. Zum Schlechteren, sagen einige. Was, wenn man es wieder verbessern will?
Leben mit dem Tüdeldü-Opa
Wenn ein Angehöriger an Demenz leidet, ist das für Erwachsene schon schwer erträglich. Wie soll man einem Kind erst erklären, warum der Opa so durcheinander ist?
Kaum gekifft und trotzdem Opfer
Cannabis-Konsum kann für junge Menschen fatal sein. Je mehr Joints, desto stärker leidet das Hirn – dachte man. Eine wichtige neue Studie findet Hirnveränderungen aber schon nach ein- oder zweimaligem Konsum. Ist das möglich?
Deutschlands Schüler schlafen zu wenig
Junge Menschen bleiben abends gerne lange wach. Eine Studie verrät, zu welch später Uhrzeit Schüler meist einschlafen. Und auch, was der Grund für diesen ungesunden Trend ist.
Wie mein Kind lernte, TikTok zu misstrauen
Wenn der Nachwuchs schon wieder eine neue App aufs Smartphone laden will, schwanken Eltern oft zwischen Apathie und Kontrollwahn. Aber es gibt einen Mittelweg.
Jenseits von Papas Welt
Artikel 6 des Grundgesetzes sichert den Eltern das „natürliche Recht“ zu, ihre Kinder zu erziehen. Doch der Europäische Gerichtshof für Menschenrechte entschied jetzt, dass dieses Recht seine Grenze habe: Es ist die Schulpflicht.
Das ist krass
Jugendliche holen sich ihre Informationen nicht bei klassischen Medien, sondern bei Youtube und anderen sozialen Medien. Wie anfällig diese für Demagogie sind, zeigt die Kampagne gegen eine EU-Richtlinie.
Was an Äpfeln so gesund ist
Dauernd sollen wir Äpfel essen wegen irgendwelcher Vitamine. Aber wobei helfen die eigentlich genau? Und welche Apfelsorten sind dabei die besten?
Sei doch einfach unperfekt! Ein Plädoyer für mehr Spaß
„Es braucht ein Dorf, um ein Kind aufzuziehen“, sagt ein Sprichwort – und das sieht dann manchmal eben etwas chaotisch aus. Warum es sich trotzdem lohnt.
„Das beste Alter, um Kinder zu zeugen? Anfang zwanzig bis Anfang dreißig“
Die Eizelle rückt immer stärker in den Fokus der Forschung: Die frisch gekürte Leibniz-Preisträgerin Melina Schuh erklärt, wie sie Frauen mit Kinderwunsch hilft und warum sie Social freezing für problematisch hält.
Wird zu viel geprüft?
In den Schulen ist weltweit eine regelrechte Testeritis ausgebrochen. Gibt es inzwischen nicht zu viele Leistungsüberprüfungen? Eine neue Studie mit zwei Millionen Schülern kommt zu einem klaren Ergebnis.
Ich verbitte mir die Einmischung!
Wenn ich zu meinem Sohn will, ist meine Frau oft schon da. Wie mogelt man sich als Vater in eine enge Mutter-Kind-Bindung?
Gleich, Mama!
Für Eltern, die ihren Kindern zu Weihnachten ein Smartphone geschenkt haben, beginnt ein neuer Alltag. Kein leichter. Zum Glück hat unsere Autorin einen Leitfaden für Sie erstellt.
Christlichen Schulgegnern kann Sorgerecht teilweise entzogen werden
Weil sie die Schulpflicht ablehnen, ist einem religiösen Ehepaar aus Hessen das Sorgerecht für ihre Kinder teilweise entzogen worden. Dagegen haben die Eltern geklagt. Nun hat der Europäischen Gerichtshof für Menschenrechte entschieden.
Warum wir Schluckauf kriegen
Jeder bekommt mal Schluckauf – bei manchen bleibt er sogar jahrelang. Aber warum macht der Körper überhaupt so einen Quatsch? Und was hilft dagegen?
Wie Arbeitnehmer künftig nicht mehr in die Teilzeitfalle tappen sollen
Die Zahl der Teilzeitbeschäftigten nimmt seit Jahren zu. Und nicht jeder, der wieder Vollzeit arbeiten will, bekommt seinen Wunsch auch erfüllt. Ein neues Gesetz soll helfen – viele Unternehmen bleiben aber skeptisch.
Frauen, lasst die Teilzeit bleiben!
Frauen investieren viel Zeit und Geld in ihre Ausbildung. Doch kaum sind die Kinder da, ziehen sich viele in die Teilzeit zurück – und riskieren damit ihre Altersvorsorge. Warum ist das so?
Haben wir was in Reli auf?
Dass keine Inhalte des Religionsunterrichts ohne die Zustimmung der Kirche geändert werden können, ist problematisch. Nicht der Glaube an Religion sollte das Ziel sein, sondern das Wissen über sie.
Jung, gutverdienend und kein Haus
Noch nie war es so schwierig, sich eine Immobilie zu kaufen, klagen viele junge Leute. Doch hatten es ihre Eltern wirklich einfacher? Ein Generationsvergleich.
Es gibt keine kindgerechte Version von Gott
Kinder stellen die härtesten Glaubensfragen von allen. Was tun, wenn man die Antworten nicht kennt, oder noch schlimmer: Wenn Teile davon den Nachwuchs nur beunruhigen würden?
Was wir über die Zukunft wissen können
Auch wenn Hellseherei, Wahrsagerei und Prophezeiungen nicht dazugehören: Es gibt Wege, etwas über die Zukunft sagen zu können – mit einem Blick in die Vergangenheit und mit Mathematik.
Wie die Känguru-Methode das Leben retten könnte
Kommt ein Kind zu früh auf die Welt, braucht es die perfekte Versorgung. Hier kann Deutschland etwas von einem Entwicklungsland wie Malawi lernen – und einer von Kängurus abgeschauten Methode.
Die Bildung des Herzens
In unserer oft kalten Gesellschaft werden auch Kinder immer ichbezogener. Kann man ihnen Empathie beibringen?
„Schlimmer als am Anfang kann es nicht werden“
Wie plant man Unterricht? Was tun, wenn die Klasse den Unterricht boykottiert? Weil der Lehrermangel groß ist, sollen Seiteneinsteiger das Problem abfedern. Doch der Start an der Schule gerät für viele zum Spießrutenlauf. Auch, weil sie sich oft alleine gelassen fühlen.
Raus aus den schlechten Zahlen
Hamburger Schüler haben miserable Mathekenntnisse. Bisher versuchte das Land, vor dem Abitur mit zusätzlichen Übungsstunden und Nachhilfeangeboten noch zu retten, was zu retten ist. Jetzt hat man eine andere Idee.
Mit einem Plastikpferd der Ewigkeit nachspüren
Beim freien Spiel tun sich Erwachsene schwer – sie haben es verlernt. Dabei hätten sie es heute nötiger denn je. Aber keine Sorge: Der Nachwuchs hilft gern.
Mama, ich bin doch kein Kind mehr
Mütter und Töchter haben oft eine besonders enge Beziehung zueinander. Aber nicht immer ist diese Innigkeit gesund. Wo liegen die Grenzen zwischen Fürsorge und Bevormundung?
Wie Muslime Weihnachten feiern
In der heiligen Schrift der Muslime wurde Jesus nicht im Stall geboren, sondern unter einer Palme, er ist nicht Gottes Sohn, sondern ein Gesandter. Was heißt das für ihre Art, Weihnachten zu feiern?
Tanzt, Kinder, tanzt, die Pause war lang
Disneykino par excellence: Mit „Mary Poppins’ Rückkehr“ knüpft das Studio an einen Riesenerfolg an und überrascht mit einer Ästhetik, die auch noch nach 54 Jahren verzaubert.
„Dem Kind geht es gut, stell dich nicht so an“
Über Gewalt in der Geburtshilfe wird kaum gesprochen, dabei betrifft sie Schätzungen zufolge die Hälfte aller gebärenden Frauen. Simone G. will ihre Geschichte erzählen.
Die Last des Vaterseins
Bislang waren fast nur Frauen von postnataler Depression betroffen. Doch seit Väter mehr Aufgaben in der Erziehung übernehmen, fällt auch jeder zehnte Mann nach der Geburt des Kindes in ein seelisches Tief – Tendenz steigend.
Männer nehmen selten den Namen ihrer Frau an
Seit mehr als 30 Jahren können Männer nach der Hochzeit auch den Geburtsnamen der Frau annehmen. Doch bei drei Vierteln der Paare steht nach wie vor sein Name an der Tür.
„Der Weihnachtsmann ist auch nur ein großes Kind“
In Deutschland wollen immer weniger junge Leute Weihnachtsmann werden. Markus Tiberius Maier ist einer und erzählt im Interview von den Vorzügen seines Jobs – und davon, wie er Bart und Bauch unterm Jahr pflegt.
#EhrlicheEltern brauchen Freunde, keine Hashtags
Zum Elternsein gehören auch Frust, Langeweile und Selbstzweifel. Wer glaubt, das im Alltag nicht zugeben zu können, umgibt sich womöglich mit den falschen Leuten.
Ob Weihnachten umweltschädlich ist
Wer sich einmal genauer anschaut, wie umweltfreundlich das Weihnachtsfest eigentlich ist, dem kann schon richtig schlecht werden. Und wenn man für beides ist – fürs Feiern und für die Natur? Ein paar Zahlen und Ideen.
Warum man Ungeborene impfen lassen sollte
Manche Keime sind für Neugeborene lebensgefährlich. Gegen Keuchhusten oder Streptokokken könnte man sie schon im Mutterleib immunisieren. Dagegen sprechen höchstens ethische Gründe – und mangelnde Bereitschaft der Frauen.
Die schönsten Kinderbücher zum Verschenken
Mäuse, die viel vorhaben, echte Bären – und das Gefühl, jeden Tag jemand anderes zu sein: Zeitlos schöne Bücher für junge Leser zum Verschenken.
Der Spielwarenwelt geht die Phantasie aus
Mehr Geburten, starke Konjunktur: Die Aussichten für das Spielzeuggeschäft zu Weihnachten müssten blendend sein. Sie sind es aber nicht. Fehlt es an Innovationen?
Schüler entwickeln App gegen Mobbing
Sich bei Mobbing an einen Lehrer zu wenden, kostet Mut – zu viel Mut, finden drei Schüler aus Berlin. Mit einer App wollen sie es Betroffenen einfacher machen.
Warum Erwachsene wieder an den Weihnachtsmann glauben sollten
Magisches Denken ist kein Vorrecht der Kinder. Im Gegenteil. Erwachsene sind auch dafür empfänglich. Bei ihnen ist es nur nicht so schön.
Unsere Begleiter und eigentlichen Herren
Shaun Tan erzählt in „Reise ins Innere der Stadt“ über die Wunder, die Tiere uns bereiten – real und imaginär. Sein Buch ist ein leidenschaftliches Plädoyer für Mitkreatürlichkeit.
Woran man Sexismus erkennt
Erst hat ein Moderator die beste Fußballerin der Welt vor allen Leuten gefragt, ob sie sexy tanzen kann. Dann haben sich viele gefragt, ob das jetzt sexistisch war. Dabei ist die Antwort kinderleicht.
Anknabbern verboten!
Ob Laufräder, Autokindersitze, Hochstühle oder nur Buntstifte: Die Liste der unsicheren und krebserregenden Kinderprodukte ist erschreckend lang – keine andere Produktgruppe schneidet schlechter ab.
Wenn Papa daheim bleibt
Väter wollen in der Familie stärker mit anpacken. Aber sie sollen bitteschön nicht mehr als zwei Monate Elternzeit nehmen – oft wirkt sich diese Entscheidung gar auf die Leistungsbeurteilung aus.
Schneiden, malen, glänzen
Draußen sacken die Temperaturen in den Keller, es wird früh dunkel, die Kinder wollen beschäftigt werden. Deshalb ist jetzt Bastel- und Backzeit. Hier kommen die besten Tipps.
Jetzt leg doch mal das Smartphone weg, Dad!
Als eine britische Fernsehmoderatorin die Tablets ihrer Kinder zertrümmert hatte, wurden die Ferien gleich viel besser. Eine Umfrage zeigt jetzt, dass auch der Nachwuchs die Hingabe der Eltern an Smartphones kritisch sieht. Eine Glosse.
Bringt Chaos in die Ordnung!
Für den „DigitalPakt Schule“ wird sogar das Grundgesetz geändert. Aber wozu soll er gut sein, wenn er nur Apparate liefert, mit denen Schüler eh schon besser umgehen können als Lehrer?
Kinderleins Welterfolg
Egal, ob jung oder alt: Viele Weihnachtslieder begleiten uns ein Leben lang, auch „Ihr Kinderlein kommet“ ist ein globaler Klassiker. In Augsburg begibt sich eine Ausstellung auf dessen Spuren.
Eine Puppe für einen Jungen?
Gender-Liebhaber versus Gender-Hasser – wo verorten Sie sich? Die Debatte um Geschlechterklischees ist wieder da. Uns hatte sie eigentlich nicht tangiert. Bis unser Sohn eine Puppe geschenkt bekommen sollte.
Vegane Kindheit
Vegane Ernährung für Kinder? Jetzt gibt es erste Kitas, in denen kein tierisches Produkt auf den Teller kommt. Kann das gesund sein?
Was am Mars so interessant ist
Über fünfzig Sonden haben wir Menschen schon in Richtung des roten Planeten geschickt, Anfang der Woche ist wieder eine gelandet. Dass uns ausgerechnet der Mars so beschäftigt, hat drei Gründe.
Will ich ein Kind, ein entspanntes Leben – oder beides?
Frauen können selbst entscheiden, ob sie Kinder wollen. Aber mit knapp 30 das eigene Lebensmodell zu hinterfragen ist auch anstrengend. Unsere Autorin befragte 2018 Menschen dazu, die sich auskennen – und sich selbst.
Sicherer Hafen Ehe
Eigentlich ganz einfach - und doch so kompliziert. Wenn sich junge Leute abgesichert fühlen, bekommen sie auch Kinder.
Die Hilflosigkeit des Elternseins
Das Versprechen, ihren Nachwuchs immer zu beschützen, geht Eltern leicht von den Lippen. Wenn ihr Kind ernsthaft erkrankt, wird ihnen schmerzhaft bewusst: Sie können es nicht halten.
Zwei eineiige Zwillingspärchen auf einen Schlag
Vierlingsgeburten sind selten: 2017 gab es bundesweit nur neun Stück. Im Saarland wurden nun zwei eineiige Zwillingspärchen geboren – eine kleine Sensation.
Warum können Kinder so toll malen?
Von Picasso stammt der Satz, er habe ein Leben lang gebraucht, um zu malen wie ein Kind. Was aber macht Kinder so oft zu so guten Künstlern? Wir haben einen Maler, eine Malerin und einen Bildhauer um Antwort gebeten.
Neidisch auf das schreiende „Monster“
Ein Baby ruft bei älteren Geschwistern nicht immer Freude hervor. Die Asklepios Klinik in Langen will Kindergartenkinder vorbereiten. Für sie gibt es einen besonderen Anreiz.
Wieso Erwachsene manchmal so lange arbeiten
Dass die Leute nur acht Stunden am Tag arbeiten müssen, ist schon lange Vorschrift: seit genau hundert Jahren. Wie kommt es dann, dass sich so wenige daran halten?
Von der Wiege ans Bare
Für Kinder gibt es ganze Produktpaletten von Firmen wie Bosch, Braun oder Miele. Damit die Kinder schon im Windelalter an Marken emotional gebunden werden. Ein toller Service oder nur ein Verkauf der Kindheit?
Der richtige Zeitpunkt, um Kinder zu fördern
Wann sollten Kinder ein Instrument spielen oder schwimmen lernen? Die Meinungen von Eltern gehen auseinander, Fachleute sagen: Vor allem vertraute Bezugspersonen spielen eine wichtige Rolle.
Jugendliche fühlen sich im Internet weniger wohl
Auf ihr Smartphone wollen Jugendliche nicht verzichten. Aber: Der Umgang miteinander im Internet hat sich ihrer Ansicht nach verschlechtert. Und nicht nur das.
Warum Silicon-Valley-Eltern ihre Kinder vom Smartphone fernhalten
Im Silicon Valley achten Eltern streng darauf, dass ihr Nachwuchs möglichst wenig Zeit vor Smartphones, Tablets und Computern verbringt. Die Angst der Tech-Community vor verkümmernden Kinderseelen treibt seltsame Blüten.
Was das Problem beim Mikroplastik ist
Wie Mikroplastik uns Menschen schaden kann, muss noch erforscht werden. Dass es Tieren schadet, steht allerdings fest. Aber Tiere könnten auch zur Lösung dieses Problems beitragen.
Warum Kinder in Sportvereine sollten – und Eltern nicht
Deutschlands Nachwuchs bewegt sich zu wenig. Vereinssport könnte eine Lösung sein. Es gibt da nur ein Problem: die überlasteten Erziehungsberechtigten.
Starken Schülern hilft’s, schwachen eher nicht
Dass sich nach der Grundschule die Wege trennen, passt der OECD nicht. Dabei ist Integratives Lernen für schwache Schüler weniger zuträglich. Die Aufteilung in Leistungsgruppen wäre viel gerechter.
Lieben lohnt sich, scheiden vererbt sich?
Scheidungskinder haben es nicht leicht. Leidet darunter auch ihre eigene Beziehungsfähigkeit? Ein klarer Fall für die Psychologie. Eine Glosse über die dürftigen Erklärungsversuche, die sie bisher zutage gefördert haben.
So wiegelt Youtube die Kinder auf
Die Videoplattform Youtube macht Stimmung gegen ein neues EU-Gesetz. Der Protest nimmt ungeahnte Ausmaße an.
Warum ich mein Kind auf eine normale Schule schickte
In den deutschen Großstädten haben Privatschulen regen Zulauf. Eine Mutter erzählt von der Hysterie unter Eltern – und warum sie ihren Sohn dann doch auf die normale Schule schickte.
Große Kinder, große Sorgen
Dass Mitarbeiter mit kleinen Kindern mal Home Office machen oder pünktlich gehen – darauf sind alle eingestellt. Eltern von Teenagern haben das nicht mehr nötig. Oder?
Warum Gewalt ansteckend sein kann
In Gruppen kann es manchmal passieren, dass selbst friedliche Menschen brutal werden. Das ist vor achtzig Jahren passiert, und kann auch heute passieren. Warum schreitet keiner ein?
Gibt es die Generation Y gar nicht?
Karrierefeindlich, verwöhnt, Teilzeit-abhängig - was mussten sich manche Generationen alles anhören. Reichlich übertrieben, sagt ein Soziologe: Im Grunde seien alle gleich.
„Richtige Ernährung ist ein Kriegsschauplatz geworden“
Wir sind, was wir essen: Veganer, Flexitarier, Vegetarier, Anhänger von „Paleo“ oder „Low Carb“. Wie konnte es passieren, dass wir Essen dazu benutzen, unserer Identität ein schärferes Profil zu verleihen? Der Ernährungspsychologe Christoph Klotter klärt auf.
Grundrisse für jede Lebenslage
Die Gesellschaft wandelt sich – aber gebaut werden immer noch nur dieselben Wohnungstypen. Dabei muss Vielfalt kein Luxus sein.
Weihnachten ohne Stress
Wer die Zeit im Advent genießen möchte, sollte jetzt schon ans Frohe Fest denken. Wir haben für Sie acht Tipps gesammelt, die entspannte Feiertage möglich machen.
Eine natürliche Geburt? „Bei meiner Frau war das 30 Stunden Metzgerei“
Wer schwanger ist, wird schnell zur Expertin für Horrorgeschichten über Geburten. Die meisten davon sollte man sich lieber nicht anhören.
Bringt die Schulen ans beste Netz!
In der Diskussion um die Digitalisierung von Schulen sind die Positionen festgefahren. Doch es ist Zeit, den Streit über das Ob zu beenden. Die Schule muss selbstverständlich digital werden.
Grippeimpfung – worauf warten Sie?
Die Grippeimpfung hat es in Deutschland noch immer schwer. Sätze wie „Ich gehöre nicht zur Risikogruppe, ich überstehe das schon!“ sitzen tief. Dabei wäre genau jetzt der richtige Zeitpunkt, sich impfen zu lassen.
Was soll hier schon schiefgehen?
Die Zeugung im Labor ist nahezu Routine geworden. Von Schäden beim Nachwuchs war bislang nicht die Rede. Erst jetzt fangen Mediziner an, genauer hinzusehen.
Für nur vier Cent mehr könnten Kinder gesünder essen
Salat statt Pommes, Gemüse statt Wurst: Schon für einen einstelligen Centbetrag mehr könnte das Schulessen in Deutschland wesentlich gesünder ausfallen.
Militärpropaganda im Politikunterricht?
Die Vorträge von Jugendoffizieren der Bundeswehr an deutschen Schulen sind umstritten. Bergen die organisierten Museumsbesuche und Exkursionen die Gefahr der Indoktrination?
So fühlt es sich an, eine Geburt zu begleiten
Melanie Boß hat schon hunderte Geburten begleitet, trotzdem erlebt die Hebamme ihren Beruf nicht als Routine: ein Job, der wahnsinnig schön und wahnsinnig traurig sein kann.
„Man darf nicht den Blick auf das einzelne Kind verlieren“
Mit einem „Gute-Kita-Gesetz“ will der Bund die Kinderbetreuung verbessern. Aber nützen die zusätzlichen 5,5 Milliarden Euro den Kindern? Diese Erziehungswissenschaftlerin bezweifelt das.
Was ein Kanzler eigentlich können muss
Angela Merkel hat gesagt, dass sie nicht noch einmal Bundeskanzlerin werden will. Sofort wird diskutiert, wer ihren Platz einnehmen könnte. Viele wollen das. Nur: Welche Fähigkeiten müssen sie mitbringen?
Eltern, die auf Smartphones starren
Das Smartphone gehört heutzutage oft zur Familie – und richtet dort Studien zufolge Unheil an. Dabei spricht vieles dafür, dass Kinder davon profitieren.
Das sind die größten Fehler beim Einrichten von Kinderzimmern
Für das kleine Reich ihrer Liebsten geben Eltern oft Unsummen aus. Doch wie soll man den Raum für ein Kind einrichten, das sich andauernd wandelt? FAZ.NET präsentiert Überlegungen, mit denen Eltern richtig Geld sparen.
Wenn das Kind des Partners zum Problem wird
Wenn der neue Partner schon Kinder hat, ist das für manche ein Problem: Bisweilen steigert es sich zu extremer Eifersucht auf den Sohn oder die Tochter – und kann ein K.-o.-Kriterium für neue Beziehungen sein. Was hilft?
Schwerter’s Echte
Für schnelle Hasenfüße: In „Ninjin – Clash Of Carrots“ holen sich zwei Ninja ihre Möhren mit der Klinge zurück – selten war Kurzweil so kompakt, bunt und vitaminreich.
Notfalldosen und Kinderfinder
Wohnungsbrand, Autounfall oder Schlaganfall: Mit Aufklebern, Informationsblättern und Notfalldosen können Menschen für den Ernstfall vorsorgen. Rettet das Leben?
„Baby-Boom“ schon wieder beendet
Der „Baby-Boom“ von 2016 setzt sich in Deutschland wohl nicht fort. Allerdings scheint es auch keinen großen Rückgang bei den Geburtenzahlen gegeben zu haben.
Mehr junge Menschen in Pflegefamilien
In Hessen kommen immer mehr junge Menschen in Pflegefamilien oder betreute Einrichtungen. Eine Ursache dafür kommt dabei besonders häufig vor.
Rätselhafte Kinderlähmung aus Amerika
Die Gesundheitsbehörden in Amerika haben eine Krankheit entdeckt, die der Polio ähnelt. Erreger könnte ein Schnupfenvirus sein. Kann man dem vorbeugen?
Ob das Urheberrecht das Internet kaputtmacht
Gerade warnen viele Leute davor, dass EU-Politiker das Internet, wie wir es kennen, kaputtmachen könnten. Viele Youtuber schlagen Alarm, allen voran die Youtube-Chefin. Was ist da dran?
Wie faul sind Lehrer?
Vertretungsstunden bringen das Unterrichtsgefüge durcheinander. Nach Wochenenden erregen sie besonderen Argwohn und verleiten Eltern dazu, ihre Kinder montags leichtfertig zu Hause zu lassen. Kolumne „Balance-Akt“.
„Kinder bringen und abholen, wann die Eltern wollen“
Seit 2013 haben auch unter Dreijährige einen Anspruch auf einen Betreuungsplatz. Was aber, wenn die Öffnungszeiten so knapp bemessen sind, dass es trotzdem schwierig mit der Arbeit wird? Eine Juristin gibt Auskunft.
Wenn Oma aus dem Pflegeheim ausbüxt
Jemanden am Weglaufen zu hindern, ohne ihn einzusperren: Vor dieser Aufgabe stehen Pflegeeinrichtungen. Denn demente Bewohner „mit Weglauftendenz“ gehören zum Alltag in Hessens Heimen. Manchmal helfen kreative Einfälle im Umgang mit ihnen.
So entsteht mehr Stauraum in der Wohnung
In Zeiten von Wohnungsmangel und steigenden Preisen bleiben viele lieber in den eigenen vier Wänden, auch wenn es eng wird. Mit ein paar Tricks lässt sich zusätzlicher Stauraum schaffen.
Wer definiert, was lebenswertes Leben ist?
Den Bluttest, der feststellt, ob ein ungeborenes Kind Trisomie 21 hat, bezahlen wahrscheinlich bald die Kassen. Doch wie viel Wissen können werdende Eltern ertragen?
Streicheln gegen Stress
Wer Tiere streichelt, baut Anspannung ab, sagen Studien. Die Uni Amsterdam macht sich das jetzt mit einem „Puppy Room“ zunutze. Dort durften Studierende kürzlich mit Hundewelpen schmusen.
Wenn der Spiegel lügt
Sie prüfen sich stundenlang. Was sie sehen, sieht kein anderer, aber es stört sie – bis zur psychischen Erschöpfung. Körperdysmorphe Störungen grenzen an Selbstfolter.
Reden wir über Geld – und zwar mit Kindern
Der Weltspartag hat schon bessere Zeiten erlebt. Trotzdem kann es sich lohnen, Kind und Sparschwein zur Sparkassenfiliale zu schleppen: wegen der Nachfragen.
Das macht weiterführende Schulen anziehend
Und wohin mit dem Kind nach der Grundschule? Diese Frage beschäftigt Eltern so intensiv wie kaum eine andere. Eine Studie hat untersucht, was den Ausschlag gibt.
Mit Trisomie und Phantasie
Alles wird anders, als die Klassenlehrerin Amanda einen neuen Mitschüler mit Chromosom-Anomalie als „Patenkind“ zuweist. Iben Akerlies Debütroman „Lars, mein Freund“ erzählt die Geschichte einer Enthinderung.
Fast 25.000 Anträge in vier Wochen
Gerade mal einen Monat ist das Baukindergeld alt, doch schon jetzt zeigt sich: Die Förderung ist beliebt. Eine Familienkonstellation stellte besonders viele Anträge.
Studenten werden Bauherren
In den Uni-Städten fehlt es an bezahlbaren Wohnungen. Heidelberger Studenten sind selbst aktiv geworden und bauen ihr eigenes Wohnheim. Die geplante Miete ist so niedrig, dass das Modell Schule machen könnte.
Ein offener Schutzraum
Die Wohngruppe Murialdo ist eines der wenigen geschlossenen Heime für Kinder in Deutschland. Auch ohne Zaun werden schwierigen Kindern dort die Grenzen ihres Handelns aufgezeigt.
Systemversagen auf Kosten der Kleinsten
In Hessen wird von einem „Notstand“ in den Kinderkliniken gesprochen, weil die Kapazitäten in den Krankenhäusern nicht mehr ausreichen. Das Problem ist tief verwurzelt – nicht nur in Hessen.
„Er kämpft als Einzelkämpfer im Klassenzimmer“
Mehr Gestaltungsmöglichkeiten und Arbeit im Team: Das fordert Bildungsforscher und Pisa-Verantwortlicher Andreas Schleicher, um den Lehrermangel in Deutschland in den Griff zu bekommen.
Mehr als 270.000 Kita-Plätze fehlen
Der Ausbau der Kinderbetreuung läuft nur schleppend. Für Kinder unter drei Jahren fehlen laut einer Studie noch immer Hunderttausende Kita-Plätze. Personalprobleme drohen die Betreuungslücke zu verschärfen.
Was Nora Gomringer sich geraten hätte
Wer in Oberfranken lebt, kann sich ein Meer vor der Haustür wirklich nicht vorstellen. Leseempfehlung an mein jüngeres Ich.
Soll das ein Witz sein?
Nachnamen sind hier unwichtig, aber die Figuren nicht: In Sönke Wortmanns Filmkomödie „Der Vorname“ streitet man sich um die Frage, ob ein Kind heute noch Adolf heißen darf.
Schulstunde im Pausenhof
Die Leseforschung hat herausgefunden, dass Texte auf Papier besser im Gedächtnis haftenbleiben und viele Schüler gern mit Büchern lernen. Die Bildungspolitik scheint das aber wenig zu interessieren.
Liga für Kinder fordert Beschwerdestellen für Eltern
Konflikte in Kindertagesstätten sind häufig. Die Deutsche Liga für das Kind fordert deshalb Beschwerdestellen, an die sich Eltern wenden können.
Kind, wo bist du?
Freitagabend ist für viele Eltern der aufregendste Tag der Woche – denn der Teenager zieht mit Freunden um die Häuser. Doch wie sollen Eltern mit dem Ausgeh-Thema gelassen umgehen?
Warum wir anderen die Schuld geben
Bayern, Hessen, Fußballplatz: Wenn es nicht gut läuft, wird schnell ein Schuldiger gesucht. Dabei lohnt sich immer der Blick in beide Richtungen: Darauf, wer schuld sein soll und wer das behauptet.
Elternzeit-Väter machen auch später mehr im Haushalt
Eine Elternzeit führt bei Vätern zu nachhaltigen Verhaltensänderung.  Auch nach der Auszeit vom Job verbringen sie laut einer Studie mehr Zeit mit ihren Kindern und sind fleißiger im Haushalt.
Unterforderung ist das Übel der Zeit
Schülerinnen und Schüler müssen wieder mehr mit großen Werken der deutschen Literatur konfrontiert werden. Es ist Zeit, für einen literarischen Kanon in deutschen Schulen! Ein Gastbeitrag.
Mein Kind, das Ungeheuer
Die Liebe der Eltern zu ihrem Kind ist unendlich und bedingungslos. Doch mit Wutanfällen stellen Kinder sie auf eine harte Probe. Was tun, wenn der Schatz zum Ekel wird?
Ist die Schule schuld am Leserschwund?
Um Kinder für Bücher zu interessieren, braucht es keine Tablets, sondern Freiheit der Lektüre. Wie sieht guter Literaturunterricht aus – und ist es weltfremd, für jeden Schüler einen eigenen Lesesessel zu fordern?
Lernen im Chatroom
Die Schulpolitik will Smartphones und Tablets in die Klassenzimmer holen. Auf der zweiten Frankfurter (In)kompetenzkonferenz hält man das für keinen klugen Plan. Was würde wohl Steve Jobs dazu sagen?
Lehre, wem Lehre gebührt
Vor allem an Grundschulen gibt es zu wenige Lehrer. Neue Prognosen der Kultusminister zeigen, dass eine Deckung des Bedarfs weiter nicht in Sicht ist. Die Unterschiede zwischen den Ländern sind jedoch groß.
Die Grammatik des Lernens
Die menschliche Evolution ist nicht mit der technischen Innovation gleichzusetzen. Das hat Auswirkungen auf den Unterricht. Was bei der Digitalisierung im Bildungsbereich nicht vergessen werden darf.
Wann die Menschen zu lesen begannen
Das Fährtenlesen ist für Lesehistoriker unbedeutend, ganz anders der Verwaltungskram der alten Ägypter. Was wäre, wenn es sich auch bei rätselhaften Funden auf der Osterinsel um Schrift handelte?
Ich muss mal, Mama!
Kinder können ohne Windeln groß werden. Das jedenfalls behaupten Begeisterte der Methode „Windelfrei“. Demnach signalisieren Babys ihren Eltern durchaus, wenn sie mal müssen – Mama und Papa müssten das nur erkennen.
Pausenbrot, Husten, Geburtstagswünsche – mal sechs
Das geht nicht gut, sagten die Ärzte, als Roksana Temiz mit Sechslingen schwanger war. Jetzt werden sie zehn Jahre alt. Ein Besuch.
Null Bock auf Lernen
Kaum irgendwo in Deutschland ist die Schulabbrecherquote so hoch wie in Sachsen-Anhalt. Der Kampf dagegen ist hart, trägt aber erste Früchte.
Das Risiko der Retortenkinder
Wenn der Kinderwunsch unerfüllt bleibt, ruht die Hoffnung vieler Paare auf künstlicher Befruchtung. Die damit verbundenen Gefahren für den Nachwuchs waren lange ein Tabu. Nun lassen sich die Hinweise nicht länger ignorieren.
Frisch geschlüpft, schon getauft?
Das Kind ist da, muss nun die Taufe her? Was früher selbstverständlich war, spielt für manche Eltern keine Rolle mehr – andere sind ratlos. Soll das Kind nicht eigentlich irgendwann selbst entscheiden?
Der lange Weg der Kartoffel
Bratkartoffeln, Kartoffelbrei, Pommes – ein Leben ohne Kartoffeln wäre möglich, aber wäre es auch schön? Dabei war die Knollenfrucht bei uns zunächst ziemlich unbeliebt und als Giftgewächs verschrien.
Elternzeit verkürzt Jahresurlaub
Wer Elternzeit nimmt, für den verkürzt sich dadurch der Jahresurlaub. So handhaben es jedenfalls viele Unternehmen. Aber ist das auch wirklich rechtens?
„Es fühlt sich an wie der totale Kontrollverlust“
Der neun Jahre alte Kai braucht einen passenden Stammzellenspender. Seine Eltern lassen dafür nichts unversucht. Über einen Familienalltag, der längst keiner mehr ist.
Smart wär’s ohne Phone
Seit Monaten wird über die Handynutzung an Schulen debattiert. Einem Aufruf der Landesanstalt für Medien NRW an Schüler, sich Gedanken über Handy-Regeln zu machen, ist bislang aber niemand gefolgt. Das könnte seine Gründe haben.
Plötzlich gibt es Linsen statt Lende
Das Gewissen ist elf Jahre alt und Pfadfinderin: In Ernährungsfragen können Kinder ganz schön überzeugend sein. Sie können sogar Fleischesser bekehren und Veggietage durchsetzen.
To do: Firma gründen!
Immer mehr Mütter werden in der Elternzeit zu Unternehmerinnen. Viele werden belächelt, aber sehr viele sind auch richtig erfolgreich. Drei Mütter geben Tipps.
Kinder vor die Tür?
Ob private Feiern, Hotels oder Cafés – immer öfter sind die Kids unerwünscht. In der Diskussion um kinderfreie Zonen geht es aber in Wahrheit um mehr.
Warum wir eine Gänsehaut bekommen
Wir bekommen sie, wenn wir uns fürchten. Aber auch, wenn uns behaglich ist. Und selbst, wenn wir etwas Ergreifendes lesen – über Gänsehaut kann man staunen. Und man kann sie sogar erforschen.
Nach der Geburt getrennt
Zehntausende Kinder werden jährlich von Jugendämtern in Obhut genommen. Tilmann war eines von ihnen. Zu Unrecht?
Ekelst du dich noch – oder isst du schon?
Die eigene Plazenta nach der Geburt verspeisen – roh, als Lasagne oder in Tablettenform? Nicht nur Kim Kardashian schwört darauf, das Internet ist voller Rezepte. Und es geht sogar noch verrückter.
Was Kinder im Mehrfamilienhaus dürfen
Wo Familien wohnen, geht es oft laut und etwas chaotisch zu. Manche Vermieter und Nachbarn stören sich daran. Doch was dürfen Kinder im Mehrparteienhaus und was nicht?
Glückliche Kindheit – auf dem Land oder in der Stadt?
Wer Kinder bekommt, stellt sich die Glaubensfrage: Wo wollen wir leben, wo wachsen die Kleinen am besten auf? Beide Varianten haben ihre Vorteile – und Fallstricke.
Wofür man bei der Arbeit rausfliegt
Für unterschlagene Pfandbons verliert man seinen Job, aber der umstrittene Chef des Verfassungsschutzes wird befördert – wie soll man das erklären? Fangen wir bei den Grundlagen an.
Wir wollen mitreden!
Am heutigen Weltkindertag stehen die Jüngsten im Mittelpunkt. In Kinderparlamenten lernen sie, wie sie ihre Rechte durchsetzen können – und dort geht es um weit mehr als kaputte Spielplätze.
Das Baukindergeld startet
Von diesem Dienstag an können Familien in Deutschland das neue Baukindergeld beantragen. Wer profitiert davon und was ist zu beachten?
Paare würden lieber gleich viel arbeiten
Welche Arbeitszeiten wünschen sich die Deutschen? Männer Vollzeit, Frauen Teilzeit – so hieß es lange. Aber das ändert sich jetzt.
Kita-Besuch soll für 280.000 Kinder kostenfrei werden
Wenn die Eltern wenig verdienen, soll die Kita bald kostenlos sein. Das Familienministerium stellt jetzt klar, wie viele Kindern konkret begünstigt werden.
Kinderschutzbund will Babylotsen für ganz Hessen
Eltern können in der Anfangszeit mit dem Nachwuchs überfordert sein. Dann lohnt es sich, Hilfe zu suchen, meint  Babylotsin Melanie Bulling. Das Programm habe sich in Frankfurt bewährt.
Mit der Gelassenheit kommen die Lösungen
Das zweite Kind ist da, und auf einmal ist alles anders. Aber überraschenderweise versinken viele Familien durch den Neuzugang nicht im Chaos – bei einigen ist sogar das Gegenteil der Fall.
Experten fordern mehr Therapieplätze für Internetsüchtige
Ob Bildschirmspiele oder soziale Netzwerke: Lässt sich der Umgang mit digitalen Unterhaltungs- und Kommunikationsangeboten nicht mehr kontrollieren, sehen Experten ein ernstes Problem. Sie fordern mehr Plätze zur stationären Behandlung.
Wie die Juden Jom Kippur feiern
Am Dienstag ist Jom Kippur. Beim wichtigsten Feiertag der Juden geht es um Versöhnung, um Reue und Vergebung. Über die Vorbereitung, die Rituale und die Bedeutung des Fests.
Kinder wie Basketbälle
Frauen nehmen während einer Schwangerschaft an Gewicht zu. Immer mehr Japanerinnen versuchen das jedoch mit Diäten zu vermeiden, was vor allem den Neugeborenen schadet.
„Eingeimpft“ - ein Film mit Nebenwirkung
Die Dokumentation „Eingeimpft“ handelt von Eltern, die der modernen Impfmedizin misstrauen. Dabei geraten Gefühle und Fakten arg durcheinander.
Warum schimpfen alle auf die Lehrer?
Lehrermangel mag es geben. Das eigentliche Problem ist aber, dass ein ganzer Berufsstand systematisch schlechtgeredet wird. Strategisch ist das ungeschickt.
Die Wahrheit über Kindergeburtstage
Der Zwang zur Eventisierung gilt auch für die Kindheit. Das stresst die Eltern und nervt die Kinder – trotzdem können sie nicht anders. Was steckt dahinter: Liebe oder Geltungsdrang?
Wenn Eltern nur noch über ihre Kinder sprechen
Es nervt Sie, wenn Leute nur von ihrem Job erzählen? Dann kennen Sie noch keine Eltern, die nur über ihre Kinder sprechen. Da hilft nur noch eines: der Notausgang.
Warum wir Lachkrämpfe kriegen
Manchmal fängt einer an, und dann kriegt man sich überhaupt nicht mehr ein. Aber warum lachen wir Menschen überhaupt? Und warum ist das so ansteckend?
Rock'n'Roll für Anfänger
Was Teenager mit 13 hören, bleibt laut einer Studie ewig ihre Lieblingsmusik. Aber auf die Konzerte müssen noch die Eltern mit – deren Geduld dabei ausgiebig strapaziert wird.
Der große Luxus für die lieben Kleinen
Für ihren Nachwuchs greifen deutsche Eltern tief ins Portemonnaie. Aber müssen die Kleinsten in Luxusschlitten kutschiert oder in teure Biobaumwolle gehüllt werden?
Schatz, du hast das Plastik geschrumpft
Windeln, Urlaub, Alltag: Für Familien ist das Thema Kunststoff besonders schwierig. Wie geht ein vierköpfiger Haushalt mit Plastikkonsum um, ohne in die Steinzeit zurückzufallen? Diese Familie aus Dortmund macht es vor.
Das Kreuz mit der Gruppenarbeit
Der tägliche Wahnsinn: Selbst an der gymnasialen Oberstufe eines betuchten Berliner Bezirks ist das Unterrichten ein Balanceakt. Einblick eines Quereinsteigers.
Inklusion muss man wollen
Überlastete Lehrer und frustrierte Eltern klagen: Der Traum vom gemeinsamen Unterricht für Kinder mit und ohne Behinderung scheitert. Doch worauf muss es ankommen, damit er in Erfüllung geht? Ein Schulbesuch.
In einem ehrenwerten Haus
Zigarettenqualm, der Duft von Kimchi und Kinderwagen vor dem Briefkasten: Das Leben in einem Mehrfamilienhaus ist eine ständige Herausforderung.
Elternabend – der ultimative Bildungskanon
Schule wird oft kritisiert: fehlende Praxisrelevanz, veraltete Inhalte, verkrustete Strukturen. Dabei ist sie die letzte Bastion gegen eine verdummende Welt.
Ob man sich um den Rechtsstaat sorgen muss
Ob bei dem, was gerade in Chemnitz passiert ist, oder im Frühjahr in Ellwangen: In letzter Zeit hört man öfter mal, der Rechtsstaat sei in Gefahr. Was ist damit gemeint?
Lob des quer einsteigenden Lehrers
An deutschen Schulen werden Tausende Quereinsteiger eingestellt – und alle beschweren sich. Auch die Politiker, die den Mangel selbst zu verantworten haben. Aber hat die Entwicklung nicht auch etwas Gutes?
Der Pädagoge als Erzieher
Die Gesellschaft verdrängt die Tatsache, dass Schule nicht nur bilden, sondern auch disziplinieren muss. Denn viele Lehrer spüren, dass in Familien immer weniger Grenzen gesetzt werden.
Schwangerschaftsübelkeit? Dann wird's ein Mädchen!
Was haben Walnüsse mit dem Geschlecht eines ungeborenen Kindes zu tun? Oder Morgenübelkeit? Unsere Autorin stieß in ihrer Schwangerschaft auf allerlei kuriose Orakel zur Frage, ob sie einen Jungen oder ein Mädchen bekommen wird.
Die Kita-Betreuung ist am besten in ...
Wie gut sind die deutschen Kindertagesstätten? Fachleute haben sie verglichen und große Unterschiede festgestellt – nicht nur zwischen Ost und West.
„Alexa unterstützt unsere Faulheit“
Medienwissenschaftler Professor Joachim von Gottberg im Interview über Spracherkennungsprogramme und wie sie unseren Alltag beeinflussen – und unser Familienleben.
Wie Muslime das Opferfest feiern
Gerade feiern Muslime in aller Welt den religiösen Höhepunkt und Abschluss der Pilgerfahrt nach Mekka. Über die uralte Geschichte, den Grund und die Glückwünsche des Opferfests.
Meine, deine, unsere Sachen
Geschwisterkinder lernen früh zu teilen und Ressourcen gemeinsam zu nutzen. Sie bekommen dadurch eine Ahnung davon, wie man den Planeten retten könnte – während wir Erwachsenen katastrophale Vorbilder sind.
Nicht die Mama!
Wenn das Kind erst zögerlich sprechen lernt, nicht verzagen: Es kommt schon noch. Und dann werden Sie sich nach den Zeiten zurücksehnen, in denen es keine Familiengeheimnisse ausplauderte.
Aufmerksamkeitsvampire
Während deutsche Minister und Lehrkörper von der Digitalisierung der Klassenzimmer reden, schicken die Leute im Silicon Valley ihre Kinder auf Smartphone-freie Schulen. Ist das sinnvoll?
Lehrer verzweifelt gesucht
Der Lehrermangel ist enorm: in Berlin ist von den neuen Grundschullehrern nur knapp ein Drittel Profi – Seiteneinsteiger helfen aus, aber das reicht nicht. Der Lehrerverband fürchtet Schäden für eine ganze Generation.
Wohin mit meinem Kind?
Berufstätigen Eltern graut meist vor der langen Zeit im Sommer, wenn Schule und Kita mehrere Wochen dicht machen. Fünf Paare erzählen, wo sie den Nachwuchs dann unterbringen.
So funktioniert ein Wirtschaftskrieg
Bei einem Wirtschaftskrieg sterben zum Glück keine Menschen. Die Länder, die ihn führen, können einander trotzdem ganz schön schaden. Mit einer Reihe von Tricks, dem anderen das Leben schwer zu machen.
Was tun bei Läusen?
Kopfläuse fühlen sich wohl bei Kindern. Los wird man sie nur durch konsequente Behandlung – oder den Besuch bei Läusebekämpfern. Dass befallene Kinder nicht in die Schule dürfen, ist hingegen ein Mythos.
Abi. Was nun?
Wenn die letzte Klausur geschrieben und das Bier mit dem Kumpel ausgetrunken ist, stehen teure Berater bereit. Sie erklären Abiturienten, was die mit ihrer Zukunft anstellen können. Katrin Hummel hat einen von ihnen begleitet.
Schule ohne Lehrer
In den Klassen fehlen die Lehrer. Der Deutsche Lehrerverband spricht von Tausenden freien Stellen für Pädagogen - und gleichzeitig steigt die Anzahl der Schüler.
Nur was für Kinder aus gutem Hause
Die Debatte um die Dienstpflicht zeigt: Gutverdienende Akademikerfamilien nutzen das freiwillige soziale Jahr gerne und würden einen Pflichtdienst begrüßen. Für die, die wenig Geld haben, ist er außer Reichweite.
Hotpants und Kopftuch
In Hessen hat die Schule wieder begonnen – und rückt zuverlässig die unterschiedlichsten Kleidungssitten in den Blick. Können strenge Regeln oder Uniformen leidige Diskussionen beenden?
Aus dem Scheitern gelernt
Warum gelingt an der Elbe, was bei den anderen beiden Stadtstaaten in weiter Ferne zu liegen scheint? Wie Hamburg seine Leistungen im Bildungswesen merklich steigern konnte.
Deutsch, Mathe, Fake News
Wie kann man Kinder gegen Desinformation im Internet wappnen? Eine Schule in Bayern probiert es aus.
Geplante Geburt: Einmal „Kinderkriegen light“, bitte?
Ein geplanter Kaiserschnitt ist Pipifax, echte Frauen gebären „normal“ – diese Meinung ist erstaunlich oft anzutreffen. Ein Blick in die Liste der Risiken zeigt, wie unsinnig das ist.
Warum Erwachsene einander so eklig küssen
Es sieht komisch aus, es macht Geräusche, die beim Essen verboten sind, und es ist eigentlich ein einziges Gesabber – was finden Erwachsene denn nur am Knutschen?
Beispielloser Baby-Boom in Offenbach
Nach neuesten Zahlen lag Offenbach zuletzt deutschlandweit an der Spitze der Geburtenrate. Der Trend zeigt: mehr Paare aus der Mittelschicht entschließen sich für Nachwuchs.
Eigentlich hätte sie lieber Schlagzeug gespielt
Geschwister von behinderten Kindern sind oft überangepasst – sie müssen meist zurückstecken und einfach funktionieren. So war es lange Zeit auch bei Natalie.
Warum Eltern nie wirklich mitspielen
Da will der Nachwuchs mit den Erwachsenen spielen – und die haben angeblich keine Zeit. Aber das ist eine Ausrede: Die Großen haben das Spielen verlernt. Ein großes Versäumnis.
(K)ein Kind macht glücklich!
Sorgen Kinder für ein erfüllteres Leben, oder machen sie nur Dreck, kosten Geld und nerven? Ein paar Argumente pro und contra – zur Abkühlung der gelegentlich harsch geführten Debatte.
Wie verbessert man die Qualität bei wegfallenden Gebühren?
In Baden-Württemberg soll die Qualität der Kitas verbessert werden. Mit einem 7-Punkte-Programm möchte die Kultusministerin die vorschulische Erziehung stärken. Welche Maßnahmen sind geeignet?
So fühlt es sich an, seine Kinder nicht mehr sehen zu können
Robert ist Psychoanalytiker und Profi im Umgang mit Gefühlen. Den juristischen und emotionalen Kampf um seine beiden Kinder hätte er ohne Hilfe aber nicht bestehen können.
Mit Opa in einem Boot
Großeltern mischen sich oft ungefragt in Erziehungsfragen ein. In den Rangeleien mit den Eltern geht jedoch unter, dass Oma und Opa ein Geschenk für die Kinder sind – und wie beide Parteien profitieren können.
Wenn Kinder einfach krank gestempelt werden
Ist der Nachwuchs auch nur etwas verhaltensauffällig, greifen Amerikas Eltern und Ärzte schnell zu Psychopillen. Neue Zahlen belegen, wie dramatisch die Entwicklung ist.
Wann sich verschenken statt vererben lohnt
„Mit warmer Hand gibt man gerne“. Doch wer verschenkt statt vererbt, kann sich nicht bloß an den Freuden des Schenkens erfreuen, sondern auch von großzügigen Freibeträgen profitieren. Ein paar Dinge gibt es aber zu beachten.
Wenn sich das Nest leert
Endlich volljährig und den Schulabschluss in der Tasche. Viele junge Erwachsene freuen sich auf Selbstständigkeit und einen eigenen Haushalt. Doch wie fühlen sich die Eltern dabei?
Lohnt sich selbstgemachtes Eis?
Wenn selbst der Weg zur Eisdiele bei der Hitze unerträglich wird, hilft nur eins: Das Eis zuhause einfach selbst machen. Im Internet gibt es Rezepte mit gerade mal drei Zutaten – aber schmeckt das auch?
Kinder, jetzt wird’s ernst!
Etwa 700.000 Sechsjährigen steht am Ende der Sommerferien die Einschulung bevor. Was heißt das für Eltern und Kinder? Und kann man sich darauf überhaupt vorbereiten? Eine Anleitung von A bis Z.
Arbeiten, um den Babysitter zu bezahlen
Für Alleinerziehende ist Familie und Beruf unter einen Hut zu bringen ein täglicher Kampf. In Frankfurt fühlen sich viele dabei von der Stadt im Stich gelassen. So wollen die Grünen das jetzt ändern.
Wie soll mein Kind bei der Hitze überhaupt lernen?
Am Montag beginnt unter anderem in Hessen wieder die Schule – und viele Eltern fragen sich: Ist ein Ventilator im Klassenraum erlaubt? Und ab wann gibt es Hitzefrei?
Warum ein Sprung in kaltes Wasser gefährlich ist
Was soll schon groß passieren, wenn man im Hochsommer mit einem Satz in den See springt? Über einen eigentlich sinnvollen Reflex, zwei körperliche Reaktionen – und eine Gefahr, die man nicht unterschätzen sollte.
Wer ist hier der Spross?
Wer Kindern Regeln beibringt, sollte sich tunlichst selbst dran halten. Sonst kehrt sich das Erziehungsgefüge um – und die Rache der Wohlerzogenen fällt fürchterlich aus.
Mit Ende 50 zurück ins Elternhaus
Das Leben in München war schön, aber teuer. Zu teuer. Da blieb eigentlich nur eine Wahl. Von einer, die auszog, um nach einem Vierteljahrhundert wieder in ihr Elternhaus zu ziehen.
„Das haben wir so nie besprochen!“
Familienurlaub mit Pubertierenden ist eine Achterbahn der Gefühle. Wenn Teenager in ihren schlammpfützigen Stimmungen versinken, ist vor allem Hilfe für die Eltern gefragt.
Einzelkind, Erstgeborener, Nesthäkchen – was bedeutet das?
Das mittlere Kind braucht ständig Aufmerksamkeit und das jüngste hat die engste Bindung zu den Eltern? Das stimmt nicht unbedingt, sagen Forscher nun.
Wieso in dieser Nacht ein „Blutmond“ zu sehen ist
So eine Mondfinsternis, denkt man, ist doch leicht erklärt. Aber warum wird die in dieser Nacht die längste des Jahrhunderts? Was genau ist der Unterschied zum Neumond? Und was hat es mit dem „Blutmond“ auf sich?
Mama, lösch das bitte!
Die Tochter hat das erste Mal ins Töpfchen gemacht, der Sohn sieht in seinem Bienen-Kostüm besonders süß aus: Viele Eltern teilen das Leben ihrer Kinder auf Instagram. Doch wer fragt eigentlich die Kleinen?
Tagesmutter: Eierlegende Wollmilchsau statt schräger Vogel
Im August ist es soweit: Elias geht zur Tagesmutter. Die war gar nicht leicht zu finden. Und ist das überhaupt eine gute Idee? Worauf man achten sollte.
Und was wird jetzt aus uns?
Wenn die beste Freundin Mutter wird, ist das nicht immer einfach und kann zu Konflikten führen – die Freundschaft aber auch vertiefen. Drei Freundinnen erzählen ihre Geschichte.
Ehret die Muscheln, hortet die Bilder!
Was tun mit all den selbst gemachten Bildern und Bastelarbeiten, die Kinder den Erwachsenen schenken? Vor allem wenn ständig mehr dazukommt?
Die Liebe rechnet nicht
Für viele Paare soll es ein besonderes Datum werden: Der 18.8.2018 ist ein begehrter Heiratstermin. Doch eine Studie warnt vor den Folgen.
Behandeln wir die Richtigen?
Welche Kinder Logopädie wirklich brauchen, darüber streiten Ärzte und Therapeuten. Warum eigentlich?
Was die Hitze mit uns macht
Wenn es sehr heiß ist und lange bleibt, stellt das unseren Körper auf eine harte Probe. Für Hitzewellen sind wir nicht gebaut. Wir können sogar dicker werden davon.
Tippen und Klicken bis zum seelischen Umfallen?
Das Smartphone immer im Anschlag, digital auf Dauerbetrieb. Doch wann ist es zu viel, wann macht die Seele schlapp? Mediziner haben jetzt Tausende Schüler im Zappeltest gehabt und finden Anhaltspunkte für eine digitale Überdosis.
Tentakel des Grauens
Dieses ist sein dritter Streich: Genndy Tartakowsky schickt die Trickfilmserie „Hotel Transsilvanien“ auf eine Kreuzfahrt ins Bermuda-Dreieck. Die Vorfreude der Zuschauer findet zuverlässig Bestätigung.
Deutschlands erste vegane Kita
In Frankfurt eröffnet die erste vegane Kita Deutschlands. Die Eltern haben die Standardkost vom Caterer satt, Experten sind skeptisch: Führt die restriktive Ernährungsweise sogar zum Verlust von Hirnsubstanz?
Wider den Erstausstattungswahn!
Wickeltisch, Beistellbett, Kinderwagen – braucht man alles nicht fürs erste Baby, glaubte unsere Autorin. Und konnte sich dem Sog doch nicht widersetzen. Ein Geständnis.
Die wichtigsten Randfiguren unserer Gesellschaft
Wer sein Kind in die Kita bringt, rechnet damit, es wohlbehalten und wohlerzogen zurück zu bekommen. Dabei ist das schlecht bezahlte Schwerstarbeit. Wie wär's mit ein bisschen mehr Anerkennung für Erzieher?
Warum manchen beim Autofahren schlecht wird
Man spricht zwar auch von der Reisekrankheit, aber krank sind Leute, denen im Auto leicht schlecht wird, eigentlich nicht. Ihr Gehirn hat nur gerade mit ein paar Widersprüchen zu tun. Wie das kommt und was da hilft.
Gewerkschaften fordern mehr Geld für Schulbauten
Eine Milliarde Euro umfasst das hessische Kommunale Investitionsprogramm. Dennoch sind die Schulträger unterfinanziert. Die Gewerkschaften GEW und DGB sehen hohen Investitionsbedarf und fordern langfristige Planung.
Gebirgsgrat statt Spaßbad
Wahrscheinlich ist das Hochgebirge nicht die ideale Reiseregion für Kleinkinder. Aber auch hier kann man die Interessen von Kind und Eltern bestens unter einen Hut bekommen, wenn man ein paar Dinge beachtet.
Diese Bücher verzaubern die Sommerferien
Die Ferien sind da, und egal ob man verreist oder daheim bleibt: Nichts vertreibt die freie Zeit so gut wie ein Buch. Eine Auswahl der besten Urlaubslektüre.
Warum eine Putzfrau die Ehe rettet
Vielleicht liefe das Familienleben etwas harmonischer, wenn jemand anderes gegen Geld das nervige Staubsaugen, Bügeln und Wäschewaschen für uns erledigen würde? So ist es, sagen Studien. Aber zu viel des Guten ist auch wieder schlecht.
Wenn Väter in die Elternzeit gehen
Elternzeit nehmen in Frankfurt vor allem Mütter. Das liegt an der Stadt und den Arbeitszeiten der Väter. Welche Erfahrung macht Mann „allein unter Müttern“?
Schulen zeigen Schwänzer vermehrt an
Immer mehr Schüler werden noch vor Ferienbeginn aus der Schule geholt, um in den Urlaub zu fliegen. Den Eltern drohen dafür Konsequenzen.
Bayrische Schüler bewerten Referendare
Ein Projekt in Bayern sieht vor, dass Schüler angehenden Lehrern Rückmeldung zu ihrem Unterricht geben. Das Bewertungssystem wird von verschiedenen Seiten gelobt.
Wenn Computerspiele süchtig machen
Videospiele versprechen kurzweilige Unterhaltung. Sie können aber auch süchtig machen. Wie hoch die Zahl der Betroffenen ist, ist jedoch schwer zu ermitteln.
Bezahlbares Wohnquartier mit Grundschule
Frankfurt geht gegen die akute Wohnungsnot vor. Auf einem Lückenschluss zwischen Bockenheim und Rödelheim entsteht in den nächsten Jahren das Schönhof Viertel.
Herzrasen, Sprachverlust
Schwer verliebte Heldin begleitet halbseidenen Abenteuerabschnittsgefährten zu Rettungszwecken auf den höchsten Berg des Kaiserreichs: Heather Fawcetts Kinderroman „Fuchs und Feuer“  scheitert auf dem Ödnisparcours.
Helft mit, sonst verklage ich euch!
Wie kriegt man seine Kinder dazu, im Haushalt mitzuhelfen? Vor allem, wenn alle rechtlichen Mittel ausgeschöpft sind? Es gibt einen Weg.
Was es bedeutet, zusammen eingesperrt zu sein
Seit zwei Wochen sitzen Jugendliche in Thailand in einer Höhle fest. Wie hält man eine solche Enge aus?
Die fremden Freunde aus dem Internet
Der erste Schreck ist groß, wenn das eigene Kind unbemerkt mit Fremden gechattet hat. Aber im großen weiten Netz warten tatsächlich nicht nur Pädophile, sondern auch echte Freunde.
„Mädchen brauchen eigene Räume“
München plant jetzt gendergerechte Spielplätze. Ist das wirklich notwendig? Eine SPD-Stadträtin erklärt im Interview, warum es dabei nicht um blaue und rosa Schaufeln geht.
Und ein paar Götterstatuen auf dem Dach
Franz von Stuck war kein Freund von Bescheidenheit. Er war der Mann fürs Große, fürs Gesamtkunstwerk. Ulrike Steinkes Kinderbuch dazu macht jetzt richtig Spaß.
Besserverdiener bauen billiger
Nicht nur teuer, sondern auch unfair: Vom Baukindergeld profitieren vor allem die Reichen, findet eine Studie heraus, die der F.A.Z. exklusiv vorliegt.
Warum das „Gute-Kita-Gesetz“ nichts bringt
Kinderbetreuung ist entweder gut oder günstig – beides zusammen geht nicht. Jetzt erlassen immer mehr Bundesländer den Eltern die Gebühren. Das ist ein Fehler.
Wer was erzählt, ist ein Verräter
In „Ich und Jagger gegen den Rest der Welt“ Frida Nilsson gibt einem Jungen einen seltsamen Freund. Und seinen Eltern und seinen Lesern ganz schön was zu tun.
Die Bildungspolitik im Innovationsfieber
Die Gemeinsame Wissenschaftskonferenz sichert zusätzliche 64 Millionen Euro für Digitalisierung an Schulen und fürs Berufsschullehramt zu. Viel ist das aber nicht, um die Pläne zu verwirklichen.
Das unterscheidet gute von schlechten Lehrern
Eine neue Studie kommt zu der Erkenntnis, dass Pisa-Ergebnisse direkt von den Lese- und Rechtschreibkompetenzen der Pädagogen abhängen. Am besten schneidet Finnland ab. Was läuft dort besser?
Irgendwann passiert es
Humane Papillomaviren können Genitalwarzen und Gebärmutterhalskrebs auslösen. Krankenkassen bezahlten eine Impfung bislang nur für Mädchen. Wäre das nicht auch für Jungen sinnvoll?
So haben wir das nicht gewollt
Sie putzt, kauft ein und organisiert. Er macht nichts: So sieht der Alltag vieler Paare heute noch aus, obwohl die fünfziger Jahre lang vorbei sind. Dahinter steckt auch eine alte Strategie der Männer.
Hallo Baby – bye, bye, Karriere?
Natürlich schließen sich Kind und Karriere nicht zwangsläufig aus. Aber im Home Office zu arbeiten, während das Kind daneben kotzt, tut keinem gut. Oder ist das Verrat am Feminismus?
Albtraum Powerfrau
Frauen managen Beruf, Familie und Haushalt. Aber noch immer schweigen zu viele über verbockte Meetings, Breiflecken auf dem Kleid und Erschöpfung. Eine Polemik.
Familien in Deutschland bewegen sich zu wenig
Nur 28 Prozent der Eltern in Deutschland finden Zeit für Sport und Fitness, dafür sehen sich viele massivem Stress ausgesetzt. Das hat auch Folgen für die Kinder.
Wir feiern den Sommer zu Hause
Sechs Wochen können lang werden, wenn man nicht in den Urlaub fährt. Dabei kann man auch in der Stadt tolles Ferienprogramm gestalten. Das sind die schönsten Ideen.
Dauergast in Kinderzimmern
Der „Kleine Maulwurf, der wissen wollte, wer ihm auf den Kopf gemacht hat“ machte ihn berühmt. Er illustrierte moderne Autoren wie Klassiker – und schuf mit „Ente, Tod und Tulpe“ selbst einen. Zum siebzigsten Geburtstag des Illustrators Wolf Erlbruch.
Was das Weltkulturerbe der Menschheit ist
Weltkulturerbe, das klingt toll. Wer sich um diesen Titel bewirbt, gibt ein Versprechen – und verspricht sich etwas davon. Warum so viele Stätten dazugehören wollen und eine Stadt nicht mehr dazugehört.
Barbie ist jetzt Robotertechnikerin
Sneaker statt Stilettos und einen Roboter als Accessoire: Die vier neuen Barbie-Puppen bemühen sich um Emanzipation.
So sieht das neue Baukindergeld aus
Die große Koalition hat sich auf die Einführung des Baukindergelds für Familien geeinigt. FAZ.NET rechnet vor, für wen sich das besonders lohnt.
Gefahr am Ententeich
Ein tödlicher Unfall im Frankfurter Zoo löst eine Debatte über Risiken in Freizeitparks aus. Welche Maßnahmen ergreifen die Betreiber, um Sicherheit zu gewährleisten?
Ist die schwanger – oder einfach nur fett?
Wenn der Bauch einer Schwangeren rund wird, ist das für Kollegen und Freunde geradezu eine Einladung für dumme Bemerkungen. Unsere Autorin hat im letzten Trimester ein zuverlässiges Mittel dagegen gefunden.
Die Angst der Eltern vor dem Kontrollverlust
Eltern schaden ihren Kindern, wenn sie sie nicht mehr von der Hand lassen. Aber was treibt überfürsorgliche Eltern an: echte Sorge oder unbegründete Ängste?
Kinder in Käfigen
In Amerika wurden Tausende Kinder aus Mexiko an der Grenze von ihren Eltern getrennt und eingesperrt. Warum Präsident Trump mit Grausamkeit und Gnade Politik macht.
Immer diese stolzen Eltern
Babyfüße hier, schlaue Kindersprüche da: Die sozialen Medien quellen über vor Familien-Beiträgen. Interessieren die überhaupt jemanden – außer der Familie selbst?
Wie Paare mit Geld umgehen
Viele Partner besitzen ein gemeinsames Konto und teilen sich die Kosten – sagen sie. Aber stimmt das überhaupt? Und wie fair ist die Verteilung wirklich?
Bunt, bunt, bunt sind alle ihre  Kleider
Kunst fürs Leben, zum Anziehen und niemals nur für die Leinwand: Ein Bilderbuch bringt Kindern die farbenselige Kunst der Malerin Sonia Delaunay nahe. Und erklärt nebenbei, was synästhetische Wahrnehmung ist.
Das wird unser ganzes Leben ändern, ich schwöre!
Ein Glück für Leser, denen Kinderbücher langweilig werden und Bücher für Jugendliche und Erwachsene es noch sind: Simone Buchholz begleitet „Johnny und die Pommesbande“ durch harte Zeiten.
Frankfurter Kitas rüsten sich für den Umgang mit digitalen Medien
Wie umgehen mit der Faszination der digitalen Medien? Ein Jahr nach dem Start expandiert das hessische Pilotprojekt „DigKids“ und kooperiert zukünftig mit Frankfurter Kitas.
Finde ich da neue Freunde?
Zeitverträge, Karrieresprünge, Trennungen: Es gibt viele Gründe für einen Wohnortwechsel, Kindern fällt er oft schwer. Wie ein Umzug gelingt und was den Neuanfang leichter macht.
Fliegt fern, so lange die Beine kurz sind!
Für manche Kritiker sind Fernreisen mit Baby nah dran am Tatbestand der Kindesmisshandlung. So ein Quatsch! Wer ein paar Dinge beachtet, kann das Abenteuer auch mit Familie genießen.
Schöne Grüße von Friedrich dem Gebissenen
Herrscher mit seltsamen Namen, Gemälde mit berühmten Madonnen und ein Museum, das Kindern das Leben erklärt: Dresden ist wie gemacht für einen Urlaub mit der ganzen Familie.
So geht Leseförderung
Im internationalen Vergleich bleibt Deutschland bei Lesetests zurück, auch in den Bundesländern sind die Leistungen stark unterschiedlich. Dabei gibt es viele Förderprogramme. Aber nicht alle sind wirksam.
Plansch! Spring! Schwimm!
Nicht ohne meine Taucherbrille: Die Sommerferien sind wie gemacht, um Schwimmen zu lernen. Ein Kurs im Urlaub beschleunigt das Verfahren.
Wer schaut nach mir?
Mit Spionage-Apps haben Eltern ihre Kinder ständig im Visier. Ist das der totale Kontrollwahn? Oder eine neue Dimension der Fürsorge?
Arme Familien bleiben arm
Während die Reichen immer reicher werden, kommt von unten niemand hoch – dieses Gefühl hält sich nicht nur in Deutschland. Eine neue Studie untersucht, was wirklich passiert.
Spiel ohne Grenzen
Fast jedes vierte Flüchtlingskind hat keinen Zugang zu Freizeitangeboten. Integration gelingt so nicht. Die Organisation Family Playdates hat eine Lösung, wie sie in Frankfurt spielend Anschluss finden.
Das Baukindergeld wird viel teurer als gedacht
Das Baukindergeld soll Familien beim Kauf eines Eigenheims unterstützen. Doch der Andrang für den Zuschuss ist größer als erwartet. Für den Staat hat das teure Folgen.
Früheres Heimkind muss nicht für Mutter zahlen
Eine Frau gibt ihre Tochter nach der Geburt an ein Heim ab. Über fünfzig Jahre später ist die Mutter pflegebedürftig. Doch das ehemalige Pflegekind will nicht für die Kosten aufkommen.
Wie man aus Quatsch eine Waffe macht
Manche Politiker sagen Sachen, da glaubt man den eigenen Ohren nicht. Und wenn sich dann andere darüber aufregen, sagen sie, sie hätten es nicht so gemeint. Was aussieht wie ein Ausrutscher, ist in Wirklichkeit ein Trick.
Fahrt an die Loire!
Wer jetzt noch keinen Plan für den Sommerurlaub mit der Familie hat, muss nicht in Panik geraten: An der Loire in Frankreich kann man auch mit Kindern Rad fahren. „La Loire à Vélo“ bietet einen großartigen Radfernweg.
Campen ist die beste Familientherapie
Viele Großstadtfamilien sehnen sich nach Natur und suchen dauernd Ferienhäuser, Gartenparzellen oder schöne Campingplätze. Tatsächlich schweißt Camping Familien zusammen – gerade durch die Entbehrungen.
Warum arme Kinder arm bleiben
Aus armen Familien können keine reichen Kinder kommen? Das sagt man oft – und doch stimmt der Eindruck nur zum Teil. Was ist wirklich los in Deutschland?
Geschäft mit dem Geschlecht
Junge oder Mädchen? Mit Tests aus dem Ausland können Eltern sich diese Frage schon beantworten, bevor deutsche Ärzte es ihnen mitteilen dürfen. Das birgt Gefahren.
Wo die Väter zu Hause bleiben
Die meisten Väter bleiben nach der Geburt nur zwei Monate zu Hause. Aber es gibt deutliche Unterschiede – und einige überraschende Städte, in denen die Väter mehr Pause machen.
Mehr Väter beantragen Elterngeld
Mütter und Väter sollen durch das Elterngeld nach der Geburt eines Kindes abgesichert sein. Die Leistung erfreut sich wachsender Beliebtheit. Interessant sind die regionalen Unterschiede.
Facebooks doppeltes Spiel mit Teenagern
Anders als bei Facebook selbst hat der Konzern bei Whatsapp das Mindestalter erhöht, um keine Verantwortung für den Datenschutz von Jugendlichen zu tragen. Ein zynisches Kalkül.
Von der Freiheit  im Freien
Familien, die mit Kindern einen Campingurlaub planen, sollten sich genau überlegen, wo sie hinfahren: Drei Campingplätze ohne Camper-Zwanghaftigkeit.
Der Ort, den man nicht kennt
Etwa 100.000 Kinder leben in Deutschland mit einem Elternteil, das im Gefängnis ist. In vielen Fällen könnte Wissen dazu beitragen, mit der Situation besser leben zu können. Ein Kinderbuch unternimmt den Versuch.
Wenn Freunde beim Fußball Gegner sind
Bei der Fußball-WM müssen die Spieler um den Ball kämpfen bis zum Umfallen. Und wenn ihr Gegner auf dem Platz im richtigen Leben ein Freund ist? Über eine kniffelige Situation, die auch ihr Gutes hat.
Uns kriegen keine hundert Geister hier weg
Spuk und Gegenspuk: In seinem Kinderbuch „Bo sieht Gespenster“ entwirft Harmen van Straaten eine geistvolle Gruselgeschichte für Kinder als lustiges Verwirrspiel.
Wir Vaterlandsverräter
Das Ideal von Männlichkeit hat sich zum Glück gewandelt. Aber gerade deshalb ist es umso beschämender, dass Kindererziehung immer noch vor allem in Frauenhand ist. Wie kann das sein?
Wo bleibt das Kindeswohl?
Quereinsteiger, „Unterrichten statt Kellnern“ und überlastete Erzieher: Der Reformwahn hat das deutsche Schulsystem nachhaltig beschädigt. Leidtragende sind besonders die, denen geholfen werden sollte.
Jeder zehnte Schulwunsch bleibt unerfüllt
Am Ende der Grundschule steht für viele Kinder eine 
Enttäuschung: Sie müssen auf eine andere als die gewählte Schule wechseln.
Gleitzeit erleichtert Müttern den Wiedereinstieg
Nach der Elternzeit wieder zurück in den Beruf: Was können Arbeitgeber eigentlich tun, damit Müttern dieser Schritt gelingt? Mit dieser Frage hat sich jetzt eine neue Untersuchung der gewerkschaftsnahen Hans-Böckler-Stiftung beschäftigt.
Wann Hirnschäden besonders gefährlich sind
Stellen Ärzte Gehirnschäden bei einem Kind fest, ist das für Eltern eine Schockdiagnose. Doch ist das junge Alter für das betroffene Kind eine Chance – oder birgt es zusätzliches Risiken?
Das gehackte Gehirn
Machen Handys und soziale Netzwerke süchtig? Forscher schlagen Alarm und ziehen Vergleiche zu Nikotin und Alkohol. Selbst Apple will seine Kunden vor der Sucht bewahren.
Oma, halt Abstand!
Dass mehrere Generationen einer Familie im gleichen Ort leben, ist selten geworden. Für viele junge Eltern ist das ein Segen – wenn nämlich Oma und Opa bei der Erziehung ständig dazwischenfunken.
Große Koalition will Familien um fast 10 Milliarden Euro entlasten
Die Koalition legt ein Milliarden-Entlastungspaket vor: Mit Steuerrabatten und mehr Kindergeld wollen Union und SPD Familien das Leben leichter machen. Einigen geht das nicht weit genug.
Liebe Männer, heult doch!
„Ein Junge weint nicht“? So was von yesterday! Egal, ob auf dem Fußballplatz oder im Kinderzimmer: Warum wir dringend mehr weinende Männer brauchen.
Wie gut helfen Düfte und Cremes beim Einschlafen?
Schlafen kann man, wenn man tot ist? Von wegen! Die Nachtruhe ist zum Luxusgut geworden. Daher gibt es nun Schlafdüfte, Cremes, besondere Matratzen und gute Ratschläge. Aber hilft das?
Mami, wie siehst du denn aus?
Kein Wunder, dass bei diesen Leuten diese nur ein kleines bisschen tragische Tragikomödie herauskommt: Jason Reitman, Diablo Cody und Charlize Theron erzählen in „Tully“ vom Muttersein.
Der Kindergarten hilft Migrantenkindern
Migrantenkinder und Kinder aus sozial schwachen Familien, die in einen Kindergarten gehen, haben es in der Schule nach einer Studie deutlich leichter. Sie besuchen den Kindergarten aber zu selten.
Sabbatical statt Klassenzimmer
Ein Sabbatical für ein ganzes Jahr mit der Familie  – davon träumen viele. Wir begleiten die Familie Roser bei diesem Unterfangen. In der zweiten Folge geht es um die Frage: Wie ist das mit der Schulpflicht?
Einmal Arbeiterkind, immer Arbeiterkind?
Wer aus einfachen Verhältnissen kommt, schafft es seltener auf eine Hochschule. Das liegt allerdings nicht nur am Geld.
Warum wir schwitzen und das manchmal so unangenehm riecht
Alle tun es, doch niemand tut es gern – außer in der Sauna. Dabei ist das Schwitzen sogar lebenswichtig. Über eine wichtige Funktion als Erbe unserer Ur-Vorfahren und die eigentlichen Verursacher des Schweißgeruchs.
„Papi, warum hat der liebe Gott keine Frau?“
Zum Internationalen Kindertag haben wir die Leser von FAZ.NET dazu aufgerufen, uns die schönsten Sprüche ihrer Kinder und Enkel zuzuschicken. Hier eine Auswahl aus Hunderten Mails und Facebook-Kommentaren.
Acapulco liegt auch in Brandenburg
Nach einem verregneten Zelturlaub mit zwei kleinen Kindern ließ unser Autor sich erweichen und kaufte eine Ferienwohnung auf Rädern. Jetzt ist jeder Trip ein Surfer-Urlaub – und die Kinder sind schwer verliebt.
Manchmal bin ich eine alleinerziehende Superheldin
Und manchmal bin ich ein erziehungstechnischer Rohrkrepierer: Warum man als Alleinerziehende mit Teenager im Haus immer wieder über Adoption nachdenkt.
Kampf ums Kind
Nach der Trennung bleiben die Kinder fast immer bei der Mutter. Einige Ex-Frauen nutzen das aus und erpressen die Väter: Wenn du sie sehen willst, musst du zahlen.
Leiser Nachhall alter Kräfte
Man kommt nicht umhin, das Strickmuster bewährt zu nennen, dem Judith Rossells Kinderroman „Stella Montgomery und die bedauerliche Verwandlung des Mr Filbert“ folgt. Das spricht nur in erstaunlich geringem Maße gegen das Buch.
Warum ein Städte-Spagat mit Kind keine gute Idee ist
Fernpendeln mit Kind – klingt verrückt, machen aber etliche Arbeitnehmer. Was mit einem Säugling noch funktionieren mag, wird umso schwieriger, je größer das Kind wird.
Wasserwahnsinn in der Wüste
In den arabischen Emiraten werden Kinder mit Spaßwelten der Superlative beglückt. Wer sucht, findet auch ruhige Ecken.
Jeder zweite Kinderstuhl ist mangelhaft
Die Branche hat offenbar wenig hinzugelernt: Wie schon in den vergangenen Jahren fand die Stiftung Warentest viele Schadstoffe in Hoch- und Klappstühlen für Kinder, vier Stühle stufte sie sogar als sehr bedenklich ein.
Mutter sein reicht nicht mehr
Die Lebenslüge der Fünfzigjährigen: So vorbildlich, wie sie tun, sind selbst Karrierefrauen oft gar nicht. Warum haben sie es sonst nötig, ihren Lebenslauf zu glätten?
Ist das Leben auf dem Land wirklich besser?
Sobald sie Kinder bekommen, denken Eltern darüber nach, wo es sich am besten leben lässt: draußen im Grünen oder mittendrin im Trubel? Darüber scheiden sich oft die Geister.
Wie Smartphones unglücklich machen
Die Jugend ist heute depressiver, einsamer und unglücklicher als früher. Dafür verantwortlich: Handys. Das behauptet zumindest Psychologin Jean Twenge und hat einige Belege.
Beim zweiten Kind ist man entspannter? Von wegen!
Während der zweiten Schwangerschaft ist man gelassener, heißt es. Von wegen! Unsere Autorin horcht permanent nervös in sich hinein – und dann liest sie auch noch in einschlägigen Foren.
Die Wahrheit übers Familienleben
Vielleicht läuft bei Ihnen und Ihrer Familie nicht immer alles glatt – aber Sie sind nicht allein damit, auch wenn viele das ungern zugeben. Hier läuft das anders: Willkommen beim Schlaflos-Blog!
Wie schön, dass du geboren bist
Eigentlich eine seltsame Sitte, sich selbst einmal im Jahr zu feiern: Stefan Heidenreich geht der Geschichte des Geburtstags auf den Grund und findet Erstaunliches.
Wenn man neu angeheiratete Verwandte nicht mag
Die Königin von England und der Brautvater ihres Enkelsohns sind kein Einzelfall: Immer wieder kommt es vor, dass Familienangehörige einander nicht mögen, obwohl deren Kinder heiraten. Und dann?
„Das Geld liegt zum Teil auf der Straße“
Stipendiat zu werden ist einfacher, als viele meinen. Außer den klassischen Programmen gibt es etliche weitere Fördermöglichkeiten – man muss sich nur trauen, danach zu fragen.
Jugendkonten locken mit Prepaid-Kreditkarten
Girokonten für Jugendliche sind für Banken der Weg zum neuen Kunden. Deswegen sind sie auch fast immer kostenlos. Bei den Leistungen gibt es deutliche Unterschiede.
Rap für Schulkinder, Sprachkurs für die Mütter
Im Kindergarten in Maintal-Bischofsheim stehen die Fragen der Kinder im Mittelpunkt. Dafür haben die Erzieherinnen einen Preis bekommen. Und nicht nur dafür.
Haus? Kinder? Aber doch nicht etwa beides?
Familien, die nicht geerbt haben, müssen mit spitzer Feder rechnen, wenn sie sich ein Eigenheim leisten wollen. Und ein wenig optimistisch sein.
Schwermutproben und Einzelheiterkeiten
Ein Achtzehnjähriger und seine Schwester entführen einander in Tamara Bachs Roman „Mausmeer“ ins Freie.
„Es hat mich manchmal schier zerrissen“
Am Muttertag werden die Mütter gefeiert. 1,5 Millionen sind alleinerziehend. Stefanie Bathe ist eine davon. Sie erzählt, wie sie es geschafft hat, trotz anfänglicher Probleme ein glückliches Leben zu führen.
Warum heiratet sie keinen Prinzen?
Wenn Eltern die Partner ihrer Kinder nicht mögen, kommt es schnell zu Stress: Die Parteien reden aneinander vorbei und entfremden sich. Häufig spielen dabei eigene Erfahrungen eine Rolle.
Was es mit den Eisheiligen auf sich hat
„Servaz muss vorüber sein, willst’ vor Nachtfrost sicher sein“ oder „Pflanze nie vor der kalten Sophie“: Glaubt man diesen Sprichwörtern, ist der Mai eine riskante Zeit für Hobbygärtner. Warum eigentlich?
Der Garten meiner Kindheit
Was man nicht kennt, kann man nicht vermissen. Aber wer nicht im Grünen aufwächst, dem entgeht etwas.
Hier bekommen die Kinder die Herdprämie
Der Spielzeugmarkt hat erkannt: Die klassische Kinderküche steht bei vielen Kindern hoch im Kurs. Dementsprechend groß ist das Angebot.
Vierter „Hotzenplotz“ kommt
Ottfried Preußlers Tochter stieß im Nachlass ihres Vaters auf die bis dato unbekannte Arbeit. „Die Fahrt zum Mond“ lautete der Titel eines Theaterstücks, nun wird daraus ein neues Kinderbuch.
Einsamkeit hat viele Namen
Noch nie wurde so viel kommuniziert wie heute. Was ist mit der rasant steigenden Zahl derer, die allein sind? Ein Tag bei der Telefonseelsorge.
Ein Jahr lang raus
Den Alltag tauschen gegen Traumstrände: Eine Familie gibt für ein Jahr Beruf und Schule auf und reist um die Welt. Eine Zeit intensiver Eindrücke – und ein Balanceakt.
Warum wir rückwärts einparken
Einparken kann jeder? Ja, wenn der Fahrer rückwärts in die Parklücke fährt. Und warum nicht vorwärts? Das können auch viele Erwachsene nicht so genau erklären.
Die Eltern mehr in die Pflicht nehmen
Der Erfolg deutscher Schüler hängt nicht vom sozialen Status ab. Sondern davon, wie weit Eltern ihre Fürsorgepflicht einfach an die Schule delegieren. Denn die ist damit überfordert.
Will denn keiner wissen, was ich möchte?
Große Fragen, Gedanken und Gefühle unter klarem kindlichen Blick und in einfachen Sätzen: In ihrem neuen Erstleserbuch erzählt Rose Lagercrantz hinreißend von einer ungleichen Freundschaft.
Babys werden total unterschätzt
Babyschreie spiegeln den stammesgeschichtlichen Spracherwerb des Menschen. Das sagt Kathleen Wermke, sie hat eine halbe Million Laute von Säuglingen ausgewertet. Neue Folge unserer Reihe „Nerdalarm“.
Das waren 2017 die beliebtesten Babynamen
Bei den Namen ihrer Neugeborenen sind Eltern im Norden und Osten innovativer als im Rest von Deutschland. Alles in allem sind weich klingende Vornamen beliebt – bei Jungen und Mädchen.
„Wir verlieren einfach zu viele Kinder“
3,5 Milliarden Euro will der Bund in den kommenden drei Jahren für die Betreuung von Kindern im Vorschulalter bereitstellen. Dabei soll es nicht um die Vermehrung der Angebote gehen, sondern um deren Verbesserung.
Gewalt gegen Lehrer an jeder dritten Grundschule
Schüler und Eltern, die Lehrkräfte angreifen, sind laut einer am Mittwoch vorgestellten Studie des Verbandes für Bildung und Erziehung keine Einzelfälle. Die Kultusministerien lägen mit ihrer Einschätzung schlicht falsch.
Als die Uhr dreizehn schlug
Zuflucht für Einsame: In Kinderbüchern dient der Garten seinen Helden als Ausweg aus einer langweiligen, quälenden oder verstörenden Realität  – und birgt zugleich eine Gefahr.
Weißt du denn nicht, was wir mit Verrätern wie dir machen?
Mein Schwager, der Bandenchef: In „Liccle Bit“ bringt Alex Wheatle bringt einen vierzehn Jahre alten Jungen in Bedrängnis. Es gibt Tote ein diesem Jugendroman. Und trotzdem viel zu lachen.
Wann kommt die Gewichtsgrenze für Schulranzen?
Die Taschen von Schülerinnen und Schülern wiegen heutzutage manchmal bis zu neun Kilogramm. Rückenschmerzen sind nicht selten die Folge. Politiker, Eltern und Ärzte fordern deswegen nun neue Vorschriften.
Familienausflug ins Grüne
Die Sonne scheint, die Bäume sind grün. Also auf in den Wald: Insekten sichten, Hütten bauen, picknicken und die Kinder einfach mal machen lassen.
Wenn zwei sich streiten, freut sich der Fuchs
In seinem neuen Bilderbuch widmet sich Jörg Mühle einem altbekannten Konflikt. „Zwei für mich, einer für dich“ zeigt, wie oft die einfache, freche und kluge Lösung ganz nah liegt, führt aber weiter.
Sieg der Rumpelfüßler
In „Early Man“ schickt Nick Park seine Knetfiguren in die Prähistorie des Fußballs - wie immer originell und mit Sinn fürs Detail. Was fehlt, sind die surrealen Überraschungsmomente.
Dieses Kribbeln im Hals!
Wer unter Heuschnupfen leidet, reagiert oft auch auf Obst – eine Folge tückischer Kreuzallergien. Eine echte Lebensmittelallergie bescheren aber meist Eier, Milch oder Nüsse. Was Betroffene beachten müssen.
Herr Schreber würde staunen
Die Tradition der Schrebergärten gibt es in ganz Deutschland, entstanden aber sind sie in Leipzig. Dabei hatte ihr Erfinder etwas ganz anderes im Sinn.
„Bis ich ganz verschwinde“
Erkrankt ein Mensch an Magersucht, steht das Umfeld oft hilflos daneben. Auch Hanna Keller, 26, leidet an dem Zwang, immer dünner zu werden. Sie, ihre Eltern und ihr Freund erzählen vom Leben mit der Essstörung.
„In Deutschland gehe ich nicht mehr schwimmen“
Wie leben muslimische Kinder ihre Religion? Wie klappt das Zusammenleben im Klassenzimmer? Wir haben Schülerinnen und Schüler eines Gymnasiums gefragt, wie sie es mit Beten, Fasten und Heiratsplänen halten. Ein großes Problem liegt bei deren Eltern. Teil 2 der Mini-Serie.
Und plötzlich war ich wie meine Mutter
Als Nicole Zepter schwanger wird, merkt sie, wie sie das Leben der Frau wiederholt, auf die sie immer hinabgeschaut hat. Ein Gespräch über die Weitergabe von Beziehungsmustern und das komplizierte Verhältnis von Müttern und Töchtern.
Warum wir ausgerechnet am Tag der Arbeit frei haben
Der 1. Mai läutet den Feiertagsreigen im Mai ein. Aber warum haben wir überhaupt frei am Tag der Arbeit? Und wie sieht es in anderen Ländern aus?
Tablets  lenken nur ab!
Welchen Beitrag elektronische Geräte zur Verbesserung des Schreibens leisten sollen, ist schleierhaft. Als Deutschlehrer kann man vor dem unbedingten Willen der Politik zur Digitalisierung der Schulen nur warnen. Ein Gastbeitrag
Mathe-Rankings bringen nichts
Die Resultate internationaler Bildungsvergleiche wie „Pisa“ darf man nicht lesen wie die Bundesligatabelle. Hier sind ganz andere Maßstäbe gefragt.
Dogma Ganztagsschule
Über das Thema Ganztagsschulen wird wenig gestritten. Doch der Ausbau des Programms ist zu einem Dogma geworden. Das Erziehungspersonal wird nicht nur häufig gewechselt, es ist auch ungelernt und unterbezahlt.
Warum so viele YouTuber Bücher schreiben
Wer Paluten ist, braucht man Kindern und Jugendlichen nicht zu erklären. Wie aber kommt das Buch des YouTubers an die Spitze der Beststellerliste? Über eine schwierige Zielgruppe, Leute, die sie besonders gut kennen, und eine gute Idee.
Deinen Daunen möcht ich immer nahe sein
Zwei Zweibeiner finden einander und müssen wieder getrennte Wege gehen: Das Bilderbuch „Ellington“ von Marlies Bardeli und Ingrid Godon handelt von Liebe.
Die erstaunlichste Stadt des Universums
Asterix-Fans unter sich: Wenn eine Horde von zehn Jungen bei einer Familienstudienreise die Ewige Stadt erkundet, ist das Tempo hoch.
Mangelernährung an veganer Kita?
Essen ohne Käse, Fleisch, Eier und Milch: Das geht nur, wenn Vitamine und Mineralien auf andere Weise aufgenommen werden. Kritiker einer in Frankfurt geplanten Kita warnen.
Die acht größten Fehler bei der Urlaubsplanung
Mit der Familie zu verreisen, ist wichtig – aber wenn es die schönste Zeit des Jahres werden soll, muss man einiges bedenken. Und die Urlaubsplanung strategisch angehen.
Rückzug des Generals
Gegner Alzheimer: In Dianne Touchells „Foster vergessen“ kämpft ein Sohn um seinen Vater. Der Jugendroman ist eine kinderphilosophische Reise zum Ende der Erinnerung, wo alle existentiellen Fragen beginnen.
Warum sich manche vor Freitag, dem 13. fürchten
Nicht nur, wenn er auf den 13. eines Monats fällt: Im Mittelalter verhieß dieser Wochentag generell nichts Gutes. Im alten Rom hingegen war es umgekehrt. Vom Freitag – und vom Aberglauben.
Unterhalt für Kinder im Studium
Selbst wenn das studierende Kind schon älter als 25 Jahre ist und Eltern keinen Anspruch mehr auf Kindergeld oder Kinderfreibeträge haben, lässt sich ein Zuschuss zu seinen Lebenshaltungskosten von der Steuer absetzen. Dafür müssen allerdings einige Voraussetzungen erfüllt sein.
Fünf unwahrscheinliche Freunde
„Alles unter Wasser“: Anna Aparicio Català hat ein Bilderbuch geschaffen, das manche Erwartungen enttäuschen wird. Zum Glück.
Wie sich Briefträger künftig um Senioren kümmern sollen
Wer alt und einsam ist, freut sich über jeden Besuch – und niemand kommt regelmäßiger als der Postbote. Könnte er nicht gleich auch ein paar soziale Aufgaben übernehmen? Eine deutsche Stadt probiert das demnächst aus.
Die schlimme, krasse, beinharte Pubertät
Die Pubertät der Kinder trifft alle Eltern. Und scheint doch eines der großen Mysterien unseres Lebens zu sein, schaut man sich die große Zahl der Ratgeber an. Aber warum nur beschäftigt uns diese Zeit so?
Kinder schulden ihren Eltern nichts
Von Pflicht und Selbstverpflichtung: Barbara Bleisch beantwortet die Frage, was Kinder ihren Eltern schulden, mit einer pauschalen Absage. Die entscheidende Frage lässt sie in ihrem Buch aber offen.
„Am Schönheitsschlaf ist was dran“
Immer mehr Menschen haben Schlafprobleme. Psychotherapeutin Hope Bastine erklärt, woran es liegt und was man dagegen tun kann.
Im Innenreich
Diese Idee ist „meißte Einstein“: In ihrem Versroman schildern Sarah Crossan und Brian Conaghan zweistimmig eine Außenseiterliebe.
Viele Senioren bleiben in ihren großen Wohnungen
Ein Internetportal vergleicht anhand von Versicherungsdaten, wie sich die Wohnfläche mit dem Lebensalter ändert. Das Ergebnis: Viele Senioren scheuen einen Umzug – auch wenn sich ihr Haushalt verkleinert hat.
Hilfe, wer reizt da meine Nase?
Der Frühling kommt – aber nicht alle von uns können sich darüber freuen. Pollenalarm! Allergien braucht eigentlich kein Mensch. Doch, was passiert eigentlich, wenn die Nase plötzlich höllisch juckt und die Augen tränen?
Dorothee Bär will den Schulranzen abschaffen
Die Staatsministerin für Digitales will Schüler von schweren Ranzen befreien: Tablet, Schulbrot und Sportsachen seien ausreichend. Faust könne man auch digital lesen.
Steuerzahler-Bund kritisiert Baukindergeld als bürokratisch und wirkungslos
Die geplante Maßnahme der großen Koalition sei ein unwirksames Wohlfühlprogramm, kritisiert der Bund der Steuerzahl. Dessen Präsident schlägt eine andere Maßnahme vor, um Familien zu entlasten.
Hohe Mieten, weniger Kinder?
In Deutschland werden wieder mehr Kinder geboren – allerdings nicht überall. In Köln und München zum Beispiel bekommt eine Frau im Schnitt nur ein Kind. Schuld ist unter anderem der Mangel an bezahlbaren Wohnungen.
Kommt, wir machen das jetzt einfach!
Ein Jahr lang mit drei Schulkindern durch Europa reisen – wie das geht? Unsere Autorin erklärt es in zehn einfachen Schritten.
Freilaufende Kinder in Utah
Aus europäischer Sicht eine Selbstverständlichkeit, in Amerika eine kleine Sensation: Kinder dürfen in Utah jetzt alleine zur Schule oder zum Supermarkt gehen – ohne dass die Eltern dafür verhaftet werden.
Keiner soll vergessen werden
Franziska Giffey ist überraschend Bundesfamilienministerin geworden. Hilft ihr die Erfahrung als Neuköllner Bezirksbürgermeisterin bei ihrem Vorhaben, die Kinderbetreuung zu verbessern?
Bekommen nun alle Schulen W-Lan?
Die Milliarden für die technische Infrastruktur und Ausstattung könnten bald fließen. Für die Schulen könnte es nun mit voller Kraft ins digitale Zeitalter gehen. Doch zentrale Fragen sind noch offen.
Mein kluges Kind
Anerkennung ist für Kinder eine Quelle der Motivation. Es sei denn, man lobt sie für ihre Intelligenz: Wieso die Art des Lobs für Kinder einen gewaltigen Unterschied macht.
Woher kommt der Osterhase?
Am Ostersonntag feiern Christen die Auferstehung von Jesus – und Kinder suchen traditionell Ostereier. Doch woher kommt der Osterhase eigentlich? Und wieso bringt er ausgerechnet Eier?
Was Kinder glücklich macht
Eltern wollen das Beste für ihre Kinder: Der Kinderpsychotherapeut Ralph Schliewenz erklärt, wann Kinder glücklich sind und warum ihnen in Rumänien das Glücklichsein besser gelingt als in Deutschland.
Eine schwere Rüge ins Klassenbuch
Marx unterschied zwischen Erziehung und Bildung und wollte die Kinder technisch schulen. Diese Chance wurde vertan: Heute werden Kinder zum Schleimen, Petzen und Mobben motiviert.
„Handy weg beim Essen!“
Die Drogenbeauftragte Marlene Mortler sagt: Smartphones können abhängig machen. Im Interview fordert sie, mit Kindern klare Absprachen zum Medienkonsum zu treffen.
Lokruf des Aufwands
Lummerland ist Märklinhausen: „Jim Knopf und Lukas der Lokomotivführer“ kommt ins Kino. Das Buch hat die Verfilmung nicht nur überlebt, es bleibt auch lebendiger als sie.
Unisex-Namen werden in Amerika beliebter
Charlie, Skyler und Royal: Immer mehr amerikanische Eltern wollen ihren Nachwuchs nicht in ein bestimmtes Rollenbild pressen – und entscheiden sich deshalb für einen geschlechtsneutralen Namen.
Viel Sport und viel Stress sind gefährlich
Die Frankfurt University of Applied Sciences untersucht, warum sich Kinder in der Schule verletzen. Zu den überraschenden Erkenntnissen zählt, wie Verletzungsrisiko und Einkommen der Eltern zusammenhängen.
Wie ein Tintenkiller funktioniert
Ohne sie sähe es in manchem Schulheft anders aus: Wie seltsam riechende Filzstifte es schaffen, Tintenspuren auf Papier verschwinden zu lassen – und warum es nur bei blauer Tinte klappt.
Mach mit im Mitmachmuseum
Mathe und Physik müssen nicht dröge sein. Denn Begreifen bedeutet, die Dinge in die Hand zu nehmen. Diesem Motto folgen auch einige museumsähnliche Einrichtungen in Deutschland.
„Frau Furtwängler erfüllt alle geforderten Punkte“
Schulen sind meist benannt nach historischen Persönlichkeiten, die lange tot sind. Jetzt aber gibt es  im Schwarzwald eine Maria-Furtwängler-Schule. Warum das? Ein Anruf bei der Schulleitung.
Sonne, Spanien, Soziales
Es gebe keinen Grund, das deutsche Kindergeld für im Ausland lebende Kinder den dortigen Lebenshaltungskosten anzupassen, sagt die EU-Sozialkommissarin. Das ist unglaublich.
Schüler mit Migrationshintergrund sind schwächer
Einfache Verhältnisse, Bildung der Eltern, Angst: Kinder von Zuwanderern sind in der Schule häufig schlechter als andere.
Wann man arm ist
Der neue Gesundheitsminister Jens Spahn hat eine Debatte über soziale Ungleichheit losgetreten. Doch was ist Armut eigentlich – und was heißt es, in Deutschland arm zu sein?
Deutschlands Kinder sind immer noch zu dick
Jedes siebte Kind in Deutschland ist zu dick. Damit sind hierzulande genauso viele Minderjährige übergewichtig wie vor zehn Jahren. Dabei glauben die meisten Eltern, dass ihre Kinder rundum gesund sind.
Sommer in Düsseldorf
Ehrliche Lebenskünstler und Kriminelle, familiäre Geheimnisse, ein russischer Jungganove und ein lettischer Tagträumer: Es sind krasse Gegensätze, die Tanya Lieske in ihrem Kinderkrimi „Mein Freund Charlie“ aufwirft.
Minderjährig und ohne Zuhause
Die Zahl der wohnungslosen Familien wächst. Auch die Mittelschicht ist betroffen. Das liegt nicht nur am angespannten Wohnungsmarkt.
Wie Elon Musk zum Unternehmer erzogen wurde
Die Mutter des Multimilliardärs Elon Musk hat noch zwei weitere unternehmerische Kinder. Jetzt hat sie das Erfolgsgeheimnis ihrer Erziehung verraten.
Ich bin die, die hier lebend rauskommt
Mit einem ausgedachten Namen will „Marie“ wenigstens einen Zipfel Normalität in ihren Neustart in der nächsten Schule bringen. Susanne Fischer tut in „Die Wolkenkönigin“ einer zarten Geschichte Gewalt an.
Warum die Sportwelt die Paralympics feiert
Körperliche Behinderungen und Hochleistungssport, wie passt das zusammen? Die Paralympics entlarven nicht nur einen verbreiteten Denkfehler, ihre Sportler haben eine Vorbildfunktion für uns alle.
Wie Eltern das Loslassen lernen
Kinder sollen Wurzeln haben, Flügel aber auch. Die Sache mit dem Loslassen ist für Eltern allerdings oft schwierig: Zu groß ist die Sorge um die Kleinen. Dabei kommt es oft auf das Kind an.
„Lieber keine sexy Überflieger“
Viele Paare glauben, dass sie sich die Hausarbeit teilen. Warum sie sich dabei oft selbst täuschen und Gleichberechtigung bei der Partnerwahl anfängt, erklärt die Soziologin Cornelia Koppetsch im FAZ.NET-Interview.
„Die Risiken der Grippe werden massiv unterschätzt“
Ist das Schlimmste überstanden? „Es sieht nicht so aus.“ Konrad Reinhart, Professor am Universitätsklinikum Jena, im Gespräch über die Grippewelle, den Nutzen von späten Impfungen und tödliche Infektionen.
Gesetz zur Kita-Beitragsfreiheit auf der Zielgeraden
In der Kita sollen die Kleinen nicht nur beim Spielen beaufsichtigt werden - sondern gezielt gefördert. Darüber herrscht in Hessen weitgehend Konsens. Streit gibt es jedoch darum, wie das Ziel erreicht wird.
Unheimlich? Was kann es für Kinder Schöneres geben?
Zwei Kinder laufen weg. Der eigene Garten bietet ihnen Abenteuer genug. Das schwedische Bilderbuch „Kalle und Elsa“ führt vor, wie man unaufgeregt und trotzdem aufregend erzählen kann.
Immer mehr Menschen haben Angst vor Überalterung
Die Gesellschaft wird älter – gerade in Deutschland sehen darin immer mehr Menschen große Risiken und fordern von der Politik eine angemessene Vorbereitung. Folgen für sich selbst sehen allerdings nur wenige.
Weder Fleisch noch Zoobesuche
In Frankfurt soll der erste vegane Kindergarten der Region entstehen. Das Projekt wird von der Stadt finanziert. Doch die Deutsche Gesellschaft für Ernährung übt Kritik an dem Konzept.
Einheitsbrei für die private Rente?
Die neue Regierung will ein Standardprodukt für die geförderte Altersvorsorge. Wie das aussehen könnte, ist völlig offen. Jeder zieht Hoffnung aus dem Koalitionsvertrag.
Schüleraustausch zwischen Raketensilos und Stacheldraht
Abgeschnitten hinter Checkpoints: Weil sein Sohn auf einer amerikanischen Militärbasis hätte leben sollen, will ein Vater sein Geld von der Vermittlungsagentur zurück. Doch die will nicht zahlen.
„Achtung, Ihre Mutter könnte gestürzt sein“
In der Altenpflege können digitale Lösungen die Lebensqualität von Pflegebedürftigen und ihren Angehörigen verbessern – und das Pflegepersonal entlasten.
Herrlich, Sand auf der Bühne!
Wo die Erwachsenen sich verstohlen eine Träne abwischen, schweifen die Blicke der Kinder zwischen der Projektionsfläche und dem Tisch: Halbzeit bei „Starke Stücke“ und großer Zuspruch.
Warum hast du mir das verschwiegen?
Wenn erwachsene Menschen plötzlich erfahren, dass sie Halbgeschwister haben, gerät ihre Welt aus den Fugen. Wie soll man auf das neue Familienmitglied reagieren?
„Das Abitur muss wieder schwerer werden“
Deutschlands Lehrerpräsident will mehr Leistung einfordern. Die Politik habe es zu verantworten, dass Ansprüche zu stark gesenkt wurden, sagt Heinz-Peter Meidinger.
Wie gefährlich ist Dreck wirklich für Kinder?
Kinder haben ständig mit Bakterien und Viren zu tun, nicht nur, wenn sie im Matsch spielen. Wird ihr Immunsystem so wirklich gestärkt? Oder machen die Keime krank? Die zehn wichtigsten Fragen und Antworten.
Du schaffst das!
Schriftliche Abiturprüfungen sind ohne die guten Wünsche der Verwandtschaft nicht mehr zu bestehen. Vom gescheiterten Versuch, sich einem Trend zu entziehen.
Was passiert, wenn man erfriert
Bei eisigen Temperaturen startet der Körper ein Notprogramm, aber das schützt nicht vorm Kältetod. Manche glauben, weil Kälte lähmt, wirkt sie wie eine Narkose. Stimmt das?
Warum so viele Amerikaner eine Waffe besitzen
Im Schnitt kommt in Amerika auf jeden Menschen eine Waffe. Warum finden das dort so viele Menschen richtig und wichtig? Und warum ist das bei uns ganz anders?
Schwangere sind nicht vor Massenentlassungen sicher
Schwangere genießen Kündigungsschutz – wirklich uneingeschränkt? Nein, haben jetzt Luxemburger Richter entschieden.
Jeder vierte junge Mensch hat psychische Probleme
Der Chef der Barmer-Krankenkasse warnt: Die Zahl der Menschen wird weiter steigen, die von Depressionen, Angststörungen oder Panikattacken betroffen sind. Besonders die neuen Zahlen zu Studenten sind alarmierend.
Den Schrott willst du gucken?
Langweilig, frauenfeindlich: Eigentlich will unsere Redakteurin mit „Germany’s Next Topmodel“ nichts mehr zu tun haben. Ihre Tochter aber schon. Zwei gemeinsame Fernsehabende.
Forscher: Mehr Pädagogen und positive Haltung nutzen der Inklusion
Nach Experteneinschätzung müssen mehr Pädagogen speziell geschult werden, damit eine Inklusion an Schulen gelingen kann. Die an Förderschulen tätigen Pädagogen sollten mehr an Regelschulen eingesetzt werden.
Hat Jim Knopf mich traumatisiert?
Im Antirassismustraining lernt man, was es bedeutet, weiß zu sein – und wie rassistisch Kinderbücher sind. Das ist teils lehrreich, teils sehr seltsam.
Sind Schulen die falschen Missionare?
Öffentliche Kampagnen zur Eindämmung der Fettsucht bei Kindern weiten sich aus, doch eine große britische Studie lässt Zweifel an der Nachhaltigkeit der Aufklärung aufkommen.
Einmal Prinz von Arkadien sein
Götter, Riesen, versteinerte Wälder und Höhlen voller Wunder findet man auf der Peloponnes. Wenn man Glück  hat, darf man sogar einem Archäologen bei der Arbeit über die Schulter schauen. Eine Reise mit Kindern.
Hält und heilt zugleich
Infektionen behandeln und bei Stürzen Alarm schlagen: Moderne Pflaster decken nicht mehr einfach nur die Wunden ab. Wir stellen die neuen Alleskönner vor.
Gute Bildung darf etwas kosten
Den einen mögen die Schüler, die andere hat einen Masterplan. Was die Frankfurter Oberbürgermeister-Kandidaten schulpolitisch zu bieten haben.  Allzu groß sind die sachlichen Differenzen nicht.
Die letzten Singzikaden
Schneller laufen als die Angst: Johanna Hohnholds Antikriegsbuch „Sadako“ erzählt von einer Jugend in Hiroshima. Das Buch ist eine Ode an die Freundschaft und Rekonvaleszenzgeschichte der Herzen.
Macht euch locker!
Babyschwimmen, Bastelkurs, Ballett: Mittelschicht-Eltern sind nervöser denn je. Was braucht mein Kind, um später im Beruf und im Leben erfolgreich zu sein?
Der Kampf um saubere Toiletten geht in die zweite Runde
Mit ihrem Kurzfilm über die Zustände auf Schultoiletten haben Frankfurter Eltern große Aufmerksamkeit erregt. Das reicht ihnen aber nicht. Deshalb präsentieren sie jetzt eine Fortsetzung.
Warum die Chinesen jetzt Neujahr feiern
Das Neujahrsfest ist der wichtigste Feiertag in China. Dabei hat es nicht einmal ein festes Datum. Was und wie wird da gefeiert – und wieso beginnt jetzt das Jahr des Erd-Hundes?
Was bringt das Baukindergeld?
Der Staat zahlt künftig einen Zuschuss zum Eigenheim. Billiger wird es dadurch nicht.
Für Familien und Lieferhelden
Der Faltradspezialist Tern bringt einen kompakten Lastesel statt eines sperrigen Fahrzeugs. Ein Wocheneinkauf für die junge Familie ist mit diesem Rad überhaupt kein Problem.
Auf einmal ist er weg
Für Kinder ist es wichtig, über den Tod zu sprechen, auch wenn Eltern oft lieber schweigen wollen. Ein Schulprojekt von Hospizhelfern zeigt, wie das altersgerecht geht.
Für Kinder unter drei fehlen fast 300.000 Betreuungsplätze
In Deutschland gibt es laut einer Studie eine Betreuungslücke von rund 296.00 Plätzen. Eine höhere Geburtenrate und
Zuwanderung verschärfen das Problem.
Wie Sportarten olympisch werden
Über hundert Goldmedaillen gibt es bei den Olympischen Winterspielen zu gewinnen – so viele wie noch nie. Dass eine Sportart neu dazukommt, kann viele Gründe haben. Dass eine wieder rausfällt, auch.
Leben lassen, sterben lassen
Ebnen Gentests an Embryos den Weg zum Designerbaby? Immer mehr Paare verlangen eine einst verbotene Diagnostik – und die Kritiker sind alarmiert.
Klötzchen im freien Raum
Immer mehr Spielzeuge verbinden analoge und digitale Welten. Das Angebot reicht von Lernspielen mit Augmented Reality bis zum virtuellen Cockpit für die Autorennbahn.
Was macht der Tierarzt im Klassenzimmer?
Quereinsteiger sollen helfen, den Lehrermangel zu bekämpfen. Ob das gut gehen kann, erklärt die Ausbilderin Silke Pflüger im Interview.
Passender Luxus für Kinder
Mit seinem österreichischen Partner stellt der Deutsche Marcus Ihlenfeld teure Kinderräder her. Zur Unternehmensgründung inspiriert haben ihn die eigenen Kinder, denen er die Freude am Radfahren vermitteln wollte.
Cola und Limo, das sind Kirkes Waffen
Böse Jungs im Schwimmbad: Im Kinderbuch „Dysseus“ schreibt Simon van der Geest die Odyssee unserer Kindheit – in der das größte Abenteuer zu Hause wartet.
Gibt es denn dafür keine Regeln?
Wissensdurst der anderen Art: In dem Bilderbuch „Ein Löwe in der Bibliothek“ loten Kevin Hawkes und Michelle Knudsen aus, was die Aufgabe einer Bücherhalle ist.
Warum es Tierversuche gibt
Zehn Affen müssen stundenlang Abgase einatmen, und Mäuse nehmen unsere Medikamente: Ist das grausam und unnötig, oder geht es gar nicht anders?
Nie mehr Prinzessin?
Kinderfasching ist ein Gender-Albtraum. Ihr Kind will trotzdem als lebendes Klischee gehen? Bleiben Sie gelassen und bloß nichts verbieten!
Höhle statt Designerbett
Das Kinderzimmer ist zum Statussymbol geworden. Schon vor der Geburt wird dabei von den Eltern alles durchgeplant. Die Frage ist nur: Was wollen Kinder wirklich?
Liebesgrüße aus dem digitalen Jenseits
„Things I’m seeing without you“ ist das Spiel, das Tess und Jonah immer gespielt haben. Nun sieht sie die Welt ohne ihn, und es ist kein Spiel mehr: „Mein Leben oder Ein Haufen unvollkommener Momente“ von Peter Bognanni.
Direktorin verbietet Schülerzeitung
Die „Eulen-Post“ der Anna-Schmidt-Schule darf wegen „morbider Gedichte“ nicht verteilt werden. Verantwortliches Handeln der Schulleitung oder Zensur?
Macht Ibuprofen Töchter unfruchtbar?
Das populäre Schmerzmittel – ein Fruchtbarkeitskiller? Nachdem schon Hinweise auf schädliche Effekte bei Männern gefunden wurden, heißt es jetzt für Schwangere: Mädchen könnten viele ihrer Eizellen extrem früh verlieren.
16-Stunden-Tag für Kinder
Die Stadt Offenbach scheint mit dem Plan zu scheitern, eine Kita von 6 bis 22 Uhr zu öffnen. Muss eine Kommune so etwas tun? Letztlich sind es Arbeitgeber, die immer mehr Flexibilität einfordern und davon profitieren.
Den Durchschnitt braucht nun wirklich niemand
Was ist schon normal? Und was ist so schlimm daran, wenn etwas nicht normal ist? Ein neues Sachbuch der Labor Ateliergemeinschaft feiert das Miteinander des Verschiedenen – auch stilistisch.
Ist „mutig“ typisch für Mädchen?
Auf Facebook wird das Bild eines Grundschul-Ethiktests massenhaft geteilt. Es geht um Eigenschaften von Mädchen und Jungs. Das zuständige Ministerium zieht erste Konsequenzen.
Alarmsignal für Kinder
Mit Daten kann man die tollsten Sachen machen. Aber auch die schlimmsten. Die Diskussion um den neuen Schüler-Tracker „Schutzranzen“ macht auch Kindern die Bedeutung des Datenschutzes begreiflich.
Geht es unseren Kindern besser?
Wir verdienen heute alle mehr Geld als unsere Eltern. Doch der Zugang zur Uni fällt Kindern von Nichtakademikern schwer.
Ein Gymnasium zum Selbstgestalten
Eltern sind prinzipiell konservativ. Dass sie eine neue Schule annehmen, ist nicht selbstverständlich. Was helfen kann, zeigt das Beispiel des Gymnasiums Nord.
Viele Schüler können keine Rechnung lesen
Den deutschen Schülern mangelt es an Wirtschaftskompetenz, wie eine Studie offenbart. Schon einfache Fragen sind manchen zu kompliziert. Wird es Zeit für ein neues Unterrichtsfach?
Warum die Grippeimpfung in diesem Winter oft versagt
Trotz Grippeimpfung liegen viele mit Fieber und Gliederschmerzen im Bett. Verantwortlich dafür ist ein Virenstamm, gegen den die aktuelle Impfung nicht hilft. Jetzt reagieren die Krankenkassen.
Miet dich durchs Leben
Mieten statt Kaufen ist das große Thema bei Nachhaltigkeitsverfechtern. Als erstes großes Unternehmen vermietet Tchibo jetzt Baby- und Kinderkleidung. Wie man in Frankfurt auch ohne anderen Besitz auskommt und dabei trotzdem bluffen kann. Ein Überblick.
Kinder, Küche, Kolloquium
Studieren mit Kind oder Babybauch: Die Doppel-Belastung zehrt an den Nerven – und manchmal wird selbst den Stärksten alles zu viel. Ein Ortsbesuch an der LMU München.
Lohnt es sich, von Tchibo Babyklamotten zu mieten?
Auch der Kaffeeröster Tchibo steigt ein ins Geschäft mit dem Ausleihen. Am 23. Februar hat das Unternehmen eine Plattform gestartet, auf der Kunden Babykleidung mieten können. Rechnet sich das?
Mama kann nicht mehr
Familie, Arbeit, durchgetakteter Alltag. Manchmal wird das alles zu viel. Zeit für eine Mutter-Kind-Kur. Romy und Tina Blessig würden wieder Koffer packen.
Wie gefährlich ist Einsamkeit wirklich?
Auf einmal reden alle über Einsamkeit. Politiker fordern, stärker dagegen vorzugehen. Aber wie soll das gehen? Und ist Einsamkeit wirklich eine Krankheit? Die wichtigsten Fragen und Antworten.
Wie das Land ohne neue Regierung regiert wird
Auch dreieinhalb Monate nach der Bundestagswahl gibt es noch keine neue Regierung – und es sieht auch nicht danach aus, dass sich das ganz schnell ändert. Trotzdem muss sich in der Zwischenzeit doch irgendwer kümmern. Oder nicht?
Wann darf mein Kind ans Tablet?
Immer früher halten Smartphones und Tablets Einzug ins Kinderzimmer. Das muss Kindern aber nicht unbedingt schaden. FAZ.NET hat neun Tipps für Eltern.
Mit Gummihandschuhen und Gasmaske
Sie müffeln und sind dreckig: Schultoiletten sind vielerorts ein Ärgernis. Im Kampf um saubere Schultoiletten werden Eltern zu Filmemachern.
Inkompetent in der digitalen Welt
Man kann die Mediennutzung von Kindern verteufeln, sie bejubeln – oder sie so gut wie möglich gestalten. Hier kommen ein paar Tipps für Eltern.
Warum es nur eine Polizei geben darf
Kinder verkleiden sich zu Fasching gern als Polizisten – aber Erwachsenen ist es verboten, ihre eigene Polizei zu gründen. Dafür wird man sogar bestraft. Warum eigentlich?
Eine Vernichtungswaffe gegen aufmüpfige Erdlinge
Die Filmrechte an Mira Bartóks Kinderbuch „Der Wunderling“ waren schon verkauft, bevor das Buch geschrieben war. Verfilmen kann man es bestimmt. Gut geschrieben ist es nicht.
Die Liebe der Deutschen zur Familie
Die Deutschen werden im Schnitt immer älter und immer weniger. Aber heißt das, dass die Familie an Wert verliert und nur noch die Karriere zählt? Mitnichten!
So viel Zeit verbringen Eltern mit ihren Kindern
Die gemeinsame Zeit von Müttern und Väter mit ihren Kindern ist seit den 1960er Jahren kontinuierlich gewachsen. Aber die Unterschiede sind enorm – zwischen den Geschlechtern und zwischen den Ländern.
Immer mehr Eltern wählen Elterngeld Plus
Seit etwas mehr als zwei Jahren gibt es das Elterngeld in der Plus-Variante für alle, die in Teilzeit in den Job zurückkehren wollen. Das sind mittlerweile fast jede (und jeder) Dritte, in einem Bundesland sogar deutlich mehr.
Den Ernstfall trainieren: Ausbildung zu „Digitalen Helden“
Nachrichten gehen im Minutentakt ein, das Handy summt permanent - auch nachts. Smartphones und Internet bringen Risiken und Gefahren ins Leben von Jugendlichen.
So lohnt sich der Ausbau der Ganztagsschule erheblich
Mehr Ganztagsbetreuung von Grundschulkindern ist zu teuer? Nein, sagen Volkswirte, denn ein Ausbau wirke sich positiv auf die Wirtschaft aus. Das steckt dahinter.
Eltern können bald Kinderkleidung mieten
Kleidungs-Mietmodelle gibt es bisher vor allem für teure Designermode und Abendgarderobe. Ein Kaffeeröster will nun auch Alltagskleidung für die Kleinen zum Teilen anbieten.
Was es mit den Heiligen Drei Königen auf sich hat
Am 6. Januar wird jedes Jahr ein Fest zu Ehren der Heiligen Drei Könige gefeiert. Aber warum gibt es extra für sie einen Feiertag? Und wie kamen ihre Gebeine nach Köln?
Alle unter einem Dach
Die Großfamilie stirbt aus? Von wegen! Gestiegene Hauspreise, berufstätige Mütter und ähnliche Lebensstile führen zu einer neuen Nähe. Und doch ist vieles anders als bei früheren Generationen. Eine Spurensuche.
Welche Änderungen das Jahr 2018 im Gesundheitsbereich bringt
Das Jahr 2018 bringt auch im Gesundheitsbereich einige Änderungen. Das reicht von einem leicht sinkenden Zusatzbeitrag bis hin zu einer weiteren Vorsorgeuntersuchung für Männer.
Das sind die beliebtesten Vornamen des Jahres
Wie haben die Deutschen im Jahr 2017 ihre Babys genannt? Bei den Jungen dominiert weiter ein Name, bei den Mädchen gibt es einen neuen Spitzenreiter. Schwer haben es die Vornamen von zwei Spitzenpolitikern. Und eine Prognose für 2027 gibt es auch schon.
Ein Kind wird uns geboren
Was, wenn der Wunsch nach einem Baby verwehrt bleibt? Auf Kinder verzichten? Oder das Schicksal überlisten? Melanie entscheidet sich für eine Leihmutterschaft in der Ukraine.
Warum man das neue Jahr mit guten Vorsätzen beginnt
Man kann doch jeden Tag anfangen, alles besser zu machen. Warum nehmen sich das dann jetzt alle für das neue Jahr vor? Und wie viele halten sich daran?
Eine ruhige Nacht!
Wenn Babys und Kleinkinder nicht gut schlafen, kann das Eltern den letzten Nerv kosten. Zwei Kinderärztinnen über Einschlafrituale, Schlafstörungen bei Kindern – und wie Tagebücher zu ruhigeren Nächten verhelfen können.
Brauchen wir Krankenschwestern an allen Schulen?
Zu Karen Kreutz-Dombrofski kommen nicht nur Schüler mit Kopfweh und kleinen Wunden, sondern auch mit Seelenleid und leeren Mägen. Sind Schul-Krankenschwestern die Zukunft? Oder schieben Politik, Lehrer und Eltern die Verantwortung ab?
Ein Testament kann das Familienheim retten
Die meisten Deutschen verzichten auf einen Letzten Willen. Dabei hat ein Testament viele Vorteile.
Wie werden Deutschlands Schüler endlich wieder besser?
Immer mehr Studien belegen: Deutschlands Schüler fallen im internationalen Vergleich weiter zurück. Politiker fordern einen besseren Unterricht, doch wie soll das funktionieren? Es gäbe eine einfache Antwort.
Warum die Spannung vor Weihnachten so schwer auszuhalten ist
Mama, was bekomme ich zu Weihnachten? Los, sag schon, bitte! Vor Heiligabend quält uns die Neugierde. Lohnt es sich überhaupt, die auszuhalten?
Emma Gibson war 25 Jahre eingefroren
Eine Amerikanerin wollte ein Baby, ihr Mann aber ist zeugungsunfähig. Das Paar adoptierte ein eingefrorenes Embryo. Dann eröffneten die Ärzte, dass sie einen Weltrekord aufgestellt haben.
Was ist eigentlich Antisemitismus?
Erwachsene reden jetzt dauernd über Antisemitismus. Sie benutzen auch viele Fremdwörter dabei. Es klingt alles sehr kompliziert – aber eigentlich ist die Angelegenheit ganz einfach.
So lässt es sich schöner streiten
Liebe ist ein flüchtiges Phänomen – doch, wer auch als junges Paar rechtzeitig ein paar Gesprächsregeln einübt, kann das Trennungsrisiko senken. Für eine produktive Streitkultur empfehlen Wissenschaftler deshalb präventive Trainings. Wie sehen die aus?
Welches Buch schenke ich meinem Kind?
Eine schreckliche Familie, eine Heldin unter Mordverdacht und jede Menge schöner Reime – alles zu finden in tollen Kinderbüchern zum Verschenken unterm Weihnachtsbaum.
In jedem von uns steckt ein Jedi
Was Luke Skywalker kann, können wir auch. Wir haben die Laserschwerter gezückt und uns für den achten „Star Wars“-Film warm gemacht: mit Plastik-Exemplaren und Projektionen in der virtuellen Realität.
Ich geb’ mir die Kugel
Holz oder Glas, Lichterkette oder Kerzen und die Frage: Muss für den Baum ein Farbkonzept her? Die Auswahl des richtigen Weihnachtsschmucks kann ganz schön anstrengend sein, wenn man keine Dekofee ist.
Warum Erwachsene sich so einen Stress mit Geschenken machen
Kinder schreiben Wunschzettel, dann muss sich keiner mehr was einfallen lassen. Warum muss es bei Erwachsenen immer so viel komplizierter sein?
Viele Eltern übernehmen sich wegen der Kinder
Viele kaufen mehr für die Kinder, als sie sich leisten können. Vor allem eine Elterngruppe ist stark gefährdet. Was passiert da?
Die Spielzeug-Blase
Nischenprodukt, Verkaufsschlager, Ladenhüter: Die Fidget Spinner haben eine sensationelle Turbokarriere hinter sich. So mancher Spielwarenhändler rätselt noch immer über das Phänomen.
Ein Quentchen Hirnsubstanz
Machen Computerspiele dumm, lethargisch und aggressiv? Oder trainieren sie Aufmerksamkeit und Intelligenz? Eine klare Antwort fällt schwer.
Mutter und Kind sind wohlauf
Eine Mutter spendet der unfruchtbaren Tochter ihre Gebärmutter. So ähnlich helfen sich immer mehr Frauen mit Kinderwunsch. Es könnten Zehntausende werden, wenn das Schule macht.
Wann man sich wieder versöhnen sollte
Der eine will nicht mehr mit dem anderen spielen, weil der immer der Chef ist, und dann wird auch noch sein Vertrauen missbraucht: Das ist nicht nur die Geschichte von SPD und Union, sondern von vielen Kinderfreundschaften.
Unsere Work-Child-Balance
Vollzeit arbeiten und Kinder haben, das ist für die meisten Eltern schwierig. Vor allem dann, wenn sie nicht möchten, dass diese bis abends fremdbetreut werden. Es gibt aber auch andere Lösungen. Eine Mutter erzählt, wie sie es macht.
Mama, das ist doch normal, dass wir beten, oder?
Berlin gilt als die toleranteste Stadt Deutschlands. Aber wie tolerant ist man gegenüber Leuten, die ihren christlichen Glauben dort ausleben möchten? Die leidvollen Erfahrungen einer katholischen Mutter. Ein Protokoll.
Nicht mehr mitmachen
Mal ist es Theater, mal Erpressung, mal blanke Not: Wenn jemand nicht mehr mitmachen will, kann das ganz unterschiedliche Gründe haben – von Christian Lindner bis Karlsson vom Dach.
Mathe kann doch jeder!
Bruchrechnen, Algebra, Stochastik – bei vielen Schülern lösen diese Worte Angstschweiß aus. Allerdings häufig auch bei ihren Eltern. Dabei kann die Rechnerei durchaus spielerisch ablaufen. FAZ.NET gibt Tipps für einen entspannten Umgang mit Zahlen.
Bärige Barmherzigkeit
Die Abenteuer eines Bären von großem Verstand: Wer an einem kalten Novemberwochenende mit der ganzen Familie ins Kino möchte, der sollte sich in  „Paddington 2“ wagen.
Viel Masse – etwas Klasse
Adventskalender sehen meist nur gut aus, aber die Füllung ist nichts Besonderes –  glauben Sie das? Es geht auch anders, hat zumindest Gastrokritiker Thomas Platt für FAZ.NET herausgefunden.
Mädchen haben fast ein Schuljahr Vorsprung vor Jungen
Erstmals hat eine Pisa-Studie verglichen, wie gut Schüler in der Gruppe Probleme lösen können. Deutschland schnitt überdurchschnittlich ab - doch es gibt ein großes Leistungsgefälle.
Plötzlich nicht mehr allein zu Haus
Für jedes Kind ist der neue Bruder oder die neue Schwester eine Herausforderung. Ein Geschwisterkurs soll die Älteren vor der Geburt stärken.
Rucksackreisende in Australien arbeiten für sehr wenig Geld
Um ihren Horizont zu erweitern und ihr Englisch zu verbessern sind Rucksackreisende in Australien offenbar bereit, zu äußerst geringen Löhnen auf Bauernhöfen und in der Gastronomie zu arbeiten. Wie gering die Bezahlung oft ist, zeigen jetzt neue Studien.
Ältere Geschwister wählen seriösere Studienfächer
Erstgeborene Söhne oder Töchter studieren mit einer höheren Wahrscheinlichkeit Medizin oder Ingenieurwesen, jüngere Brüder oder Schwestern lieber Journalismus oder Kunst. Woran liegt das?
Vertretungskräfte oft ohne pädagogische Ausbildung
Professioneller Unterricht sei oftmals nicht mehr gesichert, sagt der Verband Bildung und Erziehung. Weil an vielen Schulen Lehrer fehlen, sind diese aber auf Vertretungskräfte angewiesen.
Heimlich mithörende Kinderuhren verboten
Eine Kinderarmbanduhr, mit der Eltern unbemerkt ihren Nachwuchs abhören können oder die Lehrer im Unterricht? Klingt gespenstisch, gibt’s aber wirklich. Jetzt ist sie von der Bundesnetzagentur verboten worden.
Warum die Welt des „Herrn der Ringe“ immer weitererzählt wird
Der amerikanische Konzern Amazon produziert für den eigenen Streamingdienst eine Serie zum Roman „Der Herr der Ringe“ – obwohl es davon bereits einen dreiteiligen Kinofilm gibt. Warum?
Rüstzeug gegen Viren
Herbstzeit ist Erkältungszeit. Und Apotheken werben mit Mitteln, die schnupfenfreie Tage versprechen – und nicht gerade billig sind. Steckt hinter den „Virusstoppern“ und „Immunkuren“ mehr als ein Werbeversprechen?
Warum es so lange dauert, eine Regierung zu bilden
Bei der Wahl haben noch alle gesagt, dass sie regieren wollen. Dass es Zeit ist, dass sich was ändert. Und jetzt dauert es ewig, bis vier Parteien geklärt haben, ob und wie sie zusammen regieren könnten. Wieso bloß?
Wenn Papa nicht zahlt
Jeder zweite getrennt lebende Vater überweist seinem Kind keinen Cent. Dafür müssen alle anderen einspringen. Ist das fair?
„Man muss viel erklären“
Gerade hat sich das Bundesverfassungsgericht für ein drittes Geschlecht im Geburtsregister ausgesprochen. Wir haben mit der Mutter eines intersexuellen Kindes über den Alltag in einer Gesellschaft gesprochen, die bei Kindern nur in Rosa und Blau denkt.
Viele Kinder – teures Elterngeld
In Deutschland kommen so viele Kinder auf die Welt, dass das Elterngeld nicht reicht. Jetzt mussten offenbar Millionen Euro zusätzlich bewilligt werden.
Ärzte machen Patienten „kränker“ als sie sind
Viele Ärzte werden bei Diagnosen von Krankenkassen beeinflusst – und stellen die gesundheitliche Lage ihrer Patienten auf dem Papier schlimmer dar als sie ist. Die Gesetzesverschärfung, die das verhindern sollte, scheint zu verpuffen.
Land schnürt Informationspaket für den Schulwechsel
Der Wechsel auf eine weiterführende Schule sorgt immer wieder für Aufregung. Nun schnürt das Land ein Informationspaket dazu.
Wo die Deutschen glücklich sind
In welchen Regionen leben die glücklichsten Deutschen? Und wie sieht der Unterschied zwischen Ost und West aus? Die Antworten gibt eine neue Untersuchung.
Deutschland überfordert seine kostbaren Talente
Die junge Generation soll Betriebe modernisieren, Alte finanzieren und Kinder aufziehen – aber endet wohl selbst arm im Alter. Sie steckt in der Falle. Ein Gastbeitrag.
Die letzte große Liebe wartet im World Wide Web
In unserer Reihe „Das ist die Liebe der Senioren“ erzählt Autor Günter Franzen von seiner Suche nach der letzten großen Liebe. Dafür begibt er sich auf ein Online-Dating-Portal.
