Nordrhein-Westfalen Rursee, Blaue Lagune  Das sind die schönsten Rundwanderwege in NRW
Vorbei an Märchenwäldern, Heidemooren und historischen Bauten: Nicht immer muss man weit weg, um etwas zu erleben. In Nordrhein-Westfalen gibt es viele Wasser-Wander-Strecken. Ein Überblick.
Nordrhein-Westfalen Naturdenkmal Allee  Die Hingucker bei der Flucht ins Grüne
Früher hatten Alleen den Zweck, schlechte Straßen zu sichern oder Soldaten Schatten zu spenden. Heute sind sie vor allem ein Hingucker – und durch Krankheiten gefährdet.
Lehren des Corona-Frühlings  Städter sind die Rettung für das Land
Corona wirft uns auf die Natur zurück. Gärten gewinnen an Bedeutung. Ein Gespräch mit dem Biologen Josef H. Reichholf, der glaubt: Die Landwirtschaft hat sich von der Natur viel weiter entfremdet als die Stadt.
Katastrophen  Unsere Verkitschung der Natur hat fatale Folgen
Lange haben Forscher vor einer Pandemie gewarnt – und doch kam sie überraschend. Dieses Prinzip gilt bei allen Umweltkatastrophen: Die moderne Gesellschaft verklärt die Natur. So ist es auch in der Klimadebatte.
Film „Ruf der Wildnis“  Es gibt kein Zurück zur Natur
Seit 120 Jahren erzählt Jack London die Geschichte des Hundes, der wieder zum Wolf wird. Seither sehnt sich auch der Mensch zurück zu seinen Wurzeln. Über den „Ruf der Wildnis“ als grün-braunes Kinomärchen.
kmpkt Illusionen-Quiz  10 optische Täuschungen in der Natur - durchschaust du sie?
Ein Wasserfall, der zu brennen scheint, oder ein Geist in den Bergen - in der Natur gibt es Phänomene, die so gut wie jeden täuschen. Kennst du die Tricks von Flora und Fauna oder bist du ihnen hoffnungslos ausgeliefert?
Der Aal  Halb Fisch, halb Gott
Der Schwede Patrik Svensson portätiert das rätselhafteste Geschöpf der Welt, den Aal. Eine sehr bizarre Eigenschaft unterscheidet den Fisch von allen anderen Lebewesen. Wissen Aal-Esser das?
kmpkt Food-Quiz  Erkennst du diese 10 Lebensmittel im Naturzustand?
Wir wissen alle, wie Zimt aussieht und schmeckt - aber woraus wird er hergestellt? Bei vielen Nahrungsmitteln haben wir keine Ahnung, wie sie vor der Verarbeitung eigentlich aussahen. Kennst du dich besser aus?
Philosoph Volker Gerhardt  „Der Mensch ist ein Tier“
Der Mensch hält sich lieber für ein gottähnliches Wesen als für das Tier, das er nun einmal ist, sagt der Philosoph Volker Gerhardt. Weil er aber im Vergleich zum Tier besondere Fähigkeiten hat, kann er der Welt, in der er lebt, so gefährlich werden.
kmpkt In freier Wildbahn  Jahrzehntelang verschollene Hirschferkel-Art in Vietnam entdeckt
Fast 30 Jahre lang galt es als verschollen, einige dachten sogar, es sei ausgestorben – nun haben Forscher das Vietnam-Kantschil in freier Wildbahn im Süden Vietnams gesichtet. Das Tier aus der Familie der Hirschferkel tappte in mehrere Kamerafallen.
Video 48000 Bewerber  Chinese schießt das Wildlife-Foto des Jahres 2019
Der chinesischen Natur-Fotograf Yongqing Bao wurde für das beste Tierfoto des Jahres 2019 ausgezeichnet. Insgesamt gab es 48000 Bewerber. Es gibt aber auch einen großen Verlierer.
kmpkt „The Moment“  Das ist das Wildlife-Foto des Jahres 2019
Es ist der renommierteste Preis in der Naturfotografie: der Wildlife Photographer of the Year. Aus über 48.000 Einsendungen aus 100 Ländern kürte die Jury nun die Gewinner. Gewonnen hat ein erschrecktes Murmeltier, für das die Begegnung nicht gut ausging.
kmpkt Bergsteiger-Quiz  Nur wer die Berge dieser Welt kennt, schafft es hier bis zum Gipfel
Wer ist nicht gerne ein Weltenbummler und schaut sich neben den Städten dieser Erde auch ihre Natur ganz genau an? Pack die Wanderschuhe ein, wir machen uns auf den Weg zu den höchsten und außergewöhnlichsten Bergen der Welt. Wie gut kennst Du sie?
Nordrhein-Westfalen Bundeswehr soll helfen  „Die Krise in den Wäldern hat die Vorstufe zur Apokalypse erreicht“
Der Borkenkäfer frisst sich durch die Wälder Nordrhein-Westfalens und sorgt damit vor allem an Fichtenbeständen für Millionenschäden. Jetzt soll die Bundeswehr helfen. In NRW ist man dazu geteilter Meinung.
kmpkt Das Bienen-Dilemma  Warum wir Wildbienen in der Stadt nicht retten können
Etwa zwei Drittel der Wildbienenarten in Deutschland sind vom Aussterben bedroht. In den Städten werden wir sie nicht retten können. Schuld ist wie immer der Mensch. Doch in diesem Fall auch die Biene selbst.
Video Das Bienen-Dilemma  Warum wir Wildbienen in der Stadt nicht retten können
Die Biene stirbt. Doch welche genau? Im Gespräch mit einem Wildbienen-Experten und einer Hobby-Imkerin wollen wir klären, welche Biene tatsächlich vom Aussterben bedroht ist. Und was wir dagegen tun können.
Kultur Alexander von Humboldt  Der erste Öko
Vom Naturforscher zum Umweltaktivsten und Menschenfreund: Zum 250. Geburtstag von Alexander von Humboldt sind alle seine Zeichnungen zu sehen. Eine illustrierte Kulturgeschichte der Natur.
Gesellschaft  Konservative fahren keine spritfressenden SUVs
In keinem anderen Land Europas ist der Konservativismus derart verachtet wie in Deutschland. Zu unrecht, findet unsere Autorin. In 13 Thesen erklärt sie, wie Konservative heute ticken - und warum sie vieles besser machen als dogmatische Linke.
Unterwegs Hamburger und ihre Gärten  Galerieräume reichten für diesen Kunstsammler nicht mehr aus
Rik Reinking suchte eigentlich eine Galerie. Und fand einen Park. Die gut zehn Hektar große Liegenschaft bietet Platz für Ateliers, Ausstellungen – und wird für den Kunstsammler auch zur Reise in die Vergangenheit.
kmpkt Reise-Quiz  11 ungewöhnliche Urlaubsorte – Wohin sollte deine nächste Reise gehen?
Es ist Sommer! Für viele heißt das: Ferien, Koffer packen und nichts wie ab ins Urlaubsparadies. Aber es muss nicht immer Mallorca, Korfu oder die heimische Ostseeküste sein. Es ist Zeit, ein paar ungewöhnliche Reiseziele auszuchecken. Entdecke Sie in unserem Quiz!
Kultur Füchse, Waschbären, Wildschweine  Tiere sind die neuen Hipster
Heute schon am Kiosk einen Fuchs getroffen? Oder auf dem Heimweg vom Club einen Waschbären? Ausgerechnet die Städte werden zu Inseln der Artenvielfalt: Ein Gruß an unsere neuen Gefährten.
Meinung Gefährdete Natur  Die Berge riefen. Nun werden sie überrannt
Seit Gründung des Alpenvereins vor 150 Jahren spiegeln die Berge deutsche Sehnsüchte und deutsche Innerlichkeit. Wir müssen sie besser schützen. Denn was wir dort suchen und finden, ist bedroht, wenn wir alle es dort suchen und finden wollen.
kmpkt Natur-Quiz  Knospen, Blüten, Blätter - erkennst du die Bäume und Sträucher?
Die Knospen sprießen, zahlreiche Bäume und Sträucher blühen: Der Frühling ist endgültig bei uns angekommen. Doch wie gut kennst du dich mit den hiesigen Bäumen und Sträuchern aus? Teste dein Naturwissen.
kmpkt Seele baumeln lassen  So lange musst du dich in der Natur aufhalten, damit du entspannst
Stehen wir unter Strom, kann eine Auszeit in der Natur wahre Wunder bewirken. Allerdings ist entscheidend, wie lange wir uns draußen aufhalten. Forscher haben ermittelt, wie viel Zeit wir in der Natur verbringen müssen, damit wir wirklich entspannen.
Natur und Psyche  Um gut leben zu können, sind wir auf pflanzliches Grün angewiesen
Der Aufenthalt in der Natur ist unverzichtbar für ein gutes und gesundes Leben. Wie genau wirkt das Grün auf Körper und Seele? Forscher haben dazu erstaunliche Erkenntnisse. Man spricht schon von einer Art „Natur-Pille“.
Nordrhein-Westfalen Tag des Baumes  Bäume im Klimastress
Der Ehrentag des Baumes steht unter keinem guten Zeichen: Viele Bäume leiden noch immer unter den Spätfolgen des Dürrejahrs, haben Stress oder sterben. In diesem Jahr könnte es noch mal schlimmer werden.
Peter Wohlleben  „Unsere Diskussionen sind moralinsauer“
Peter Wohlleben dürfte der bekannteste Förster des Landes sein. Seine Naturbücher haben eine Millionenauflage, jetzt bringt er sogar eine eigene Zeitschrift heraus. Ein Gespräch über den Wald, das Klima – und die „gesunde Portion Egoismus“.
Nordrhein-Westfalen Kölner Dom  Jetzt sollen Greifvögel gegen die „Ratten der Lüfte“ ran
Um die Tauben am Kölner Dom nachhaltig zu vertreiben, setzt die Dombauhütte jetzt auch auf tierische Helfer. Ein Berufsfalkner soll künftig alle vier bis fünf Wochen seine Greifvögel über der Kathedrale kreisen lassen.
Video Naturapotheke  Der Wald - Das kostenlose Antistressmittel
Eine US-Studie zeigt es jetzt: 10 bis 20 Minuten im Park oder Wald lässt den Stresspegel sinken und uns wohler fühlen. Doch Entspannung findet dabei nur, wer auf andere Ablenkungen verzichtet.
Meinung Zivilisation und Natur  Das Land verschwindet
Stets suchte der Städter Kraft im ländlichen Raum. Rückständig war die Provinz auf ihre Weise immer schon, doch heute saugt die Stadt das Land aus. Nur auf eine Weise ist diese Krise zu bewältigen. Ein Gastkommentar.
Unterwegs Vom Glück der Gartenarbeit  Ein Stück Erde ohne Deckel, das nur mir gehört
Ihr Garten in Norddeutschland ist für unsere Autorin Sanatorium, Workout, Psychotherapie zugleich. Außerdem kann sie dort Lebensmittel anbauen, die es niemals ins Regal eines Supermarktes schaffen.
kmpkt Kaputt getrampelt  Stadt in Kalifornien sperrt Mohnfelder wegen zu vieler Instagrammer
Jedes Jahr lockt der „Superbloom“ viele, sehr viele Besucher in die Mohnwiesen im Süden Kaliforniens. Dieses Mal zu viele. Tausende Leute haben die blühenden Blumen zertrampelt – und sich dann als Naturliebhaber auf Instagram inszeniert.
kmpkt Zurück in Deutschland  So gefährlich ist der Wolf wirklich
Der Wolf ist zurück in Deutschland und mittlerweile auch spürbar. Das freut Naturschützer, ärgert Landwirte, und der Normalo dazwischen fragt sich: Können Mensch und Wolf friedlich koexistieren oder ist das bloß romantische Naturfreund-Utopie?
kmpkt Biologie-Quiz  10 Fragen, die du zu Schulzeiten beantworten konntest – und jetzt?
Mitose und Meiose, Osmose und Diffusion, Homologie und Analogie – mit 18 war dir das alles noch ein Begriff. Laut Wissenschaft war damals deine Allgemeinbildung nämlich auf dem Höchststand. Und heute? Hier kommen 10 Fragen aus dem Bio-Unterricht.
kmpkt Natur-Quiz  10 Fragen - wie gut kennst du dich im deutschen Wald aus?
Klar, wir lieben unseren Wald. Deutschland ist ja auch eines der waldreichsten Länder in Europa. Also sollten wir uns eigentlich ganz gut darin auskennen, oder?! Teste dein Wissen und beantworte folgende zehn Fragen.
kmpkt #10yearschallenge  So drastisch hat sich das Gesicht der Erde verändert
2009, 2019 – in der Ten-Years-Challenge vergleichen Social-Media-Nutzer ihre alten Profilfotos mit aktuellen. Relevanter ist allerdings eine andere Entwicklung, wie Umweltschützer anmerken: die rasante Zerstörung des Planeten.
Panorama Whirlpool-Effekt  Warum die riesig-runde Eisscholle im Wasser rotiert
Die perfekt kreisförmige Form einer Eisscheibe auf dem Presumpscot River in Westbrook im US-Staat Maine lockt viele Besucher an. Die Stadt hat eine Erklärung für dieses Naturphänomen.
kmpkt Biologie-Quiz, Part 5  10 Fragen, die du in der Schule beantworten konntest - jetzt auch noch?
Dass der Biologie-Unterricht nicht nur von Bienchen und Blümchen handelt, ist dir sicherlich bekannt. Doch was weißt du noch über Genetik, Botanik, Evolution und Co.? Hier kommen 10 Fragen aus dem Bio-Unterricht der Mittelstufe.
Video Living Planet Report  Gewinner und Verlierer in der Tierwelt
Der WWF hat den aktuellen Living Planet Report veröffentlicht. Darin wird gezeigt, bei welchen Tieren der Bestand eingebrochen ist. Doch auch positive Nachrichten sind hier festgehalten.
kmpkt Seltenes Naturphänomen  Warum dieser Sumpf in allen Regenbogenfarben erstrahlt
Brent Rossen und seine Freundin planten einen romantischen Spaziergang. Da ahnten sie noch nicht, auf welches farbenfrohe Naturschauspiel sie treffen würden. Dafür gibt es eine einfache Erklärung.
Fitness Umwelt  Wie Müllsammeln zum Trendsport wurde
Im Urlaub am Strand oder nach Feierabend im Stadtpark: Überall sieht man Menschen, die Müll aufsammeln. Um etwas Gutes zu tun und sich fit zu halten. Aber worum geht es denn nun, Körperkult oder Umweltaktivismus?
kmpkt Wolfs-Quiz  10 Fragen über den Wolf - kannst du sie beantworten?
Der Wolf siedelt sich seit Beginn der Jahrtausendwende wieder in unseren heimischen Wäldern an - doch weil er so lange ausgerottet war, wissen wir kaum etwas über ihn. Oder? Hier kommen 10 Fragen über den Wolf.
Unterwegs Pol-Expedition  „Wir sind einfach losgerannt ins Unbekannte“
Für das Filmprojekt „Towards No Earthly Pole“ reiste der Künstler Julian Charrière in die Arktis und Antarktis. Es wurde ein Trip an die Grenzen des Verstandes. Hier erzählt Charrière, was er dabei erlebte.
ZU TISCH Experimente eines Sternekochs  Waldboden, den man sich in den Mund schiebt
Der Schweizer Sternekoch Stefan Wiesner bringt den Wald auf den Teller. Seine Menüs heißen „Landrover“ oder „Baustelle.“ Warum macht man das?! Und kann das schmecken?
Meinung Partei im Umfragehoch  Das sind die neuen Grünen – eine Klischeeologie
Wollpulli und Jesuslatschen? Seit die Grünen in der Mitte angekommen sind, sind ihre Anhänger nicht mehr so leicht zu erkennen. Diese Übersicht hilft. Jede Ähnlichkeit mit Wählern in Ihrer Nachbarschaft ist voll beabsichtigt.
Kultur Zivilisationsflucht  Survival-Dokus sind ein einziges Missverständnis
Wer keine Lust auf Zivilisation hat, macht den Fernseher an. In Dutzenden Survival-Shows fliehen traurige Städter in die Wildnis. Dabei sitzen sie einem groben Missverständnis über die Natur auf.
Deutscher Volkssport  So sieht der perfekte Wanderweg aus
Die Deutschen lieben das Wandern. Aber der Wanderer von heute ist anspruchsvoll – er will mehr als nur stundenlang durch den Wald laufen. Wie muss eine Strecke aussehen, um Premiumwanderweg zu werden? Wir haben einen Tester durch das Saarland begleitet.
kmpkt Total gechillt?  So faul sind Faultiere wirklich
Den ganzen Tag rumhängen, sich gemütlich Essen in den Mund schieben und sich währenddessen genüsslich am Rücken kratzen. So ein Leben als Faultier hat schon was. Oder nicht? Denn so faul, wie wir immer denken, sind die Tiere gar nicht.
Video Neuer Urlaubstrend  Deutschlands Campingplätze platzen aus allen Nähten
Deutschlands Zeltplätze quellen über. Immer mehr Urlauber entdecken die Nähe zur Natur für sich. Dabei ist von rustikal bis luxuriös für jeden das passende dabei. Daniela Will hat sich auf Deutschlands Campingplätzen umgeschaut.
Ökosystem  Der Baum – eine meisterliche Erfindung der Natur
Was wären wir ohne Bäume? Gerade auch in den Städten sind sie längst mehr als „Straßenbegleitgrün“. Sie geben uns Schatten, und ihre Ästhetik ist unverzichtbarer Bestandteil menschlicher Existenz. Eine Liebeserklärung.
Natur & Umwelt Jakobskreuzkraut  Giftpflanze breitet sich in Deutschland aus
Die Dürre hat auch Gewinner: Das giftige und enorm „stresstolerante“ Jakobskreuzkraut wächst auf immer mehr Weiden. Gemeinsam mit anderen Giftpflanzen wird das hübsch blühende Kraut zur Gefahr für Rinder, Pferde und Teetrinker.
Panorama WELT-Trend  Hat sich durch die Hitze Ihre Sicht auf den Klimawandel verändert?
Tagelang Temperaturen über 30 Grad – die Hitzewelle hat Deutschland fest im Griff und hat Folgen für Mensch und Natur. Wie beeinflusst der heiße Sommer Ihre Sicht auf den Klimawandel? Stimmen Sie hier ab!
Unterwegs Waldbaden in Seefeld  Es ist gar nicht so einfach, nichts zu tun
Der Großstadtmensch will im Urlaub unbedingt abschalten. Aus Japan kommt nun der Trend, dafür in den Wald zu gehen. Ganz anders aber als bei einem normalen Spaziergang. „Waldbaden“ im Selbstversuch.
Geheime Kraftquelle  Ehrfurcht, das unterschätzte Gefühl
Der Mensch strebt ständig nach Glück und sucht sich selbst: Doch jeder trägt eine echte Geheimwaffe in sich: Ehrfurcht. Forscher haben entdeckt, wieso ehrfurchtsvolle Momente unseren Charakter prägen – positiv.
kmpkt Survival-Quiz  11 Aufgaben, die jeder 12-jährige Pfadfinder lösen kann – du auch?
„Einmal Pfadfinder, immer Pfadfinder!“ Doch wer sich das Abzeichen verdienen will, muss mit Wissen rund um Flora, Fauna, Himmelsrichtungen und Knoten glänzen. Maximal zwei Fehler sind erlaubt! Schaffst du es?
Video Naturschauspiel  Hier wird ein beeindruckendes Liebesspiel zum Verkehrshindernis
In Schwandorf in der Oberpfalz treffen sich Millionen Eintagsfliegen zur Paarung in einer Nacht. Die männlichen Tiere fallen nach dem Liebesspiel direkt vom Himmel und bleiben tot auf der Straße liegen – mit Folgen.
Video Natur  „Waldbaden“ wird immer beliebter
Immer mehr Menschen suchen in der hektisch werdenden Welt Ruhe in der Natur - zunehmend auch im Wald. Bücher über Bäume werden zu Bestsellern, Entdeckungstouren in die Natur boomen.
News Newsflash  Natürlichkeit und Engagement ist das neue Sexy
Im Newsflash informieren wir über Nachrichten aus der Welt des Lifestyle. Diesmal geht‘s um Produkte für die abenteuerliche Reise, persönliche Reisen von mutigen Frauen, vegane Düfte und wichtige Projekte.
Panorama Volcán de Fuego  Fast 200 Vermisste nach Vulkanausbruch in Guatemala
Nach dem Ausbruch des Volcán de Fuego steigt die Zahl der Todesopfer immer weiter. In Asche, Schlamm und Geröll suchen die Rettungskräfte noch immer nach Verschütteten. Derweil brach der Vulkan ein zweites Mal aus.
kmpkt Faszinierend  Mit diesen zehn Illusionen verwirrt uns die Natur
Jüngst machte Yanny oder Laurel die Internetgemeinde verrückt, davor war es ein Kleid. Nicht nur virale Phänomene irritieren unsere Wahrnehmung. Auch die Natur trickst unsere Sinne aus. Wir zeigen dir zehn faszinierende Beispiele.
kmpkt Nahrungskette  Adler und Fuchs kämpfen um Kaninchen - in der Luft
Tierfotografen brauchen vor allem eines: viel Geduld und gutes Timing. Dann gelingen manchmal Aufnahmen wie diese, auf die andere ihr Leben lang warten. Ein Weißkopfseeadler, ein junger Fuchs, ein Kaninchen - das ganze Drama der Natur.
Meinung Parteisprech  Die Kunst, die Wahrnehmung durch Sprache zu verdrehen
Die Grünen beklagen nicht den „Klimawandel“, sondern die „Klimakrise“. Zu uns kommen keine „Migranten“, sondern „Flüchtlinge“. Die „Nation“ ist gänzlich ausgemustert. Und selbst ein scheinbar harmloser Begriff ist den Grünen zu konservativ.
Beauty Sommer-Schönheit  „Probiotika für die Hautpflege sind ein Megatrend“
Im Online-Shop „Niche Beauty“ gibt es streng ausgewählte Kosmetik von Nischenmarken aus aller Welt. Die Gründerinnen kennen sich also aus - und geben sechs Beauty-Tipps, die schöner und gesünder machen.
Landschaftsarchitektin Pape  „Mit dem Garten kommt man endgültig zu Hause an“
Wer einen Garten hat, muss davon ausgehen, dass er mehr geben muss, als er je zurückbekommt, weiß Gabriella Pape. Doch wer sich auf die Natur einlässt, so Deutschlands erste Landschaftsgestalterin, findet Glück und erfährt viel über sich.
Kultur Lucas Cranach der Ältere  „Heiliger Hieronymus“ - Unser Mann im Wald
Am liebsten wären wir Menschen wieder in den Wäldern bei den Tieren. Lucas Cranach der Ältere hat das schon vor einem halben Jahrtausend geahnt. Ein Besuch bei seinem „Heiligen Hieronymus“ in Innsbruck.
Gesellschaft Kreativität  Langeweile ist das größte Geschenk, das wir uns machen können
Sich langweilen soll die Kreativität fördern. Nur, wie kann Langeweile heutzutage überhaupt noch entstehen - zwischen langen Arbeitszeiten, Freizeitstress und Netflix? Eine Annäherung.
Wissenschaft Tipps vom Pflanzenarzt  Wie Hobbygärtner dem Frost trotzen
René Wadas ist Deutschlands einziger Pflanzenarzt. Doch er weiß nicht nur, was kranke Pflanzen brauchen, sondern auch, was man zum Start in die Balkon- und Garten-Saison unbedingt beachten muss.
kmpkt Antarktis  Was passiert, wenn zwei Pinguine eine Kamera finden
Da hat sich der Kaiserpinguin sicher gewundert. Mitten auf dem Eis in der Antarktis lag eine Kamera. Und die lief! Es entstanden herrliche Aufnahmen, die ein Forscherteam jetzt veröffentlicht haben.
Kultur Abendland für Angeber  Was Sie über Natur wissen müssen
Eine der besten Ideen des Abendlandes war es, unsere Holzplantagen, Forste und Wildschweinsuhlen einfach „Natur“ zu nennen – und seitdem immer neu zu feiern, von Aristoteles bis zu den Grimm-Brüdern.
Bayern Verpflanzen statt fällen  „Manche Bäume sind Schauspieler. Sie gaukeln uns etwas vor“
Jahrzehnte stehen sie an ihrem Platz, doch wenn gebaut wird, sind alte Bäume im Weg. Dann wird Kleinholz aus ihnen - oder sie ziehen mit Hilfe spezieller Bagger um. Nicht jeder Baum ist dazu geeignet.
Video Adebar  Die ersten Störche sind schon zurück
In Gifhorn wurden die ersten Störche wieder gesichtet. Viele der Tiere sind aber auch erst gar nicht in den Süden geflogen. Das milde Wetter macht es möglich. Die Vögel finden im Normalwinter immer noch Mäuse oder Regenwürmer.
Video Umweltverschmutzung  Luftqualität in vielen deutschen Städten immer noch zu schlecht
Deutschland droht eine Klage der EU-Kommission. In vielen Städten werden noch immer EU-Grenzwerte für Stickoxide überschritten. Als Alternative zu Bus oder Bahn versteht sich das Angebot namens Allygator.
Video Naturspektakel  So schön erstrahlte der Super-Blau-Blutmond
Dass doppelter Vollmond, „Supermond“ und „Blutmond“ zusammentreffen, kommt sehr selten vor. Das letzte Mal passierte das 1982, bis zum nächsten Termin dauert es noch 19 Jahre - 2037 ist es wieder so weit.
Panorama Wettbewerb  Das sind die besten Outdoor-Fotos des Jahres 2017
Sie wagen sich auf das wilde Wasser, erklimmen Gipfel oder harren in eisiger Kälte aus. Zum siebten Mal kürt ein britisches Magazin die besten Outdoor-Fotografen. Wir zeigen die Bilder.
Literatur im Frühjahr  Von der skurrilen Sehnsucht nach Wald und Wiese
Einmachen ist das neue Anmachen: Vor dem Megatrend Natur gibt es in den Frühjahrskatalogen der Verlage kein Entkommen. Ein genervter Spaziergang durch das Unterholz der Bio-Buch-Neuerscheinungen.
kmpkt Kroko on the Rocks  Alligatoren im Sumpf festgefroren - und sie leben!
Du denkst, im Winter ist dir zu kalt? Dann stell dir vor, dein Lebensraum würde über Nacht komplett zu Eis gefrieren. Und du steckst mitten drin. So erging es den Alligatoren in North Carolina. Sie überlebten dank eines genialen Tricks.
Bayern Illegale Müllentsorgung  Warum Abfall im Wald für Menschen gefährlich werden kann
Asbest-Platten im Wald, Tüten mit Hundekot am See: Statt in der Tonne oder auf dem Wertstoffhof landet viel Abfall in freier Natur. Das ist illegal. Einem ersten Landkreis in Bayern stinkt das gewaltig.
Deutschland Bienensterben  „Außer Grünen und Linken nimmt uns niemand ernst“
Weil Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt sich für „jede Biene“ in Deutschland einsetzen will, erntet sie Spott. Zu Unrecht, findet der Chef der Berufsimker. Beim Bienensterben gehe es auch um ein viel größeres Problem.
Kultur Naturbilder  Ist das noch Ökokitsch oder schon Biorealismus?
Der Italiener Marzio Tamer malt Tiere und Landschaften mit Ei und Erdpigmenten. Seine Bilder sehen aus wie digitale Fotos und byzantinische Ikonen. In Mailand sind die traurigen Wölfe nun zu sehen.
Meinung Die Fröhliche Kolumne  Wie steht es eigentlich um den Wert des „Blödsinns“?
Egoistische Eltern, Natur und Gesundheit sind angeblich die großen Werte-Trends im Jahr 2018. Woher die Marktforscher das wissen wollen? Von unseren Instagram-Posts von 2016 und 2017.
Meinung Insektensterben  Wir alle können etwas tun, um die Insekten zu retten
Roboter-Bienen und technischer Schnickschnack werden die Insekten nicht retten. Und auch nicht die Vögel. Monokulturen, Pestizide und Herbizide schaden der Natur. Es braucht ein Umdenken.
Kultur Peter Wohlleben  Kein Netzwerk ist sozialer als der Wald
Nachdem Peter Wohlleben die Bäume zu unseren Freunden erklärt hat, vernetzt er uns in seinem neuen Buch mit der Natur. Über die Sprache der Ökologie, die Bilder der Biologie und die Romantik im digitalen Zeitalter.
Unterwegs Teure Insel  Kann man auf Sylt als Normalverdiener leben?
Das Leben hier ist teuer - der Sylter Moritz Berlin muss vormittags Strandkörbe schleppen und nachmittags in einer Werkstatt schrauben, damit er auf Sylt wohnen kann. Aus dem Dasein eines Lebenskünstlers.
Bayern Tierschutz  Wer hat Angst vorm bösen Wolf?
In Bayern gibt es den ersten Wolfsnachwuchs seit 150 Jahren und damit insgesamt nun sieben Wölfe. Der Jubel hält sich aber in Grenzen. Alte Ängste kochen hoch, und in der CSU spricht man sogar schon vom Abschießen.
ZU TISCH Zero Waste  Dieses Restaurant serviert den Kompost des Vortages
Das „Silo“ ist Großbritanniens erstes abfallfreies Restaurant. Hier produziert man kaum Müll, Essensreste kommen in den Komposter. Anschließend landen sie wieder auf den Tellern der Gäste - als Salzkruste.
„Gaia“-Mythos  Ist die Erde etwa doch ein riesiger Superorganismus?
Apokalypse jetzt! Im Klimadiskurs feiert ein Weltbild aus der Popkultur sein Comeback: die Erde als eigenwilliges Wesen namens Gaia. Das ist keine spirituelle Spinnerei, sondern die letzte Hoffnung.
Service Besser als Dünger  Das sollte man über das Kompostieren wissen
Wer einen großen Garten hat, hat auch entsprechend Bedarf an Dünger für seine Pflanzen. Diesen kann man mit etwas Geduld auch sehr günstig selbst herstellen. Doch es gibt einiges zu beachten.
Nordrhein-Westfalen Grüne Stadt  Wenn der Mensch weg ist, kommt die Natur zurück
Von wegen Industriebrachen sind tot: Wer genau hinschaut, findet viel Leben. Bedrohte Tiere und Pflanzen finden in den Ruinen ideale Bedingungen. Beim „Geo-Tag der Natur“ schauen Experten genau hin.
Unterwegs Michael Poliza  Mallorca, fotografiert wie noch nie zuvor
Michael Poliza ist einer der besten Naturfotografen der Welt. Sonst lauert er auf Löwen, Giraffen, Eisbären. Und doch war die Arbeit für seinen Mallorca-Bildband eine ganz besondere Herausforderung.
Kultur „Laune der Natur“  Campino und die Toten Hosen werden weise
Deutschlands größte Punkrocker, die Toten Hosen, haben noch einmal ein Album aufgenommen. „Laune der Natur“ ist was Persönliches. Es geht um die verbleibende Zeit. Und um das Leben in der Mitte.
Design Einrichtung  Natürlichkeit ist der neue Glamour für zu Hause
Wie wollen wir in Zukunft wohnen? An kühlen Design-Rückzugsorten oder doch gemütlich in Gemeinschaft mit anderen? Im Berliner „Trendzimmer“ denken Einrichtungsexperten, Trendforscher und Immobilienentwickler über diese Frage nach.
Walden, das Spiel  Das Computerspiel als große Sehnsucht unserer Zeit
Die Naturbibel „Walden“ von Henry David Thoreau erscheint als Computerspiel. Klingt komisch, ist aber der kürzeste Weg in die Wälder für den Menschen im 21. Jahrhundert. Eine Anleitung zur Weltflucht.
Kultur Comeback  Als wir mit der Kelly Family von handgenähten Röcken träumten
Zum ersten Mal im 21. Jahrhundert reist die Kelly Family wieder singend durchs Land. Ein neues Album gibt es auch nach langer Zeit. Was „We Got Love“ über die Kinder der Neunzigerjahre erzählt.
kmpkt In Island  Dieser Typ rennt nackt mit wilden Pferden herum
Es gibt ganz unterschiedliche Arten, die Natur fotografisch in Szene zu setzen. Nick Turners Philosophie dabei lautet: Nackt und pur, so wie sie ist. Das gilt nicht nur für die Natur, sondern auch für ihn selbst.
Design Outdoor-Möbel  Diese Gartenmöbel machen sich auch im Wohnzimmer gut
Die neuen Korbsessel, Sofas und Gartentische sind so schön und gleichzeitig robust, dass sie überall funktionieren, drinnen wie draußen. Und das nervige Einlagern im Winter? Überflüssig.
Kultur „Horizon Zero Dawn“  Wer zurück zur Natur will, muss Playstation spielen
„Horizon Zero Dawn“ spielt im 31. Jahrhundert. Der Mensch jagt wieder mit Pfeil und Bogen, die Welt wird von Maschinentieren beherrscht. Ein Computerspiel in einer paradiesischen Dystopie.
Unterwegs Lister Ellenbogen  So lebt es sich am nördlichsten Zipfel Deutschlands
Familie Diedrichsen lebt am Lister Ellenbogen auf Sylt wie in einer anderen, bizarr-schönen Welt. In ihrem Ferienhaus kann man die Schönheit Sylts abseits von Tourismus-Schickeria erleben.
Beauty Jungbrunnen  Das Geheimnis des langen Lebens in einem Serum?
Es gibt Orte auf der Welt, an denen Menschen größere Chancen haben, 100 Jahre alt zu werden – bei voller Gesundheit. Chanel schickte ein Forscherteam los, es kam mit einem neuen Serum zurück.
Beauty Do it yourself  So macht man Augencreme, Peeling, Schuppen-Shampoo
Kosmetik selbstmachen, das klingt nach umständlichen Projekten für Menschen mit zu viel Zeit. Ist aber längst einfacher, als man denkt. Vier Rezepte, mit Koffein-Kick und Extra-Tipps.
Video Zurück zur Natur  Wasserstraßen sollen schöner und natürlicher werden
Die Bundesregierung gibt den Startsschuss für ein umfassendes Renaturierungsprogramm. Flüsse, die für den Güterverkehr nicht mehr interessant sind, sollen wieder eine natürliche Gestalt bekommen.
Panorama „Hart aber fair“  Braucht Deutschland eine Abschussquote für Wölfe?
Kann eine Talkshow von Bäumen und Wölfen handeln, ohne langweilig zu sein? Ja, sie kann. Bei „Hart aber fair“ diskutierten die Gäste, wie viel Raum die Natur im Leben der Menschen haben darf – und umgekehrt.
Hamburg Naturerlebnis  Wenn Stadtkinder plötzlich den Wald kennenlernen
Das Wissen der Stadtkinder über Flora und Fauna ist laut einer aktuellen Umfrage unterentwickelt. Ein Berufsjäger und ein Hotel wollen das ändern und entlocken den jungen Gästen erstaunliche Aussagen.
Kultur Digitalisierungsprojekt  Mit Google zurück zur Natur und zu den Sauriern
Nach Kunstwerken, Sehenswürdigkeiten und Kulturschätzen hat Google nun auch die Natur in Daten aufgelöst. Saurier werden wieder lebendig, Zeitreisen für jeden möglich. Und der Mensch wird klüger.
Video Virtuelle Museen  Hier treffen Sie gigantische Dinosaurier
Auge in Auge mit Dinosauriern, Elefanten, Gorillas - ganz ungefährlich. „Google Arts & Culture“ ermöglicht Naturfans jetzt virtuelle Rundgänge durch Naturkundemuseen in aller Welt.
Video Naturschauspiel  Atemberaubende Nordlichter über Lappland
Über Lapplands Himmel funkeln Nordlichter: Nahe der finnischen Stadt Rovaniemi gelangen einem Fotografen die faszinierende Aufnahmen des Naturschauspiels.
Video Ohne Gehhilfe  So meistert dieses Ferkel sein Leben ohne Hinterbeine
Dieses Ferkel ist ganz schön tapfer. Es marschiert lediglich mit zwei Beinen durchs Leben. In Handstand-Manier bewegt sich das Tier ziemlich geschickt fort.
Video Leuchtendes Meer  Die „blaue Träne“ - ein außergewöhnliches Naturschauspiel
Im Südosten Chinas werden gerade blau leuchtende Wellen an den Strand gespült. Grund für das schöne Naturschauspiel sind offenbar Leuchttierchen im Wasser.
Kultur Eskapismus  Bei den Ameisen gibt’s keine alten, bösen Männer
Manchmal braucht man Urlaub von allem. Dann reicht wegfahren nicht. Unsere Sommerserie lobt die Wonnen des Eskapismus. Und unser Autor kennt die zuverlässigen Fluchthelfer persönlich – Ameisen.
ICONIST Hamptons  Elf Gründe, das Fischerdorf Montauk zu besuchen
Schon Max Frisch schätzte den Zauber von Montauk, dem letzten Ort der Hamptons, unweit von New York. Auch Designer Tomas Maier liebt das Fischerdorf - und hat elf wertvolle Tipps für Urlauber.
Literatur James Rebanks  Wie ein englischer Schäfer zum Internet-Star wurde
Unter seinem Twitternamen @herdyshepard1 versorgt James Rebanks die urbane Gesellschaft mit News vom Landleben. Nun legt der englische Schäfer sein eigenes bukolisches Buch vor. Von einem Phänomen.
Literatur Robert Macfarlane  Such nicht dich in der Natur, such das Andere
Der Naturschriftsteller Robert Macfarlane ist der Star des „landscapism“: Er wandert auf alten Wegen und sammelt vergessene Wörter, die das Glitzern eines vereisten Zweigs beschreiben. Ein Treffen.
ICONIST Trend im Grünen  So ersetzt der Bienenstock den Gartenteich
In Schrebergärten oder auf Balkons: Überall ziehen neuerdings Bienenstöcke ein. Selbst die Schriftstellerin Donna Leon beherbergt einige Schwärme. Bienen passen eben gut in die heutige Zeit.
Natur & Umwelt Mammutbäume & Co  Wie schützt man etwas, das Tausende Jahre lebt?
Viele Baumgiganten sind teils mehr als 2000 Jahre alt und erreichen Höhen von mehr als 100 Meter. Doch die Riesen künftig zu schützen wird zur Herausforderung. Zu rasant wandele sich ihre Umwelt.
Natur & Umwelt USA  Zikadeninvasion – Brut erreicht biblisches Ausmaß
Der Countdown zur großen Heimsuchung läuft: Bald werden Milliarden von Zikaden im Nordosten der USA aus dem Boden schlüpfen und nervtötenden Lärm erzeugen. Ein Phänomen, das alle 17 Jahre wiederkehrt.
Video Chinas „Drachen-Tal“  Wenn riesige Wassermassen durch Engen gepresst werden
In Zentral-China bietet sich Touristen im „Drachen-Tal“ ein wahres Naturschauspiel. Enorme Wassermassen des Hukou-Wasserfalls werden durch enge Klippen und Schluchten gepresst.
ICONIST Gartenkunst  Er formt die Natur nach seinen Vorstellungen
Tage Andersen ist einer der bekanntesten Gartenkünstler Europas. In Kopenhagen hat er eine ungewöhnliche Boutique, in Schweden ein Anwesen, das ganz nach seinen mystischen Vorstellungen gestaltet ist.
Wissenschaft Frankreich  Wie der Klimawandel die Wein-Formel verändert
Der Weinanbau in Frankreich wird Forschern zufolge bereits stark von der Erderwärmung beeinflusst. Die Winzer zählen zwar bislang zu den Gewinnern des Klimawandels – doch die Sache hat einen Haken.
Wissenschaft Kalender  Warum wir den Frühlingsanfang dreimal feiern
Ein Blick nach draußen verrät: von Frühling keine Spur. Dabei hat er meteorologisch gesehen schon begonnen. In den nächsten Tagen folgen noch zwei weitere Termine für den Frühlingsanfang.
Natur & Umwelt Australien  Forscher kommen mysteriösen Feenkreisen auf die Spur
Über die Entstehung von Feenkreisen wird seit Langem gerätselt. Sorgen Insekten für die ungewöhnlichen Muster inmitten von Graslandschaften? Leipziger Forscher haben eine andere Erklärung gefunden.
Video Zeitraffer-Video  Wunderschöne Polarlichter strahlen über Nordirland
Spektakuläres Naturschauspiel: Ein Zeitraffervideo zeigt das Polarlicht in seiner ganzen Pracht. Die einzigartigen Aufnahmen wurden am Himmel über Nordirland aufgenommen.
ICONIST Hermès  „Die Natur ist der Ursprung jeglicher Inspiration“
Traum und Tiger: Robert Dallet malte Jaguare, Panther und Tiger wie kein zweiter. Hermès huldigt ihm mit einer Ausstellung. Ein Gespräch mit Kreativchef Pierre-Alexis Dumas über Naturverbundenheit.
Video Farbexplosion im Death Valley  Wenn das Tal des Todes zum Blütenmeer wird
Nur sehr selten und nur für kurze Zeit verwandelt sich das in den USA gelegene Tal des Todes in ein massiv blühendes Tal des Lebens - so wie derzeit.
Natur & Umwelt Raubtiere  Der Wolf, die noch immer unbekannte Gefahr
In Deutschland haben sich bereits 31 Wolfsrudel etabliert. Im Mai werden schon wieder Welpen geboren. Die Rückkehr der Raubtiere ist ebenso spektakulär wie umstritten. Aber bisher kaum erforscht.
Natur & Umwelt Scheu verloren  Zudringlicher Wolf bei Munster wird zum Problemfall
Erstmals könnte es einem Wolf legal an den Kragen gehen: Ein Tier aus einem Rudel bei Munster in Niedersachsen hat die Scheu vor Menschen verloren und lässt sich kaum noch vertreiben.
Video Australien  Hier überwuchert ein Unkraut eine ganze Kleinstadt
Ein Unkraut namens „Hairy Panic“ nimmt die australische Kleinstadt Wangaratta ein. Garagen, Vorgärten, Terrassen: das Gras ist überall. Während die Bewohner ächzen, bleiben die Behörden untätig.
Natur & Umwelt Blattschneiderameisen  Das sind die wahren Meister im Energiesparen
Blattschneiderameisen züchten Pilze als Nahrung. Dazu tragen sie abgenagte Blätter als Nährboden in ihre Bauten. Forscher haben nun herausgefunden, wie geschickt sie dabei ihre Kräfte einteilen.
ICONIST Fotoausstellung  Tom Jacobi hat ein Auge für die Welt im Morgengrauen
Tom Jacobi, der ehemalige Artdirector des „Stern“, ist als Fotograf zurück - mit Architektur extremer Landschaften. In seiner Ausstellung „Grey Matter(s)“ zeigt er die Erhabenheit der Natur.
Meinung „Seine Natur“  Eine neue Millionenstadt bauen für Mensch und Tier
Landflucht gibt es nicht nur von Menschen, sondern auch von Tieren. Sie haben sich in den Großstädten in den Brachen eingerichtet. Bevor die zugebaut werden, ist es besser, ganz neu zu planen.
Natur & Umwelt Zugvögel  Störche überwintern lieber auf Müllhalden
Durch Trägheit lässt sich Energie sparen: Anstatt im Winter in den Süden zu fliegen, futtern sich immer mehr Störche auf spanischen Müllkippen durch. Forscher warnen: Das könnte Folgen haben.
Wissenschaft Erdgeschichte  Wann geht denn jetzt endlich das Anthropozän los?
Geologen halten den aktuellen erdgeschichtlichen Abschnitt, das Holozän, für beendet: Der Mensch verändere die Natur derart, dass es an der Zeit sei, eine neue Epoche einzuläuten: das Menschenzeitalter.
Video Naturschauspiel in Israel  Hier tanzen Millionen von Staren gemeinsam am Himmel
Ein ganz besonderes Schauspiel kann derzeit in oder besser gesagt über Israel bestaunt werden. Millionen Vögel fliegen zu einem riesigen Schwarm vereint am Abendhimmel.
Wissenschaft Naturwissenschaft  Haben wir die Mathematik erfunden - oder nur entdeckt?
Mathematik ist überall – aber ist sie eine Erfindung des Menschen, oder handelt es sich um eine allumfassende, dem Kosmos innewohnende Logik? Mathematiker und Physiker sind sich keinesfalls einig.
Natur & Umwelt Exotische Vögel  Papageien-Invasion in Deutschland wirft Fragen auf
Halsbandsittiche leben eigentlich in Afrika und Asien: Doch die Exoten haben bereits mehr als zwei Dutzend deutsche Städte erobert. Ob sie eine Gefahr für die heimische Tierwelt sind, ist umstritten.
Natur & Umwelt Kristallisation  Wie Keime bei Plusgraden für Schnee sorgen sollen
Weihnachten gibt es frühlingshafte Temperaturen und keinen Schnee. Ohne Schneekanonen läuft daher in vielen Skigebieten gar nichts. Wie Forscher den Wintersport vor der Klimaerwärmung retten wollen.
Natur & Umwelt Tödlicher Erreger  Killer-Pilz bei freilebenden Salamandern entdeckt
Ein tödlicher Amphibienpilz breitet sich in Deutschland aus: Nachdem bereits viele Feuersalamander in privaten Terrarien verendet sind, wurde der Erreger nun auch bei freilebenden Tieren entdeckt.
ICONIST Naturwein  „Vergessen Sie alles, was Sie über Wein wissen“
Die Londoner Weinexpertin Isabelle Legeron kämpft mit ihrer Naturwein-Messe „RAW“ für Authentizität im Weinberg und im Keller. Ein Gespräch über ungefilterte und doch reine Weinfreuden.
Natur & Umwelt Bedrohte Arten  Das Leben als Aasgeier war schon mal leichter
Geier haben unappetitliche Ernährungsgewohnheiten. Ihr Ruf ist schlecht, obwohl sie als Müllabfuhr der Natur gute Dienste leisten. Doch sie werden vergiftet, abgeschossen oder sterben an Strommasten.
Wissenschaft Insekt des Jahres  Wenn Kugelspringermännchen ihr Sperma fressen
Er verfügt über exzellente Sprungqualitäten und pflegt ungewöhnliche Fortpflanzungstechniken: Der Dunkelbraune Kugelspringer, der zu den Springschwänzen zählt, ist das Insekt des Jahres 2016.
Natur & Umwelt Überlebenskünstler  Warum Bärtierchen so gut wie unzerstörbar sind
Kein Lebewesen beherrscht die Kunst des Überlebens so gut wie das Bärtierchen: Forscher haben herausgefunden, dass sie nicht nur ihr eigenes Erbgut reparieren können, sondern auch fremde DNA einbauen.
Natur & Umwelt Riesige Müllstrudel  Wie bekommt man das Plastik wieder aus den Meeren?
Hunderttausende Tonnen Plastikmüll treiben in den Ozeanen. Sie gefährden Ökosysteme und letztlich auch den Menschen. Forscher in aller Welt suchen nach Lösungen für das Müllproblem.
Wissenschaft Tierschutz  Neue Katzenverordnung – Hausarrest oder Kastration
Streunende und verwilderte Katzen werden in Deutschland zum Problem: Sie leiden unter Krankheiten und töten jährlich Millionen Vögel. Vielerorts steht nun die Kastrationspflicht bevor.
Natur & Umwelt Invasive Insekten  Winzige Pfützen genügen der Tigermückenbrut
Die Trockenheit in diesem Jahr hat heimische Stechmücken ausgebremst. Der Mückenatlas zeigt jedoch: Asiatische Tiger- und Buschmücken verbreiten sich trotzdem weiter. Die Einwanderer sind im Vorteil.
Wissenschaft Naturphänomen  Staubteufel bringen die Erde durcheinander
Ein Staubteufel hat mehr Kraft als gedacht: Mit seinem Sog zieht er den Untergrund auf wie ein Tischtuch. Die Wirbel sind vor allem auf dem Mars bekannt, treten aber auch auf der Erde auf.
ICONIST T.C. Boyle  „Ich bin süchtig nach der Wildnis da oben“
Jedes Jahr verschanzt sich der amerikanische Autor T.C. Boyle in einer einsamen Hütte in den Bergen der Sierra Nevada. „Digital Detox“ und Schreibwerkstatt zwischen Kojoten, Riesenbäumen und Bären.
Kultur Aufklärung  Ist das Natur, oder kann das weg?
Drei Jahre lang dürfen sich Künstler im Berliner Naturkundemuseum zu schaffen machen. Bezahlt wird das Projekt von der Bundeskulturstiftung. Auch das, was immer es auch soll, wird die Natur aushalten.
Natur & Umwelt Artenschutz  Jetzt geht es auch den Turteltauben an den Kragen
Das große Vogelsterben geht weiter: Der Bestand der Turteltauben, die als Symbol für Liebe gelten, ist binnen weniger Jahre drastisch zurückgegangen. Auch bei den Geiern geht es um das nackte Überleben.
ICONIST Landschaftsarchitekt  In seinen Gärten herrscht die perfekte Wildnis
Im Garten ist man niemals einsam, findet Paolo Pejrone. Er hat einige der schönsten Gärten Europas gestaltet. Doch die beste Gesellschaft findet er zu Hause im Piemont. Ein Parkspaziergang.
Wissenschaft Kostbarer Edelpilz  Gibt‘s jetzt bald Trüffel für Jedermann?
Wer sie einmal probiert hat, möchte wieder davon kosten: Doch Trüffel kosten viel Geld. Oft viele Hundert Euro pro Kilogramm. Das soll sich ändern – in Bayern werden jetzt Burgundertrüffel kultiviert.
Video Naturschauspiel in Arizona  Gewaltiger Sandsturm walzt über Phoenix hinweg
Ungeliebtes Naturschauspiel: Über Phoenix im US-Bundesstaat Arizona ist ein gewaltiger Sandsturm gezogen. Das Ausmaß war kilometerweit zu sehen. In rund 4500 Haushalten fiel der Strom aus.
Wissenschaft Vertikale Gärten  Grüne Fassaden liegen im Trend
Windfang, Schalldämpfer, Luftbefeuchter, Schadstofffilter: Begrünte Fassaden haben viele nützliche Eigenschaften. Den Hitzeinseln in Städten könnten große Pflanzenflächen an den Wänden Kühlung bringen.
Natur & Umwelt Winterlinde gekürt  Der Baum, der Autos mit Klebstoff überzieht
Viele Menschen dürften sie bereits aus eigener Erfahrung kennen: die Winterlinde. Der Baum, der Fahrzeuge mit einer klebrigen Schicht bedeckt, hat nun die Auszeichnung Baum des Jahres 2016 erhalten.
Bayern Eisverlust  Rekordsommer ließ bayerische Gletscher schmelzen
Die Hitze dieses Sommers hat den Gletschern in den bayerischen Alpen arg zugesetzt. Das Eisfeld am Watzmann droht komplett zu verschwinden. Einige Experten haben den Gletscher bereits abgeschrieben.
Natur & Umwelt Leichte Beute  Die Rückkehr der Wölfe ist das Ende der Mufflons
Im Vergleich zu Wildschweinen und Rehen sind Mufflons für Wölfe eine leichte Beute: In Göhrde im Kreis Lüchow-Dannenberg führt dies zum Erlöschen dieser Art. Nun sollen einige Tiere gerettet werden.
Natur & Umwelt Nahrungsaufnahme  Fledermäuse nutzen Zunge als Wischmopp und Pumpe
Üblicherweise lecken Fledermäuse den süßen Nektar aus Blüten mit ihren Pinselzungen aus. Forscher aus Ulm haben bei einer Art nun erstmals eine bislang unbekannte Form der Nektaraufnahme beobachtet.
Video England  Urlauber filmt das Abbrechen einer Steilküste
Erst rieseln nur ein paar Steine, dann bricht plötzlich die ganze Klippe ab. Ein Urlauber in England hält mit dem Handy drauf und filmt das gewaltige Naturschauspiel.
Natur & Umwelt Umwelt  Warum See-Elefanten Quecksilber-Schleudern sind
Dass die Quecksilberwerte im Körper von See-Elefanten zu den höchsten zählen, die je bei Meerestieren gemessen wurden, ist bekannt. Neu ist, wie viel von dem Nervengift wieder in die Umwelt gelangt.
Natur & Umwelt Neue Hochrechnung  Es gibt achtmal mehr Bäume als bisher angenommen
Von 60 Bäumen pro Erdenbürger gingen Wissenschaftler bisher aus. Doch neue Daten zeigen, dass tatsächlich weitaus mehr Bäume auf der Welt wachsen. Dennoch hat der Mensch ihre Anzahl bereits halbiert.
Natur & Umwelt Meeresverschmutzung  Künftig haben alle Seevogelarten Plastik im Magen
Millionen Tonnen Plastikmüll gelangen Jahr für Jahr in die Ozeane: Forscher sagen nun voraus, dass bis zum Jahr 2050 nahezu alle Seevogelarten Kunststoffteilchen im Verdauungstrakt haben werden.
Natur & Umwelt Invasion  Sittiche gelten mittlerweile als „potenziell invasiv“
Es begann mit der Freilassung von wenigen Tieren: Doch nun haben sich exotische Halsbandsittiche massenhaft in Belgien, Großbritannien und Deutschland verbreitet. Vogelkundler sind nicht begeistert.
Natur & Umwelt Schön und gefährlich  Diese Gartenpflanzen sind höchst giftig
Blauer Eisenhut, Goldregen oder Rittersporn: Viele Pflanzen in unseren Gärten sind extrem giftig – manche sogar tödlich. Wohl dem, der sie kennt und von harmlosen Pflanzen zu unterscheiden weiß.
Natur & Umwelt Pflanzenkunde  Gärtnern mit dem Smartphone – was Apps können
Nur die Harten kommen in den Garten, heißt es. Doch Software hat längst das Beet erreicht. Hobbygärtner verlassen sich auf Smartphone-Apps, die ihnen zeigen, welche Pflanzen welche Pflege benötigen.
Video Naturerlebnis  Warum Wandern Körper und Seele trainiert
Bieder-Image abgelegt: Wandern ist mittlerweile der beliebteste Freizeit-Sport der Deutschen. Auch Jüngere entdecken das Naturerlebnis für sich. Reporterin Angela Knäble hat es ausprobiert.
Natur & Umwelt Welterbe der Unesco  Droht dem Baikalsee in Sibirien der baldige Tod?
Experten schlagen Alarm: Der Baikalsee, größtes Süßwasser-Reservoir der Erde, werde seit Jahren einem extremen Stresstest ausgesetzt. Nun droht eine Gefahr, die alles Bisherige in den Schatten stellt.
Natur & Umwelt Desorientierung  Sonnenstürme geben Bienen womöglich den Rest
Das mysteriöse Sterben der Honigbienen gibt Forschern seit Jahren Rätsel auf. Eine US-amerikanische Studie bringt nun als zusätzlichen Faktor eine kosmische Ursache ins Spiel: Sonnenstürme.
Kultur Was ist Natur?  Ach, hätten wir in Chemie bloß besser aufgepasst!
Alle lieben den Chemielehrer und Drogenkoch Walter White in „Breaking Bad“. Auf YouTube verbinden sich Menschen zu Molekülen. Die Chemie hat sich in die Popwissenschaft unserer Zeit verwandelt. Hurra!
Wissenschaft Libellen  Ohne Ende Sex – ein Leben lang
Für viele Tierarten ist Sex anstrengend, risikoreich und verkürzt sogar das Leben. Für Libellen scheint das jedoch nicht zu gelten. Sie können sich unzählige Male bis zu ihrem Tod paaren.
Natur & Umwelt Prognose  Sterben die Bienen aus, sterben auch Menschen
Ein Aussterben der Bienen hätte fatale Folgen. US-Forscher haben berechnet: Die mit den Ernteausfällen verbundene Mangelernährung könnte zu 1,42 Millionen zusätzlichen Todesfällen pro Jahr führen.
Natur & Umwelt Biologie  Von wegen Spinnen spüren nichts beim Sex
Taub und gefühllos – so haben sich Forscher bislang den Sexualakt bei Spinnen vorgestellt. Doch eine neue Studie zeigt: Die Tiere haben Nervenzellen an ihrem Begattungsorgan, zumindest die männlichen.
Natur & Umwelt Biologie  Manche Spinnen können Handstand machen
Um neue Lebensräume zu besiedeln, setzten Spinnen nicht nur auf Beinkraft. Sie nutzen auch den Wind als Antrieb – dabei fliegen sie durch die Luft oder nehmen auf dem Wasser eine Segelposition ein.
Natur & Umwelt Navigation mit Nase  Gerüche zeigen Meeresvögeln den Heimweg
Wasser, Wasser, nichts als Wasser: Einige Meeresvögel fliegen auf der Suche nach Futter riesige Strecken über Ozeane hinweg. Forscher glauben nun erklären zu können, wie sie sich dabei orientieren.
Natur & Umwelt Ätzende Pflanze  Wehe dem, der mit diesem Kraut in Kontakt kommt
Der Riesenbärenklau ist nicht nur eine aggressive invasive Pflanze, sondern gefährdet auch die Gesundheit: Bei Kontakt mit der Haut kann es zu schweren Verbrennungen kommen. Die Heilung dauert Wochen.
Video Naturschauspiel  Polarlichter tauchen den Himmel in bunte Farben
Es ist ein kunterbuntes Natur-Spektakel: Polarlichter tauchen den Himmel über Minnesota in alle möglichen Farben. Ein Hobbyfilmer hat das seltene Schauspiel festgehalten.
Natur & Umwelt Naturfrevel  Hört endlich auf, die Enten zu füttern!
Ob Enten, Schwäne oder Gänse: Wer den heimischen Wasservögeln etwas Gutes tun will, der wirft ihnen nicht sein altes Brot hinterher. Das Entenfüttern hilft Enten nicht – es ist ungesund und schädlich.
Deutschland Umweltministerin  „Urban Gardening“ soll deutsche Städte grün machen
Straßenbäume und Parks reichen nicht mehr, damit sich Menschen in Städten wohlfühlen. Sie wollen Gärten anlegen, Obst und Gemüse ernten. Umweltministerin Hendricks hat eine Idee, wie das gehen soll.
Niedersachsen & Bremen Illegale Ausgrabung  Gestohlenes Dinosaurierfossil aufgetaucht
Vor Millionen Jahren schwappte über Niedersachsen das Jurameer. Die Tierwelt tummelte sich unter Wasser. Einige Meeresdinosaurier tauchen als Fossile wieder auf. Doch nicht alle Sammler spielen fair.
Natur & Umwelt Naturschauspiel  Warum manche Gletscherseen plötzlich verschwinden
Es ist ein Phänomen, das der Wahrnehmung einen Streich spielt: Dort, wo eben noch ein Gletschersee war, klafft nur noch ein Loch. US-Forscher sind dem Schauspiel nun auf den Grund gegangen.
Wissenschaft Giftschlangen  Was, wenn Kreuzotter oder Aspisviper zubeißen?
Sechs Schlangenarten leben in Deutschland, darunter zwei Giftschlangen: Alle stehen unter Naturschutz. Doch wie soll man sich verhalten nach einem Biss von Aspisviper und Kreuzotter?
Gesundheit Hirnhautentzündung  In diesen Gebieten übertragen Zecken gefährliche Erreger
Wenn der Sommer naht, steigt auch die Gefahr, von einer Zecke gebissen zu werden. Die Zahl der Risikogebiete in Deutschland steigt. Vor allem im Süden übertragen die Tiere einen gefährlichen Erreger.
Natur & Umwelt Artenschutz-Report  In Deutschland sind selbst „Allerweltsarten“ bedroht
Das Bundesamt für Naturschutz hat den Artenschutz-Report 2015 vorgelegt. Fazit: Der Zustand der biologischen Vielfalt in Deutschland ist dramatisch schlecht. Es muss dringend gehandelt werden.
Natur & Umwelt Recycling  Was Sie über die Mülltrennung wissen müssen
Die Mülltrennung in Deutschland ist eine Wissenschaft für sich: Die Frage, was in die schwarze, grüne, gelbe, blaue und orangene Tonne gehört, überfordert viele. Antworten auf die kniffligsten Fragen.
Natur & Umwelt Verteidigungshilfe  Sprung mit dem Kiefer rettet Ameisen das Leben
Wohl dem, der ein gewaltiges Mundwerkzeug hat, denn dieses kann sogar das Leben retten: Sogenannte Schnappkiefer-Ameisen katapultieren sich damit aus der Falle von gefräßigen Ameisenlöwen.
Natur & Umwelt Lautlose Angriffe  Greifvögel attackieren Jogger ohne Vorwarnung
Jogger, die im Frühsommer in Parks und an Waldrandgebieten unterwegs sind, sollten sich in Acht nehmen: Dort werden sie leicht zum Ziel von Greifvögeln, die ihre Brut verteidigen wollen.
Natur & Umwelt Wildtiere in Berlin  Stadtfüchse jetzt unter kollektiver Beobachtung
Clever und furchtlos: Füchse gehören in Berlin mittlerweile zum Stadtbild. Doch wie viele von ihnen gibt es? Und wie kommen sie zurecht? Forscher wollen das mithilfe der Berliner Bürger herausfinden.
Natur & Umwelt Umwelt  Doppelt so viele Bienenvölker wie üblich gestorben
Diesen Winter haben wieder überdurchschnittlich viele Bienenvölker nicht überlebt. Die Abstände zwischen Jahren mit hohen Verlusten werden immer kürzer: Experten warnen vor dramatischen Folgen.
Natur & Umwelt Gefährdete Tiere  Wehe dem, der Schwalbennester am Haus abschlägt
Seit jeher folgen die Schwalben den Menschen – doch das rächt sich jetzt: Viele dulden die Frühlingsboten nicht mehr an ihren Häusern und in ihren Ställen. Der Grund: Schwalben machen Dreck.
Natur & Umwelt Biolumineszenz  Bizarrer Pilz lockt nachts mit grünen Strahlen
Es gibt Leuchtkäfer, Leuchtkrebse, lumineszierende Fische und Quallen. Leuchtpilze sind weniger bekannt, dabei gibt es 71 Arten, die Licht produzieren. Doch wozu? Wissenschaftler haben nachgeforscht.
Natur & Umwelt Rekordverdächtig  Irrwitziges Reaktionsvermögen bei Fledermäusen
Dass Fledermäuse in der Endphase der Beutejagd extrem schnell Ultraschallsignale senden, war bekannt. Warum sie das machen, nicht. Nun steht fest: Die Tiere können binnen Hundertstelsekunden reagieren.
Natur & Umwelt Australien  Flauschige Plage – Invasion der Koalabären
Der Anblick von Koalas ist entzückend, für Termiten gilt das nicht. Doch eines haben die Tiere gemeinsam: In Australien sind sie mancherorts zur Plage geworden. Hunderte der Beuteltiere wurden getötet.
Natur & Umwelt Galapagos  Wo Vögel Pollen und Nektar wie die Bienen fressen
Vögel ernähren sich gewöhnlich von Würmern, Insekten oder Früchten. Nicht so auf den Galapagosinseln. Dort fressen sie auch Pollen oder Nektar und spielen damit eine wichtige Rolle als Bestäuber.
Natur & Umwelt Landkreis Diepholz  Furchtlose Esel schützen Schafe vor Wolfsattacken
Geschrei, Bisse und Huftritte: In Niedersachsen sollen Esel Schafherden vor Angriffen von Wölfen schützen. Denn anders als Schafe flüchten Esel nicht, sondern jagen die Raubtiere.
Deutschland Erhalt der Schöpfung  Ökos aller Religionen, vereinigt euch!
Mit Bibel und Koran die Natur retten: Erstmals treffen sich Vertreter aller Religionen, um über den Umweltschutz zu beraten. Die Buddhisten wollen mit der Öko-Ökumene neue Zielgruppen erschließen.
Natur & Umwelt Lichtverschmutzung  Eine richtig dunkle Nacht wird immer seltener
Finstere, schwarze Nächte kommen heute eher in Gruselgeschichten als in der Realität vor. Für Tier und Mensch bedeutet die ewige Helligkeit eine komplette Lebensumstellung – bis hin zur Fortpflanzung.
Natur & Umwelt Geschützte Tiere  Windräder schreddern 250.000 Fledermäuse im Jahr
Massensterben der besonderen Art: Durch die rund 24.000 Windkraftanlagen in Deutschland werden jedes Jahr Hunderttausende Fledermäuse getötet. Eigentlich stehen die Tiere unter strengem Schutz.
Natur & Umwelt Umwelt  Riesiges Gebiet in der Mongolei droht auszutrocknen
Landwirtschaft und ausufernder Bergbau fordern ihren Tribut: Auf dem Mongolischen Plateau trocknen immer mehr Seen aus. Forscher warnen vor katastrophalen Folgen für die Region und die dort lebenden Menschen.
Meinung Bio-Massenmord  Die Natur ist die Lehrmeisterin aller Sadisten
Boko Haram, Massaker in Paris und Flüchtlinge, die zum Verdursten auf dem Mittelmeer ausgesetzt werden – die Menschheit quält sich gerade wieder besonders einfallsreich. Aber die Natur ist kein Trost.
Kultur Artensterben  Beim Panda hat sich die Evolution einfach geirrt
Eigentlich spricht alles dagegen, dass es diese Bären gibt, die schon lebendig wirken wie Kuscheltiere. In Berlin sind Bao Bao und Yan Yan nun als traurige Präparate zu sehen. Eine Naturkritik.
Video „Oliven-Öl-Krise“  In Italien ist selten drin, was draufsteht
Italien hat eine Oliven-Öl-Krise. Der nationale Landwirtschaftsverband warnt: In Italien enthielten zwei von drei Flaschen italienischen Olivenöls ausländisches Öl, manchmal sogar nicht mal Olivenöl.
Natur & Umwelt Frühwarnsystem  Manche Vögel spüren schwere Stürme Tage vorher
Schwere Stürme lärmen im Infraschall-Bereich über Hunderte Kilometer hinweg. Einigen Vögeln bleibt das nicht verborgen, haben Forscher herausgefunden. Diese Fähigkeit rettet ihnen das Leben.
Natur & Umwelt Lebende Müllabfuhr  Insekten befreien New York von Junkfood-Resten
Ob Burger-, Hotdog- oder Donutreste: Hunderte Tonnen Abfall werden in New York jährlich von Insekten gefressen, behaupten Forscher. Positive Nebenwirkung: Ratten und Tauben vermehren sich weniger.
Deutscher Nachhaltigkeitspreis Umwelterziehung  Kinder im Kampf gegen die Wegwerfgesellschaft
Zum vierten Mal organisiert der Fernsehsender Kika bereits den Kinder-Nachhaltigkeitstag. Erarbeitet wird eine Dekalartion zum Thema „Faire Herstellung von Kleidung“.
Natur & Umwelt Mikroorganismen  Die Killerbakterien im Darm des Aasgeiers
Wie überstehen Aasgeier den Giftcocktail, der sich im Kadaverfleisch bildet? Eine Analyse ihres Verdauungstraktes gibt Aufschluss: In ihren Därmen florieren Keime, die andere Tiere umbringen würden.
Natur & Umwelt Umwelt  Mangel an Pollen lässt Bienenarten schwinden
Über die Gründe des weltweiten Bienensterbens gibt es viele Studien: Erwähnt werden in diesem Zusammenhang oft Pestizide und Parasiten. Für niederländische Forscher sind dies nicht die Hauptursachen.
Natur & Umwelt Verhaltensforschung  In den Weltmeeren brüllen jetzt die Fische
Sie grunzen, bellen, pfeifen oder knurren: Auch viele Fischarten kommunizieren mit ihren Artgenossen. Inzwischen müssen sie immer lauter werden, um sich Gehör zu verschaffen.
Niedersachsen & Bremen Gemeinde Twistringen  Wieder Schafe gerissen - war es ein Wolf?
Der Wolf breitet sich unerwartet stark aus. Allein im Landkreis Diepholz gab es drei mutmaßliche Angriffe auf Schafe. Sind Wölfe und Landwirtschaft nebeneinander möglich? Das Landvolk hat Zweifel.
Natur & Umwelt Amazonas-Regenwald  Pro Stunde wurden 526 Fußballfelder abgeholzt
Trotz des Rückgangs der Zerstörung verheert die Holzmafia den Regenwald unerbittlich weiter. Eine Fläche doppelt so groß wie Deutschland wurde in den letzten 40 Jahren gerodet – mit fatalen Folgen.
Wissenschaft Bizarre Lebensform  Lebender „Alien-Schleim“ entzückt Höhlenforscher
Ein Szenarium wie in einem Science-Fiction-Horror: In einem Allgäuer Stollen haben Forscher eine bizarre Lebensform entdeckt. Milchig-weiße Schleimfäden überziehen dort zentimeterdick die Felswände.
Natur & Umwelt Verhaltensforschung  Pinguine lassen sich von Kükenattrappe täuschen
Wie lassen sich Pinguine stressfrei beobachten? Mit einem Pinguinküken-Roboter. Denn wenn sich Biologen den Tieren nähern, flüchten sie. Das schadet den Tieren und verfälscht die Beobachtung.
Natur & Umwelt Neozoen  Massenhafte Vermehrung fremder Arten im Bodensee
Hunderte fremde Arten tummeln sich im Bodensee: An manchen Stellen machen sie 90 Prozent der Biomasse aus. Doch wie wirken sie sich auf einheimische Tiere aus? Forscher und Fischer sind uneins.
Natur & Umwelt Neue Studie  Mikroplastik im Abwasser überfordert Kläranlagen
Ob aus Duschgels, Zahnpasta oder Peelingcremes – winzige Plastikteilchen geraten ins Abwasser und werden zum Problem. Proben aus zwölf Kläranlagen zeigen: Die Partikel werden nur teilweise herausgefiltert.
Niedersachsen & Bremen Umwelt  Kraniche erobern Niedersachsen
Vor wenigen Jahren stand der Kranich noch auf der Roten Liste. Heute leben in Niedersachsen Hunderte von Brutpaaren. Und zahllose Vögel machen auf dem Weg ins Winterquartier im Nordwesten Station.
Weltraum Umwelt  So wird jeder Balkonbesitzer zum Hobby-Imker
Es ist eine Crowdfunding-Kampagne der besonderen Art: Ein Berliner will eine Box in großer Stückzahl in deutsche Städte bringen – darin kann jeder, der über einen Balkon verfügt, 20.000 Bienen halten.
Natur & Umwelt Biomechanik  Was der Mensch aus dem Wuchs der Bäume lernt
Clever, auch ohne Gehirn: Bäume gehen so effektiv mit ihrem Baustoff um, dass Ingenieure in der Maschinenentwicklung vor Neid erblassen. Das Wunderwerk der Natur dient als Vorbild für neue Konstruktion.
Niedersachsen & Bremen Vogelzugtage  Wattenmeer öffnet Vorhang zu Naturschauspiel
In den nächsten Wochen stärken sich Millionen von Vögeln im Wattenmeer auf dem Weg in den Süden. Das Naturschauspiel wird in Niedersachsen von zahlreichen Aktionen bei den 6. Zugvogeltagen begleitet.
Natur & Umwelt Kannibalismus  Hechte mit Schnappreflex fressen sich gegenseitig
Von wegen viel hilft auch viel: Bereits vorhandene Hechtbestände lassen sich mit künstlichem Jungfischbesatz nicht vergrößern. Erklärung für das Phänomen ist das kannibalistische Verhalten der Tiere.
Natur & Umwelt Raubtiere  Was Geparden und Pumas die meiste Kraft kostet
Aufspüren und Beute jagen: Wie viel Energie müssen Geparden und Pumas in freier Natur aufwenden, um satt zu werden? Forscher haben die Tiere unter die Lupe genommen – mit überraschenden Ergebnissen.
Natur & Umwelt Walrosse  Alaska erlebt einen kolossalen Massenansturm
Die Nordwestecke der USA wird zur Zuflucht für Zehntausende Walrosse. Naturschützer vermuten, dass die riesigen Tiere wegen des zurückgehenden Polareises dort sind. Es gab bereits eine Massenpanik.
Natur & Umwelt Umwelt  Klimaerwärmung lässt fremde Tentakelpilze sprießen
Rote Tentakel, widerlicher Aasgeruch, Herkunftsland Australien: der Tintenfischpilz. Deutschlands Wälder werden von Pilz-Exoten erobert. Ursache ist der Temperaturanstieg.
Gesundheit Zecken-Stiche  Was eine unentdeckte Borreliose-Infektion anrichtet
Dass Zecken gefährliche Krankheiten wie die Lyme-Borreliose übertragen können, dürfte mittlerweile den meisten Menschen bekannt sein. Doch woran lässt sich eigentlich eine solche Infektion erkennen?
Wissenschaft Tödliche Tiere  Die Top Ten der gefährlichsten Super-Killer
Messerscharfe Zähne oder tödliches Gift: Die Angst vor Raub- und Gifttieren ist tief verwurzelt. Doch die Liste der Tiere, denen die meisten Menschen zum Opfer fallen, führt eine andere Art an.
Natur & Umwelt Galapagosinseln  Zehn neue Arten binnen fünf Jahren entdeckt
Die Galapagosinseln im Pazifik sind ein unerschöpfliches Feld für die Forschung: Dort existieren Kreaturen, die an keinem anderen Ort der Welt leben – und Biologen entdecken immer neue Arten.
Wirtschaft Outdoor-Branche  Mammut-Chef will Branchentief für Zukäufe nutzen
Mammut-Chef Rolf Schmid sieht angesichts harten Wettbewerbs in der Outdoor-Branche Chance für Zukäufe. Viele der kleinen Outdoor-Spezialisten würden das schwache Wachstum nicht überleben.
ICONIST Neue Ära der Liebe  „Die sexuelle Revolution geht weiter“
Christopher Ryan kennt sich aus mit der schönsten Sache der Welt; und hat über sie ein Buch geschrieben. „Sex at Dawn“ spricht über die Wurzeln der Sexualität und das Dogma der monogamen Paarbeziehung.
Natur & Umwelt Varroa-Milbe & Co  Experten zweifeln am Aussterben der Bienenvölker
Insektizide und Varroa-Milben raffen weltweit ganze Bienenvölker dahin: Der Deutsche Imkerbund distanziert sich dennoch von apokalyptischen Prophezeiungen, die Bienen könnten bald komplett aussterben.
Natur & Umwelt Neurologie  Elefanten verstehen Fingerzeig des Menschen
Ein Fingerzeig aufs Futter führt auch bei Elefanten zum gewünschten und voraussagbaren Ergebnis: Das Tier findet so zu seiner Nahrung. Menschliche Kleinkinder können das nur wenig besser.
Natur & Umwelt Urbane Wildtiere  London gewährt mehr als 10.000 Füchsen Zuflucht
Füchse haben bereits viele europäische Großstädte als Lebensraum erschlossen: Die Millionen-Metropole London gilt jedoch als Hauptstadt der Wildtiere. Berichte über Attacken verunsichern die Einwohner.
Natur & Umwelt Minamata-Krankheit  Der lange Schatten einer Quecksilber-Katastrophe
Quecksilber und seine schrecklichen Folgen: In den 50er-Jahren forderte die sogenannte Minamata-Krankheit Tausende Opfer. Der außerhalb Japans in Vergessenheit geratene Vorfall ist nun wieder aktuell.
Natur & Umwelt Gewässer in Tansania  Natronsee lässt Vögel zu Salzsäulen erstarren
Als wären es furchterregende Requisiten aus der Hölle: Der britische Fotograf Nick Brandt hat an den Ufern des Natronsees in Tansania Aufnahmen gemacht, die an Skurrilität kaum zu überbieten sind.
Natur & Umwelt Nachtigall & Co.  Millionen Zugvögel enden in Ägypten auf dem Grill
In Ägypten hat die illegale Vogeljagd extreme Ausmaße abgenommen: Rund 140 Millionen Zugvögel landen jeden Herbst in Fangnetzen von Vogeljägern. Die Tiere werden auf Märkten als Delikatesse verkauft.
Natur & Umwelt Umwelt  Wie Quallen ein Kraftwerk lahmlegen können
In Schweden musste ein Reaktor heruntergefahren werden, weil Quallen aus dem Meer in das Kühlsystem gelangt waren: Forscher warnen, dass solche Invasionen künftig häufiger werden könnten.
Natur & Umwelt Insektenforschung  Wie Ameisen den Immobilienmarkt analysieren
Von Bruchbude bis Traumhaus – Forscher haben an Ameisen fünf Nestqualitäten getestet. Ergebnis: Die Tiere sind in der Lage, sich kollektiv eine Meinung über die Qualität der Unterkunft zu bilden.
Natur & Umwelt Versteckte Kamera  Zoo filmt Geburt eines Tigerbabys heimlich mit
Manche „Datenspionage“ kann auch einfach nur das menschliche Herz erfreuen: Der Londoner Zoo hat mit versteckter Kamera die erste Tigergeburt seit 17 Jahren gefilmt. Das Baby kam blitzschnell.
Natur & Umwelt Antarktis-See  Biologen staunen über Einzeller im Deep Lake
Ein Forscherteam hat in einem Antarktis-See mit hohem Salzgehalt erstaunliche Mikroorganismen entdeckt: Die Einzeller tauschen ihre Gene nicht nur zwischen Arten, sondern über Gattungen aus.
Wissenschaft Sex und Evolution  Wenn der Delfin das Atemloch penetriert
Was soll das mit dem Sex? Warum der Aufwand, diese enorme Energieverschwendung? Antworten sucht das Naturkundemuseum in Münster und ist nicht zimperlich – auch die Jüngsten bekommen viel zu sehen.
Natur & Umwelt Gebietsfremde Arten  Aggressive Grundeln machen sich in der Oder breit
Sie steht auf der Liste der 100 schlimmsten gebietsfremden Arten: Die bis zu 25 Zentimeter große Schwarzmund-Grundel. Der gefräßige Einwanderer droht das Ökosystem der Oder durcheinanderzuwirbeln.
Gesundheit Giftige Pracht  Lebenserhaltende Faustregeln für Pilzjäger
Der Spätsommer lockt wieder Pilzsucher in die Wälder: Doch Hobby-Sammler sollten sich in Acht nehmen – es drohen Brechdurchfall, Halluzinationen, Rauschzustände – und schlimmstenfalls der Tod.
Natur & Umwelt Biologie  Winkerfrösche bezwingen mühelos nasse Felsen
Manche Eigenschaft von Tieren würde auch dem Menschen helfen. Nehmen wir den Winkerfrosch: Der kann fast kopfüber an feuchten, rauen Flächen hängen. Forscher haben jetzt herausgefunden, warum.
Natur & Umwelt Braungrüner Zärtling  Pilz des Jahres 2013 stinkt nach Mäusekot
Er ist außergewöhnlich, wird aber leicht übersehen – wer ihn jedoch einmal gerochen hat, wird ihn nicht mehr so schnell vergessen: Der Braungrüne Zärtling ist Pilz des Jahres 2013.
Natur & Umwelt Zootiere  Des Menschen Liebling – oder die Letzten ihrer Art
Tierschau oder Arche: Sollen Zoos Tiere zeigen, die wir gern sehen? Oder solche, die wir sonst bald nicht mehr sehen würden? Es gibt auch einen dritten Weg – durch die Tiefkühltruhe.
Natur & Umwelt Paläontologie  Wie ein Urpferd seine Konkurrenten wegbiss
Vor elf Millionen Jahren wanderte das Urpferd aus seiner nordamerikanischen Heimat nach Europa ein. Es verdrängte seine hiesigen Artgenossen. Forscher haben jetzt herausgefunden, warum.
Natur & Umwelt Bedrohte Arten  Hässlich, hässlicher, am hässlichsten – Blobfisch
Die Konkurrenz war enorm stark, doch der Blobfisch konnte mit seiner Unansehnlichkeit alle übertrumpfen. In einer Online-Abstimmung über hässliche Arten, die bedroht sind, wurde er zum Sieger gewählt
Wissenschaft Natürliche Auslese  Hat der Mensch seine eigene Evolution gestoppt?
Die geringe Kindersterblichkeit hat die natürliche Auslese gestoppt. Das zumindest behauptet der britische Naturforscher Sir David Attenborough. Andere Wissenschaftler widersprechen vehement.
Natur & Umwelt Tierische Auskunft  Orang-Utans teilen geplante Reiseroute mit
Ein Orang-Utan auf Sumatra lässt seine Artgenossen mit lauten und langen Rufen wissen, wo er sich am nächsten Tag entlangzuschwingen gedenkt. Gut, dass sich Menschen-Männer das abgewöhnt haben.
Natur & Umwelt Riesiges Potenzial  Was Algen für die Menschheit leisten könnten
Ob lebende Fassade, Biokerosin oder Bakterienfutter – das sind nur einige von immer neuen Verwendungsmöglichkeiten für Algen. Forscher sind begeistert, welches Potenzial in Algen steckt.
Wissenschaft Invasive Arten  EU nimmt Kampf gegen Eindringlinge auf
Ob Ambrosia oder Biberratte: Invasive Arten breiten sich rasend schnell aus und verursachen Milliardenschäden. Die EU-Kommission will nun eine Liste mit den gefährlichsten Arten aufstellen.
Natur & Umwelt Neue Studie  Die Artenreichsten Regionen werden kaum geschützt
Schutzgebiete sollen die Artenvielfalt erhalten. Doch ausgerechnet die Hotspots der Biodiversität werden kaum geschützt, wie eine Studie zeigt. Experten fordern, diese Gebiete gezielter auszuweisen.
Natur & Umwelt Wetterkapriolen  Warum 2013 kein gutes Jahr für unsere Vögel ist
Die Brutsaison ist fast vorbei und die ersten Vogelarten machen sich bereits auf in die Winterquartiere. Die erste Bilanz des Jahres zeigt: Der Frühling war zu kalt und nass für eine erfolgreiche Brut.
Natur & Umwelt Weißfäulepilz  Warum Reetdächer plötzlich so schnell verrotten
Reetdächer überdauerten einst ganze Generationen. Heute bereitet vorzeitig verrottendes Schilf vielen Hausbesitzern wahre Albträume. Ursachen sind ein Pilz und Dünger aus der Landwirtschaft.
Natur & Umwelt Invasion der Krabbler  Ameisen bilden Superkolonien wie im Horrorfilm
Forscher sind beunruhigt: Eingeschleppte Ameisen breiten sich rasant aus. Sie bilden Superkolonien über ganze Landstriche und bekämpfen sich nicht mehr gegenseitig. Nichts scheint sie aufzuhalten.
Natur & Umwelt Sympathiesignale  Warum Wölfe um ihre verlorenen Freunde heulen
Die Raubtiere vergießen zwar keine Tränen, zeigen sich aber dennoch höchst emotional, wenn ein sozial nahe stehendes Tier das Rudel verlässt. Wissenschaftler aus Wien haben auch eine Erklärung dafür.
Wissenschaft Terrassenschutz  “Blumentopftrick“ hilft im Kampf gegen Ameisen
Was tun gegen hartnäckige Ameisen mit Vorliebe für Terrassen und Küchen? Eine Alternative zu Insektiziden ist, den Ameisenstaat mit dem „Blumentopftrick“ zu versetzen. Aber auch Hausmittel helfen.
Wissenschaft Ornithologie  Vogelzug gibt Forschern weiterhin Rätsel auf
Tausende Vögel sammeln sich derzeit für ihre Reise nach Süden: Doch warum sie überhaupt fliegen, wie sie sich orientieren, was und ob sie zwischendurch fressen: Alles das ist noch immer unklar.
Natur & Umwelt Kaum Jungvögel  Vogelexperten beklagen Totalausfälle bei der Brut
Große Nachwuchssorgen bei Vögeln: Der lange Winter, das kalte Frühjahr und das Hochwasser haben den heimischen Vögeln extrem zugesetzt. Manche Arten konnten überhaupt keine Jungen aufziehen.
Natur & Umwelt Invasive Tiere  Aggressive Nilgänse breiten sich aus
Majestätisch, aggressiv und erbarmungslos gegenüber anderen Vogelarten: Nilgänse dulden keine Konkurrenz neben sich. In einigen Teilen Deutschlands werden die Tiere zur Gefahr für andere Vögel.
Wissenschaft „Eine Minute Physik“  Wo die meisten Blitze einschlagen
In Deutschland schlagen jährlich rund zwei Millionen Blitze ein: Jeder Blitz wird protokolliert. Zwischen der Lokalisierung von Blitzen und der Ortsbestimmung von Handynutzern gibt es Parallelen.
Wissenschaft Biolumineszenz  Forscher will Beleuchtung in Bäume integrieren
Antony Evans will Glühwürmchen mit Pflanzen kreuzen. Herauskommen soll die biologische Beleuchtung ganzer Straßenzüge. Das Kapital ist da, jetzt wird geforscht – ohne Rücksicht auf Einwände.
Wissenschaft Insektenschutz  Zebramuster soll Pferde vor Bremsen schützen
Wer dieser Tage auf Feldern und Wiesen ein Zebra sieht, muss nicht an seinen Sinnen zweifeln: Reiter bemalen ihre Pferde mit Streifen, damit Bremsen und Stechfliegen die Tiere meiden.
Natur & Umwelt Biologie  Wie Enten eine perfekte Wasserlandung hinlegen
Sonne und Wind leiten einen Entenschwarm sicher auf einen See. Doch warum prallen die Tiere nicht aufeinander, wenn es windstill ist? Zoologe Hynek Burda hat bei der Landung ganz genau hingesehen.
Natur & Umwelt Primaten  Menschenaffen erinnern sich lange an Verstecke
Forscher beweisen langen Atem: Jetzt versteckten sie Werkzeug vor Primaten genau dort, wo sie es drei Jahre zuvor schon einmal taten. Die Tiere erinnerten sich blitzschnell an den Ort.
Geschichte Waldsterben  Wie der Deutsche die Nachhaltigkeit erfand
Heute ein Allerweltswort, doch Nachhaltigkeit erforderte einst radikales Umdenken. In einer Zeit, als die deutschen Wälder dramatisch vernichtet wurden, plädierte ein Sachse für die „wilde Baumzucht“.
Deutschland Baden-Württemberg  Schwarzwälder wehren sich gegen Nationalpark-Pläne
Die grün-rote Landesregierung in Baden-Württemberg will Teile des Nordschwarzwalds zum Nationalpark erklären. Per Bürgerbefragung holte sie die Meinung der Anwohner ein – die meisten sind dagegen.
Natur & Umwelt Gefahr für Menschen  Greift die Wildsau an, hilft nur der Weg nach oben
Wildschweine vermehren sich rasant in Deutschland: Selbst in Höhenlagen sind sie zu finden. Damit steigt nicht nur die Gefahr gefährlicher Begegnungen – auch das Risiko für Tierseuchen wächst.
Natur & Umwelt Natur  Uralter Baumriese verleibt sich Christusfigur ein
Es gleicht fast einem Wunder, wie Bäume Fremdkörper umwachsen können: Im Schwarzwald hat eine 300 Jahre alte Buche eine Christusfigur „umarmt“. Der „Balzer Herrgott“ gilt als einzigartig.
Natur & Umwelt Nächtlicher Terror  Die Natur leidet unter der dunklen Seite des Lichts
Astronomen und Gesundheitsforscher beklagen seit schon seit langem den Verlust der Nacht. Doch die Dauerbeleuchtung in Städten und auf dem Land macht auch der Natur zu schaffen.
Wissenschaft Paläontologie  Wie die Evolution Raubtiere hervorbrachte
Gras, Zebra, Löwe – die Nahrungskette in der Natur folgt einer strengen Hierarchie. Doch wann genau haben Lebewesen damit begonnen, andere Lebewesen zu verspeisen?
Natur & Umwelt Nesseltiere  Portugiesische Galeere – die tödliche Schönheit
Sie tötet ihre Beute mit starkem Gift, Schwimmer sollten sie dringend meiden: die Portugiesische Galeere. Der Fotograf Aaron Ansarov zeigt faszinierende Aufnahmen dieser Nesseltiere.
Natur & Umwelt Mikro-Insekten  Eine Feenfliege namens Tinkerbella nana
Nur einen Viertelmillimeter klein: Im Regenwald Costa Ricas hat ein Forscher ein winziges Insekt gefunden. Die Zwergwespe trägt nun den Namen von Peter Pans Feenfreundin - und hat besondere Flügel.
Wirtschaft "Earth Day"  Tag der Erde 2013 – Google feiert unseren Planeten
Dem „Earth Day“ am 22. April hat Google ein Doodle gewidmet. Der Tag der Erde 2013 wird in 175 Staaten rund um den Globus begangen. Dahinter steckt ein dramatischer Appell an uns alle.
Weltgeschehen Extremer Winter  Bauer O'Reilly sucht seine Schafe im tiefen Schnee
In Nordirland wurden bis zu 10.000 Tiere vom plötzlichen Wintereinbruch unter Schnee begraben. Fünf Meter hoch reicht die weiße Decke. Donald O'Reilly sucht nach seinen Schafen – kopfüber.
Natur & Umwelt Artenschutzkonferenz  Fünf Hai-Arten von der Speisekarte gestrichen
Tierschützer jubeln: Die Blockade gegen den Hai-Schutz ist gebrochen. Fünf Hai- und zwei Manta-Arten dürfen künftig international nur noch gehandelt werden, wenn das ihre Bestände nicht gefährdet.
Natur & Umwelt Reptilienhandel  Grüne Baumgeckos werden künftig besser geschützt
Geckos und Schildkröten sitzen in vielen deutschen Terrarien. Die Artenschutzkonferenz im fernen Bangkok macht der Reptilien-Messe in Hamm nun einen dicken Strich durch die Rechnung.
Natur & Umwelt Artenschutz-Streit  20.000 Euro pro Fell – Eisbären zum Abschuss frei
Bei der Artenschutzkonferenz scheiterte der Antrag auf Schutz von Eisbären vor kommerziellen Jägern. Das Symbol für aussterbende Arten muss weiter mit geladenen Flinten rechnen.
Panorama Wetter  Der verdammte Winter ohne Sonne – wie lange noch?
Der Frühling steht unmittelbar bevor, zumindest aus meteorologischer Sicht. Doch Deutschland hängt im Rekordwinter ohne Sonne und Wärme fest. Warum das so ist und welche Aussichten es gibt.
Fernreisen Grönland  Die Arktis bringt Anfänger zum Schwitzen
Es muss nicht gleich eine Nordpol-Expedition sein: Grönlands Ilulissat-Eisfjord bietet arktische Attraktionen zuhauf – inklusive Hundeschlittenfahrten, Walgesänge oder Helikopterflüge über Gletscher.
Deutschland Tierschutz  Eisbären sollen aus deutschen Zoos verschwinden
Tierschützer wollen die Bestimmungen für den Zoo so verschärfen, dass die Haltung von Eisbären, Elefanten und Menschenaffen nicht mehr möglich ist. Dagegen setzen sich Zoodirektoren zur Wehr.
Psychologie Psychologie  Im Wald lösen sich alle Probleme in Luft auf
Eine US-amerikanische Studie zeigt: Der Aufenthalt in der Natur beflügelt das kreative Denken. Allerdings erscheinen die Messmethoden der Untersuchung bei genauerem Hinsehen fragwürdig.
Deutschland Studie  Öko-Sünden regen 83 Prozent der Deutschen auf
Die Deutschen wollen die Energiewende, wehren sich aber gegen neue Hochspannungsleitungen. Vor allem Katastrophen wie Fukushima schärften zuletzt das Naturbewusstsein der Bevölkerung.
Hamburg Urbane Landwirtschaft  Wenn Großstädter ihre Blütenträume wahrmachen
Nach Berlin ist die "urbane Landwirtschaft" nun auch in Hamburg angekommen. Immer mehr Menschen entdecken ihre Liebe zur Natur und zur Selbstversorgung. Gepflanzt wird sogar auf Parkdecks.
Natur & Umwelt Meeresbiologie  Seltenster Delfin der Welt kurz vor dem Aussterben
Es soll nur noch 55 Exemplare geben: Die Zahl der seltenen Maui-Delfine hat einen Rekord-Tiefstand erreicht. Die größte Bedrohung für die Tiere sind Fischernetze.
A iPad3 Apps & Computer Naturschutz 2.0  Diese Öko-Technik schont Umwelt und Geldbeutel
TVs, Notebooks, Handys: Viele Technikprodukte sind ein Problem für die Umwelt. So machen Sie die Welt ein bisschen grüner – und sparen gleichzeitig.
Natur & Umwelt Überbevölkerung  Mega-Städte schützen die Natur vor dem Menschen
Immer mehr Menschen müssen auf der Erde Platz finden. Aber wo? Die Städte könnten die Lösung sein – als Ausweg aus der Armut und um die Natur nachhaltig zu bewahren.
iPad Wissen Forstwissenschaft  Das teuerste Holz aus deutschen Wäldern
Der Baum ähnelt einer Eiche, ist aber zehn Mal wertvoller: Die Elsbeere wird nun auch in Norddeutschland angepflanzt – der Klimawandel macht’s möglich.
Die Welt bewegen Vermüllung der Meere  Die "Tränen der Meerjungfrauen" töten Tiere
Geschredderte Tierleichen, Gift und Geisternetze: Der Mensch bürdet der Tiefsee eine gefährliche Last auf. Forscher der größten Volkszählung der Meere legen eine Bilanz vor.
Wissenschaft Insektizid  DDT darf weiterhin gegen Malaria versprüht werden
Gift aus der Luft – In zehn Ländern soll das gesundheitsschädliche Insektizid auch in Zukunft gegen die Malariamücke eingesetzt werden.
Wissenschaft Pflanzenschutzmittel  Giftige Grüße aus dem Rosenstrauß
Warentester haben in Rosensträußen Pestizide gefunden. Die Blumen sind teilweise so stark belastet, dass sie nicht in der Biotonne entsorgt werden sollten.
Wissenschaft Evolution  Schnecken sind hochflexible Überlebenskünstler
Evolution im Zeitraffer: In nur einem halben Jahrhundert veränderten sich die Gene der Hain-Bänderschnecke – ein extrem kurzer Zeitraum.
Wissenschaft Ernährung  Woher stammt der "Qualitäts"-Spargel wirklich?
Viele Verbraucher wollen edlen Spargel. Doch ob der Spargel immer aus der Vorzugsregion stammt, ist fraglich. Eine neue Analysemethode könnte Gauner abschrecken.
Wissenschaft Schädlingsbekämpfung  Hubschrauber sprühen Bio-Gift gegen fiese Raupen
Im Norden werden Eichenprozessionsspinner mit Bio-Gift besprüht. Im Süden kritisieren Naturschützer den Einsatz chemischer Insektizide.
Natur & Umwelt Neue Studie  Invasion exotischer Pflanzen kostet Milliarden
Globalisierung in den Gärten: In Europa breiten sich immer mehr gebietsfremde Pflanzen aus. Sie verursachen jährlich Schäden von zwölf Milliarden Euro.
Natur & Umwelt Überlebens-Trick  Feuerameisen bauen Flöße aus eigenen Körpern
Dass Ameisen teils erstaunliche Fähigkeiten haben, ist nicht neu: Doch wie Feuerameisen selbst große Fluten ohne Verluste überstehen, ist genial.
Wissenschaft Textilien  Raupen können auch farbige Seide spinnen
Nicht nur weiße Seide – durch bestimmte Futterzusätze spinnen die Raupen auch in rosa, blau und grün. Das ist umweltfreundlicher als Färben.
Die Welt bewegen Neuer Trend  Machen Sie sich im Urlaub doch mal nützlich!
Aufforstung in Nepal oder Pandapflege in China: Volunteer-Reisen helfen nicht nur Land und Leuten. Sie eröffnen dem Reisenden auch völlig neue Perspektiven.
Wissenschaft Umweltschutz  Warum zuviel Gerede um Nachhaltigkeit schadet
Shampoos, Geldanlagen und Geländewagen – das alles kann man heute "nachhaltig" erwerben. Experten kritisieren: Werber missbrauchen das Wort.
Fernreisen New South Wales  Den Wombats in den Blue Mountains auf der Spur
In den Blue Mountains hat Australiens erstes auf Naturschutz ausgerichtetes Luxushotel eröffnet – ein guter Ausgangspunkt, um sich scheuen Beuteltieren anzunähern.
Natur & Umwelt Artenschutz  Lachsansiedlung im Rhein hat einen hohen Preis
Ende der 1950er Jahre starb der Lachs im Rhein aus: Seit 1988 versucht man ihn wieder anzusiedeln – die Kosten sind enorm, das Ergebnis ungewiss.
Europa Studie  Jeder Dritte würde für nachhaltigen Urlaub drauflegen
Viele Deutsche wären bereit, zum Erhalt der Natur mehr für ihre Reisen auszugeben – allerdings nur unter gewissen Voraussetzungen.
Natur & Umwelt Umwelt  Die Mär vom großen Waldsterben in Deutschland
Unsere Vorstellung vom Zustand des deutschen Waldes wurde jahrelang von Schreckensbildern geprägt – von toten Bäumen so weit das Auge reicht. Doch das Bewusstsein, dass der Mensch den Wald vernichtet, ist ein Klischee. Das zumindest legt die Statistik nahe. Bricht nun der Frieden an der Waldfront aus?
Wissenschaft Biodiversität  Unaufhörlich kommen und vergehen Arten
Ständig kommen neue Arten, während andere aussterben, ohne dass der Mensch seine Hände im Spiel haben muss: Wissenschaftler erforschen Inseln des Lebens, um dem Phänomen auf die Spur zu kommen. Gesucht wird eine Formel, mit der sich bestimmen lässt, wie viele Tiere für das Leben einer Art notwendig sind.
