Nordrhein-Westfalen Einzigartiger Höhlenfund  „So etwas habe ich noch nie gesehen“
Sie ist 7337 Meter lang und damit die größte Höhle in NRW: Vor einem Jahr haben Forscher das Windloch entdeckt. Doch was sie jetzt im Inneren fanden, macht selbst die erfahrenen Forscher sprachlos.
Hamburg Heringe, Störe, Aale  Rätselhaftes Fischsterben an der Nordseeküste
Hunderte tote Fische treiben vor der Nordseeküste in Niedersachsen und Schleswig-Holstein. Über die Ursache rätseln die Behörden noch. Umweltschützer stellen Strafanzeige gegen unbekannt und fordern einen Baggerstopp.
Kultur Füchse, Waschbären, Wildschweine  Tiere sind die neuen Hipster
Heute schon am Kiosk einen Fuchs getroffen? Oder beim späten Spaziergang einen Waschbären? Ausgerechnet die Städte werden zu Inseln der Artenvielfalt: Ein Gruß an unsere neuen Gefährten.
Literatur Kulturevolution  Von Natur aus sind wir alle Gutmenschen
Werden wir von unseren Genen beherrscht oder von der Gesellschaft getrieben? Es ist die falsche Frage. Der Anthropologe Michael Tomasello erklärt die soziale Evolution. Die frohe Botschaft seiner Studien: Der Mensch ist gut.
Nordrhein-Westfalen Rursee, Blaue Lagune  Das sind die schönsten Rundwanderwege in NRW
Vorbei an Märchenwäldern, Heidemooren und historischen Bauten: Nicht immer muss man weit weg, um etwas zu erleben. In Nordrhein-Westfalen gibt es viele Wasser-Wander-Strecken. Ein Überblick.
Nordrhein-Westfalen Naturdenkmal Allee  Die Hingucker bei der Flucht ins Grüne
Früher hatten Alleen den Zweck, schlechte Straßen zu sichern oder Soldaten Schatten zu spenden. Heute sind sie vor allem ein Hingucker – und durch Krankheiten gefährdet.
Lehren des Corona-Frühlings  Städter sind die Rettung für das Land
Corona wirft uns auf die Natur zurück. Gärten gewinnen an Bedeutung. Ein Gespräch mit dem Biologen Josef H. Reichholf, der glaubt: Die Landwirtschaft hat sich von der Natur viel weiter entfremdet als die Stadt.
Katastrophen  Unsere Verkitschung der Natur hat fatale Folgen
Lange haben Forscher vor einer Pandemie gewarnt – und doch kam sie überraschend. Dieses Prinzip gilt bei allen Umweltkatastrophen: Die moderne Gesellschaft verklärt die Natur. So ist es auch in der Klimadebatte.
Film „Ruf der Wildnis“  Es gibt kein Zurück zur Natur
Seit 120 Jahren erzählt Jack London die Geschichte des Hundes, der wieder zum Wolf wird. Seither sehnt sich auch der Mensch zurück zu seinen Wurzeln. Über den „Ruf der Wildnis“ als grün-braunes Kinomärchen.
kmpkt Illusionen-Quiz  10 optische Täuschungen in der Natur - durchschaust du sie?
Ein Wasserfall, der zu brennen scheint, oder ein Geist in den Bergen - in der Natur gibt es Phänomene, die so gut wie jeden täuschen. Kennst du die Tricks von Flora und Fauna oder bist du ihnen hoffnungslos ausgeliefert?
Der Aal  Halb Fisch, halb Gott
Der Schwede Patrik Svensson portätiert das rätselhafteste Geschöpf der Welt, den Aal. Eine sehr bizarre Eigenschaft unterscheidet den Fisch von allen anderen Lebewesen. Wissen Aal-Esser das?
kmpkt Food-Quiz  Erkennst du diese 10 Lebensmittel im Naturzustand?
Wir wissen alle, wie Zimt aussieht und schmeckt - aber woraus wird er hergestellt? Bei vielen Nahrungsmitteln haben wir keine Ahnung, wie sie vor der Verarbeitung eigentlich aussahen. Kennst du dich besser aus?
Philosoph Volker Gerhardt  „Der Mensch ist ein Tier“
Der Mensch hält sich lieber für ein gottähnliches Wesen als für das Tier, das er nun einmal ist, sagt der Philosoph Volker Gerhardt. Weil er aber im Vergleich zum Tier besondere Fähigkeiten hat, kann er der Welt, in der er lebt, so gefährlich werden.
kmpkt In freier Wildbahn  Jahrzehntelang verschollene Hirschferkel-Art in Vietnam entdeckt
Fast 30 Jahre lang galt es als verschollen, einige dachten sogar, es sei ausgestorben – nun haben Forscher das Vietnam-Kantschil in freier Wildbahn im Süden Vietnams gesichtet. Das Tier aus der Familie der Hirschferkel tappte in mehrere Kamerafallen.
Video 48000 Bewerber  Chinese schießt das Wildlife-Foto des Jahres 2019
Der chinesischen Natur-Fotograf Yongqing Bao wurde für das beste Tierfoto des Jahres 2019 ausgezeichnet. Insgesamt gab es 48000 Bewerber. Es gibt aber auch einen großen Verlierer.
kmpkt „The Moment“  Das ist das Wildlife-Foto des Jahres 2019
Es ist der renommierteste Preis in der Naturfotografie: der Wildlife Photographer of the Year. Aus über 48.000 Einsendungen aus 100 Ländern kürte die Jury nun die Gewinner. Gewonnen hat ein erschrecktes Murmeltier, für das die Begegnung nicht gut ausging.
kmpkt Bergsteiger-Quiz  Nur wer die Berge dieser Welt kennt, schafft es hier bis zum Gipfel
Wer ist nicht gerne ein Weltenbummler und schaut sich neben den Städten dieser Erde auch ihre Natur ganz genau an? Pack die Wanderschuhe ein, wir machen uns auf den Weg zu den höchsten und außergewöhnlichsten Bergen der Welt. Wie gut kennst Du sie?
Nordrhein-Westfalen Bundeswehr soll helfen  „Die Krise in den Wäldern hat die Vorstufe zur Apokalypse erreicht“
Der Borkenkäfer frisst sich durch die Wälder Nordrhein-Westfalens und sorgt damit vor allem an Fichtenbeständen für Millionenschäden. Jetzt soll die Bundeswehr helfen. In NRW ist man dazu geteilter Meinung.
kmpkt Das Bienen-Dilemma  Warum wir Wildbienen in der Stadt nicht retten können
Etwa zwei Drittel der Wildbienenarten in Deutschland sind vom Aussterben bedroht. In den Städten werden wir sie nicht retten können. Schuld ist wie immer der Mensch. Doch in diesem Fall auch die Biene selbst.
Video Das Bienen-Dilemma  Warum wir Wildbienen in der Stadt nicht retten können
Die Biene stirbt. Doch welche genau? Im Gespräch mit einem Wildbienen-Experten und einer Hobby-Imkerin wollen wir klären, welche Biene tatsächlich vom Aussterben bedroht ist. Und was wir dagegen tun können.
Kultur Alexander von Humboldt  Der erste Öko
Vom Naturforscher zum Umweltaktivsten und Menschenfreund: Zum 250. Geburtstag von Alexander von Humboldt sind alle seine Zeichnungen zu sehen. Eine illustrierte Kulturgeschichte der Natur.
Gesellschaft  Konservative fahren keine spritfressenden SUVs
In keinem anderen Land Europas ist der Konservativismus derart verachtet wie in Deutschland. Zu unrecht, findet unsere Autorin. In 13 Thesen erklärt sie, wie Konservative heute ticken - und warum sie vieles besser machen als dogmatische Linke.
Unterwegs Hamburger und ihre Gärten  Galerieräume reichten für diesen Kunstsammler nicht mehr aus
Rik Reinking suchte eigentlich eine Galerie. Und fand einen Park. Die gut zehn Hektar große Liegenschaft bietet Platz für Ateliers, Ausstellungen – und wird für den Kunstsammler auch zur Reise in die Vergangenheit.
kmpkt Reise-Quiz  11 ungewöhnliche Urlaubsorte – Wohin sollte deine nächste Reise gehen?
Es ist Sommer! Für viele heißt das: Ferien, Koffer packen und nichts wie ab ins Urlaubsparadies. Aber es muss nicht immer Mallorca, Korfu oder die heimische Ostseeküste sein. Es ist Zeit, ein paar ungewöhnliche Reiseziele auszuchecken. Entdecke Sie in unserem Quiz!
Meinung Gefährdete Natur  Die Berge riefen. Nun werden sie überrannt
Seit Gründung des Alpenvereins vor 150 Jahren spiegeln die Berge deutsche Sehnsüchte und deutsche Innerlichkeit. Wir müssen sie besser schützen. Denn was wir dort suchen und finden, ist bedroht, wenn wir alle es dort suchen und finden wollen.
kmpkt Natur-Quiz  Knospen, Blüten, Blätter - erkennst du die Bäume und Sträucher?
Die Knospen sprießen, zahlreiche Bäume und Sträucher blühen: Der Frühling ist endgültig bei uns angekommen. Doch wie gut kennst du dich mit den hiesigen Bäumen und Sträuchern aus? Teste dein Naturwissen.
kmpkt Seele baumeln lassen  So lange musst du dich in der Natur aufhalten, damit du entspannst
Stehen wir unter Strom, kann eine Auszeit in der Natur wahre Wunder bewirken. Allerdings ist entscheidend, wie lange wir uns draußen aufhalten. Forscher haben ermittelt, wie viel Zeit wir in der Natur verbringen müssen, damit wir wirklich entspannen.
Natur und Psyche  Um gut leben zu können, sind wir auf pflanzliches Grün angewiesen
Der Aufenthalt in der Natur ist unverzichtbar für ein gutes und gesundes Leben. Wie genau wirkt das Grün auf Körper und Seele? Forscher haben dazu erstaunliche Erkenntnisse. Man spricht schon von einer Art „Natur-Pille“.
Nordrhein-Westfalen Tag des Baumes  Bäume im Klimastress
Der Ehrentag des Baumes steht unter keinem guten Zeichen: Viele Bäume leiden noch immer unter den Spätfolgen des Dürrejahrs, haben Stress oder sterben. In diesem Jahr könnte es noch mal schlimmer werden.
Peter Wohlleben  „Unsere Diskussionen sind moralinsauer“
Peter Wohlleben dürfte der bekannteste Förster des Landes sein. Seine Naturbücher haben eine Millionenauflage, jetzt bringt er sogar eine eigene Zeitschrift heraus. Ein Gespräch über den Wald, das Klima – und die „gesunde Portion Egoismus“.
Nordrhein-Westfalen Kölner Dom  Jetzt sollen Greifvögel gegen die „Ratten der Lüfte“ ran
Um die Tauben am Kölner Dom nachhaltig zu vertreiben, setzt die Dombauhütte jetzt auch auf tierische Helfer. Ein Berufsfalkner soll künftig alle vier bis fünf Wochen seine Greifvögel über der Kathedrale kreisen lassen.
Video Naturapotheke  Der Wald - Das kostenlose Antistressmittel
Eine US-Studie zeigt es jetzt: 10 bis 20 Minuten im Park oder Wald lässt den Stresspegel sinken und uns wohler fühlen. Doch Entspannung findet dabei nur, wer auf andere Ablenkungen verzichtet.
Meinung Zivilisation und Natur  Das Land verschwindet
Stets suchte der Städter Kraft im ländlichen Raum. Rückständig war die Provinz auf ihre Weise immer schon, doch heute saugt die Stadt das Land aus. Nur auf eine Weise ist diese Krise zu bewältigen. Ein Gastkommentar.
Unterwegs Vom Glück der Gartenarbeit  Ein Stück Erde ohne Deckel, das nur mir gehört
Ihr Garten in Norddeutschland ist für unsere Autorin Sanatorium, Workout, Psychotherapie zugleich. Außerdem kann sie dort Lebensmittel anbauen, die es niemals ins Regal eines Supermarktes schaffen.
kmpkt Kaputt getrampelt  Stadt in Kalifornien sperrt Mohnfelder wegen zu vieler Instagrammer
Jedes Jahr lockt der „Superbloom“ viele, sehr viele Besucher in die Mohnwiesen im Süden Kaliforniens. Dieses Mal zu viele. Tausende Leute haben die blühenden Blumen zertrampelt – und sich dann als Naturliebhaber auf Instagram inszeniert.
kmpkt Zurück in Deutschland  So gefährlich ist der Wolf wirklich
Der Wolf ist zurück in Deutschland und mittlerweile auch spürbar. Das freut Naturschützer, ärgert Landwirte, und der Normalo dazwischen fragt sich: Können Mensch und Wolf friedlich koexistieren oder ist das bloß romantische Naturfreund-Utopie?
kmpkt Biologie-Quiz  10 Fragen, die du zu Schulzeiten beantworten konntest – und jetzt?
Mitose und Meiose, Osmose und Diffusion, Homologie und Analogie – mit 18 war dir das alles noch ein Begriff. Laut Wissenschaft war damals deine Allgemeinbildung nämlich auf dem Höchststand. Und heute? Hier kommen 10 Fragen aus dem Bio-Unterricht.
kmpkt Natur-Quiz  10 Fragen - wie gut kennst du dich im deutschen Wald aus?
Klar, wir lieben unseren Wald. Deutschland ist ja auch eines der waldreichsten Länder in Europa. Also sollten wir uns eigentlich ganz gut darin auskennen, oder?! Teste dein Wissen und beantworte folgende zehn Fragen.
kmpkt #10yearschallenge  So drastisch hat sich das Gesicht der Erde verändert
2009, 2019 – in der Ten-Years-Challenge vergleichen Social-Media-Nutzer ihre alten Profilfotos mit aktuellen. Relevanter ist allerdings eine andere Entwicklung, wie Umweltschützer anmerken: die rasante Zerstörung des Planeten.
Panorama Whirlpool-Effekt  Warum die riesig-runde Eisscholle im Wasser rotiert
Die perfekt kreisförmige Form einer Eisscheibe auf dem Presumpscot River in Westbrook im US-Staat Maine lockt viele Besucher an. Die Stadt hat eine Erklärung für dieses Naturphänomen.
kmpkt Biologie-Quiz, Part 5  10 Fragen, die du in der Schule beantworten konntest - jetzt auch noch?
Dass der Biologie-Unterricht nicht nur von Bienchen und Blümchen handelt, ist dir sicherlich bekannt. Doch was weißt du noch über Genetik, Botanik, Evolution und Co.? Hier kommen 10 Fragen aus dem Bio-Unterricht der Mittelstufe.
Video Living Planet Report  Gewinner und Verlierer in der Tierwelt
Der WWF hat den aktuellen Living Planet Report veröffentlicht. Darin wird gezeigt, bei welchen Tieren der Bestand eingebrochen ist. Doch auch positive Nachrichten sind hier festgehalten.
kmpkt Seltenes Naturphänomen  Warum dieser Sumpf in allen Regenbogenfarben erstrahlt
Brent Rossen und seine Freundin planten einen romantischen Spaziergang. Da ahnten sie noch nicht, auf welches farbenfrohe Naturschauspiel sie treffen würden. Dafür gibt es eine einfache Erklärung.
Fitness Umwelt  Wie Müllsammeln zum Trendsport wurde
Im Urlaub am Strand oder nach Feierabend im Stadtpark: Überall sieht man Menschen, die Müll aufsammeln. Um etwas Gutes zu tun und sich fit zu halten. Aber worum geht es denn nun, Körperkult oder Umweltaktivismus?
kmpkt Wolfs-Quiz  10 Fragen über den Wolf - kannst du sie beantworten?
Der Wolf siedelt sich seit Beginn der Jahrtausendwende wieder in unseren heimischen Wäldern an - doch weil er so lange ausgerottet war, wissen wir kaum etwas über ihn. Oder? Hier kommen 10 Fragen über den Wolf.
Unterwegs Pol-Expedition  „Wir sind einfach losgerannt ins Unbekannte“
Für das Filmprojekt „Towards No Earthly Pole“ reiste der Künstler Julian Charrière in die Arktis und Antarktis. Es wurde ein Trip an die Grenzen des Verstandes. Hier erzählt Charrière, was er dabei erlebte.
ZU TISCH Experimente eines Sternekochs  Waldboden, den man sich in den Mund schiebt
Der Schweizer Sternekoch Stefan Wiesner bringt den Wald auf den Teller. Seine Menüs heißen „Landrover“ oder „Baustelle.“ Warum macht man das?! Und kann das schmecken?
Meinung Partei im Umfragehoch  Das sind die neuen Grünen – eine Klischeeologie
Wollpulli und Jesuslatschen? Seit die Grünen in der Mitte angekommen sind, sind ihre Anhänger nicht mehr so leicht zu erkennen. Diese Übersicht hilft. Jede Ähnlichkeit mit Wählern in Ihrer Nachbarschaft ist voll beabsichtigt.
Kultur Zivilisationsflucht  Survival-Dokus sind ein einziges Missverständnis
Wer keine Lust auf Zivilisation hat, macht den Fernseher an. In Dutzenden Survival-Shows fliehen traurige Städter in die Wildnis. Dabei sitzen sie einem groben Missverständnis über die Natur auf.
kmpkt Total gechillt?  So faul sind Faultiere wirklich
Den ganzen Tag rumhängen, sich gemütlich Essen in den Mund schieben und sich währenddessen genüsslich am Rücken kratzen. So ein Leben als Faultier hat schon was. Oder nicht? Denn so faul, wie wir immer denken, sind die Tiere gar nicht.
Video Neuer Urlaubstrend  Deutschlands Campingplätze platzen aus allen Nähten
Deutschlands Zeltplätze quellen über. Immer mehr Urlauber entdecken die Nähe zur Natur für sich. Dabei ist von rustikal bis luxuriös für jeden das passende dabei. Daniela Will hat sich auf Deutschlands Campingplätzen umgeschaut.
Unterwegs Star-Fotograf  14 Jahre nicht fotografiert. Wie kam das, Tom Jacobi?
Tom Jacobi war Modefotograf und Art Director des „Sterns“. Seine Begeisterung für das Fotografieren hätte er dabei fast verloren. Doch nun bereist er die Welt und taucht sie in Grau-Weiß.
Ökosystem  Der Baum – eine meisterliche Erfindung der Natur
Was wären wir ohne Bäume? Gerade auch in den Städten sind sie längst mehr als „Straßenbegleitgrün“. Sie geben uns Schatten, und ihre Ästhetik ist unverzichtbarer Bestandteil menschlicher Existenz. Eine Liebeserklärung.
Natur & Umwelt Jakobskreuzkraut  Giftpflanze breitet sich in Deutschland aus
Die Dürre hat auch Gewinner: Das giftige und enorm „stresstolerante“ Jakobskreuzkraut wächst auf immer mehr Weiden. Gemeinsam mit anderen Giftpflanzen wird das hübsch blühende Kraut zur Gefahr für Rinder, Pferde und Teetrinker.
Panorama WELT-Trend  Hat sich durch die Hitze Ihre Sicht auf den Klimawandel verändert?
Tagelang Temperaturen über 30 Grad – die Hitzewelle hat Deutschland fest im Griff und hat Folgen für Mensch und Natur. Wie beeinflusst der heiße Sommer Ihre Sicht auf den Klimawandel? Stimmen Sie hier ab!
Unterwegs Waldbaden in Seefeld  Es ist gar nicht so einfach, nichts zu tun
Der Großstadtmensch will im Urlaub unbedingt abschalten. Aus Japan kommt nun der Trend, dafür in den Wald zu gehen. Ganz anders aber als bei einem normalen Spaziergang. „Waldbaden“ im Selbstversuch.
Geheime Kraftquelle  Ehrfurcht, das unterschätzte Gefühl
Der Mensch strebt ständig nach Glück und sucht sich selbst: Doch jeder trägt eine echte Geheimwaffe in sich: Ehrfurcht. Forscher haben entdeckt, wieso ehrfurchtsvolle Momente unseren Charakter prägen – positiv.
kmpkt Survival-Quiz  11 Aufgaben, die jeder 12-jährige Pfadfinder lösen kann – du auch?
„Einmal Pfadfinder, immer Pfadfinder!“ Doch wer sich das Abzeichen verdienen will, muss mit Wissen rund um Flora, Fauna, Himmelsrichtungen und Knoten glänzen. Maximal zwei Fehler sind erlaubt! Schaffst du es?
Video Naturschauspiel  Hier wird ein beeindruckendes Liebesspiel zum Verkehrshindernis
In Schwandorf in der Oberpfalz treffen sich Millionen Eintagsfliegen zur Paarung in einer Nacht. Die männlichen Tiere fallen nach dem Liebesspiel direkt vom Himmel und bleiben tot auf der Straße liegen – mit Folgen.
Video Natur  „Waldbaden“ wird immer beliebter
Immer mehr Menschen suchen in der hektisch werdenden Welt Ruhe in der Natur - zunehmend auch im Wald. Bücher über Bäume werden zu Bestsellern, Entdeckungstouren in die Natur boomen.
News Newsflash  Natürlichkeit und Engagement ist das neue Sexy
Im Newsflash informieren wir über Nachrichten aus der Welt des Lifestyle. Diesmal geht‘s um Produkte für die abenteuerliche Reise, persönliche Reisen von mutigen Frauen, vegane Düfte und wichtige Projekte.
Panorama Volcán de Fuego  Fast 200 Vermisste nach Vulkanausbruch in Guatemala
Nach dem Ausbruch des Volcán de Fuego steigt die Zahl der Todesopfer immer weiter. In Asche, Schlamm und Geröll suchen die Rettungskräfte noch immer nach Verschütteten. Derweil brach der Vulkan ein zweites Mal aus.
kmpkt Faszinierend  Mit diesen zehn Illusionen verwirrt uns die Natur
Jüngst machte Yanny oder Laurel die Internetgemeinde verrückt, davor war es ein Kleid. Nicht nur virale Phänomene irritieren unsere Wahrnehmung. Auch die Natur trickst unsere Sinne aus. Wir zeigen dir zehn faszinierende Beispiele.
kmpkt Nahrungskette  Adler und Fuchs kämpfen um Kaninchen - in der Luft
Tierfotografen brauchen vor allem eines: viel Geduld und gutes Timing. Dann gelingen manchmal Aufnahmen wie diese, auf die andere ihr Leben lang warten. Ein Weißkopfseeadler, ein junger Fuchs, ein Kaninchen - das ganze Drama der Natur.
Meinung Parteisprech  Die Kunst, die Wahrnehmung durch Sprache zu verdrehen
Die Grünen beklagen nicht den „Klimawandel“, sondern die „Klimakrise“. Zu uns kommen keine „Migranten“, sondern „Flüchtlinge“. Die „Nation“ ist gänzlich ausgemustert. Und selbst ein scheinbar harmloser Begriff ist den Grünen zu konservativ.
Beauty Sommer-Schönheit  „Probiotika für die Hautpflege sind ein Megatrend“
Im Online-Shop „Niche Beauty“ gibt es streng ausgewählte Kosmetik von Nischenmarken aus aller Welt. Die Gründerinnen kennen sich also aus - und geben sechs Beauty-Tipps, die schöner und gesünder machen.
Landschaftsarchitektin Pape  „Mit dem Garten kommt man endgültig zu Hause an“
Wer einen Garten hat, muss davon ausgehen, dass er mehr geben muss, als er je zurückbekommt, weiß Gabriella Pape. Doch wer sich auf die Natur einlässt, so Deutschlands erste Landschaftsgestalterin, findet Glück und erfährt viel über sich.
Kultur Lucas Cranach der Ältere  „Heiliger Hieronymus“ - Unser Mann im Wald
Am liebsten wären wir Menschen wieder in den Wäldern bei den Tieren. Lucas Cranach der Ältere hat das schon vor einem halben Jahrtausend geahnt. Ein Besuch bei seinem „Heiligen Hieronymus“ in Innsbruck.
Gesellschaft Kreativität  Langeweile ist das größte Geschenk, das wir uns machen können
Sich langweilen soll die Kreativität fördern. Nur, wie kann Langeweile heutzutage überhaupt noch entstehen - zwischen langen Arbeitszeiten, Freizeitstress und Netflix? Eine Annäherung.
Wissenschaft Tipps vom Pflanzenarzt  Wie Hobbygärtner dem Frost trotzen
René Wadas ist Deutschlands einziger Pflanzenarzt. Doch er weiß nicht nur, was kranke Pflanzen brauchen, sondern auch, was man zum Start in die Balkon- und Garten-Saison unbedingt beachten muss.
kmpkt Antarktis  Was passiert, wenn zwei Pinguine eine Kamera finden
Da hat sich der Kaiserpinguin sicher gewundert. Mitten auf dem Eis in der Antarktis lag eine Kamera. Und die lief! Es entstanden herrliche Aufnahmen, die ein Forscherteam jetzt veröffentlicht haben.
Kultur Abendland für Angeber  Was Sie über Natur wissen müssen
Eine der besten Ideen des Abendlandes war es, unsere Holzplantagen, Forste und Wildschweinsuhlen einfach „Natur“ zu nennen – und seitdem immer neu zu feiern, von Aristoteles bis zu den Grimm-Brüdern.
Bayern Verpflanzen statt fällen  „Manche Bäume sind Schauspieler. Sie gaukeln uns etwas vor“
Jahrzehnte stehen sie an ihrem Platz, doch wenn gebaut wird, sind alte Bäume im Weg. Dann wird Kleinholz aus ihnen - oder sie ziehen mit Hilfe spezieller Bagger um. Nicht jeder Baum ist dazu geeignet.
Video Adebar  Die ersten Störche sind schon zurück
In Gifhorn wurden die ersten Störche wieder gesichtet. Viele der Tiere sind aber auch erst gar nicht in den Süden geflogen. Das milde Wetter macht es möglich. Die Vögel finden im Normalwinter immer noch Mäuse oder Regenwürmer.
Video Umweltverschmutzung  Luftqualität in vielen deutschen Städten immer noch zu schlecht
Deutschland droht eine Klage der EU-Kommission. In vielen Städten werden noch immer EU-Grenzwerte für Stickoxide überschritten. Als Alternative zu Bus oder Bahn versteht sich das Angebot namens Allygator.
Video Naturspektakel  So schön erstrahlte der Super-Blau-Blutmond
Dass doppelter Vollmond, „Supermond“ und „Blutmond“ zusammentreffen, kommt sehr selten vor. Das letzte Mal passierte das 1982, bis zum nächsten Termin dauert es noch 19 Jahre - 2037 ist es wieder so weit.
Panorama Wettbewerb  Das sind die besten Outdoor-Fotos des Jahres 2017
Sie wagen sich auf das wilde Wasser, erklimmen Gipfel oder harren in eisiger Kälte aus. Zum siebten Mal kürt ein britisches Magazin die besten Outdoor-Fotografen. Wir zeigen die Bilder.
Literatur im Frühjahr  Von der skurrilen Sehnsucht nach Wald und Wiese
Einmachen ist das neue Anmachen: Vor dem Megatrend Natur gibt es in den Frühjahrskatalogen der Verlage kein Entkommen. Ein genervter Spaziergang durch das Unterholz der Bio-Buch-Neuerscheinungen.
kmpkt Kroko on the Rocks  Alligatoren im Sumpf festgefroren - und sie leben!
Du denkst, im Winter ist dir zu kalt? Dann stell dir vor, dein Lebensraum würde über Nacht komplett zu Eis gefrieren. Und du steckst mitten drin. So erging es den Alligatoren in North Carolina. Sie überlebten dank eines genialen Tricks.
Bayern Illegale Müllentsorgung  Warum Abfall im Wald für Menschen gefährlich werden kann
Asbest-Platten im Wald, Tüten mit Hundekot am See: Statt in der Tonne oder auf dem Wertstoffhof landet viel Abfall in freier Natur. Das ist illegal. Einem ersten Landkreis in Bayern stinkt das gewaltig.
Deutschland Bienensterben  „Außer Grünen und Linken nimmt uns niemand ernst“
Weil Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt sich für „jede Biene“ in Deutschland einsetzen will, erntet sie Spott. Zu Unrecht, findet der Chef der Berufsimker. Beim Bienensterben gehe es auch um ein viel größeres Problem.
Kultur Naturbilder  Ist das noch Ökokitsch oder schon Biorealismus?
Der Italiener Marzio Tamer malt Tiere und Landschaften mit Ei und Erdpigmenten. Seine Bilder sehen aus wie digitale Fotos und byzantinische Ikonen. In Mailand sind die traurigen Wölfe nun zu sehen.
Meinung Die Fröhliche Kolumne  Wie steht es eigentlich um den Wert des „Blödsinns“?
Egoistische Eltern, Natur und Gesundheit sind angeblich die großen Werte-Trends im Jahr 2018. Woher die Marktforscher das wissen wollen? Von unseren Instagram-Posts von 2016 und 2017.
Meinung Insektensterben  Wir alle können etwas tun, um die Insekten zu retten
Roboter-Bienen und technischer Schnickschnack werden die Insekten nicht retten. Und auch nicht die Vögel. Monokulturen, Pestizide und Herbizide schaden der Natur. Es braucht ein Umdenken.
Kultur Peter Wohlleben  Kein Netzwerk ist sozialer als der Wald
Nachdem Peter Wohlleben die Bäume zu unseren Freunden erklärt hat, vernetzt er uns in seinem neuen Buch mit der Natur. Über die Sprache der Ökologie, die Bilder der Biologie und die Romantik im digitalen Zeitalter.
Unterwegs Teure Insel  Kann man auf Sylt als Normalverdiener leben?
Das Leben hier ist teuer - der Sylter Moritz Berlin muss vormittags Strandkörbe schleppen und nachmittags in einer Werkstatt schrauben, damit er auf Sylt wohnen kann. Aus dem Dasein eines Lebenskünstlers.
Bayern Tierschutz  Wer hat Angst vorm bösen Wolf?
In Bayern gibt es den ersten Wolfsnachwuchs seit 150 Jahren und damit insgesamt nun sieben Wölfe. Der Jubel hält sich aber in Grenzen. Alte Ängste kochen hoch, und in der CSU spricht man sogar schon vom Abschießen.
ZU TISCH Zero Waste  Dieses Restaurant serviert den Kompost des Vortages
Das „Silo“ ist Großbritanniens erstes abfallfreies Restaurant. Hier produziert man kaum Müll, Essensreste kommen in den Komposter. Anschließend landen sie wieder auf den Tellern der Gäste - als Salzkruste.
„Gaia“-Mythos  Ist die Erde etwa doch ein riesiger Superorganismus?
Apokalypse jetzt! Im Klimadiskurs feiert ein Weltbild aus der Popkultur sein Comeback: die Erde als eigenwilliges Wesen namens Gaia. Das ist keine spirituelle Spinnerei, sondern die letzte Hoffnung.
Service Besser als Dünger  Das sollte man über das Kompostieren wissen
Wer einen großen Garten hat, hat auch entsprechend Bedarf an Dünger für seine Pflanzen. Diesen kann man mit etwas Geduld auch sehr günstig selbst herstellen. Doch es gibt einiges zu beachten.
Nordrhein-Westfalen Grüne Stadt  Wenn der Mensch weg ist, kommt die Natur zurück
Von wegen Industriebrachen sind tot: Wer genau hinschaut, findet viel Leben. Bedrohte Tiere und Pflanzen finden in den Ruinen ideale Bedingungen. Beim „Geo-Tag der Natur“ schauen Experten genau hin.
Unterwegs Michael Poliza  Mallorca, fotografiert wie noch nie zuvor
Michael Poliza ist einer der besten Naturfotografen der Welt. Sonst lauert er auf Löwen, Giraffen, Eisbären. Und doch war die Arbeit für seinen Mallorca-Bildband eine ganz besondere Herausforderung.
Kultur „Laune der Natur“  Campino und die Toten Hosen werden weise
Deutschlands größte Punkrocker, die Toten Hosen, haben noch einmal ein Album aufgenommen. „Laune der Natur“ ist was Persönliches. Es geht um die verbleibende Zeit. Und um das Leben in der Mitte.
Design Einrichtung  Natürlichkeit ist der neue Glamour für zu Hause
Wie wollen wir in Zukunft wohnen? An kühlen Design-Rückzugsorten oder doch gemütlich in Gemeinschaft mit anderen? Im Berliner „Trendzimmer“ denken Einrichtungsexperten, Trendforscher und Immobilienentwickler über diese Frage nach.
Walden, das Spiel  Das Computerspiel als große Sehnsucht unserer Zeit
Die Naturbibel „Walden“ von Henry David Thoreau erscheint als Computerspiel. Klingt komisch, ist aber der kürzeste Weg in die Wälder für den Menschen im 21. Jahrhundert. Eine Anleitung zur Weltflucht.
Kultur Comeback  Als wir mit der Kelly Family von handgenähten Röcken träumten
Zum ersten Mal im 21. Jahrhundert reist die Kelly Family wieder singend durchs Land. Ein neues Album gibt es auch nach langer Zeit. Was „We Got Love“ über die Kinder der Neunzigerjahre erzählt.
kmpkt In Island  Dieser Typ rennt nackt mit wilden Pferden herum
Es gibt ganz unterschiedliche Arten, die Natur fotografisch in Szene zu setzen. Nick Turners Philosophie dabei lautet: Nackt und pur, so wie sie ist. Das gilt nicht nur für die Natur, sondern auch für ihn selbst.
Design Outdoor-Möbel  Diese Gartenmöbel machen sich auch im Wohnzimmer gut
Die neuen Korbsessel, Sofas und Gartentische sind so schön und gleichzeitig robust, dass sie überall funktionieren, drinnen wie draußen. Und das nervige Einlagern im Winter? Überflüssig.
Unterwegs Lister Ellenbogen  So lebt es sich am nördlichsten Zipfel Deutschlands
Familie Diedrichsen lebt am Lister Ellenbogen auf Sylt wie in einer anderen, bizarr-schönen Welt. In ihrem Ferienhaus kann man die Schönheit Sylts abseits von Tourismus-Schickeria erleben.
Beauty Jungbrunnen  Das Geheimnis des langen Lebens in einem Serum?
Es gibt Orte auf der Welt, an denen Menschen größere Chancen haben, 100 Jahre alt zu werden – bei voller Gesundheit. Chanel schickte ein Forscherteam los, es kam mit einem neuen Serum zurück.
Literatur Peter Wohlleben  Wie man im Wald einen Mahlbaum findet
Braune Tropfen auf den Blättern? Sind die gefundenen Federn gekerbt? Deutschlands berühmtester Förster Peter Wohlleben hat eine „Gebrauchsanweisung für den Wald“ geschrieben. Wir haben sie getestet.
Beauty Do it yourself  So macht man Augencreme, Peeling, Schuppen-Shampoo
Kosmetik selbstmachen, das klingt nach umständlichen Projekten für Menschen mit zu viel Zeit. Ist aber längst einfacher, als man denkt. Vier Rezepte, mit Koffein-Kick und Extra-Tipps.
Video Zurück zur Natur  Wasserstraßen sollen schöner und natürlicher werden
Die Bundesregierung gibt den Startsschuss für ein umfassendes Renaturierungsprogramm. Flüsse, die für den Güterverkehr nicht mehr interessant sind, sollen wieder eine natürliche Gestalt bekommen.
Panorama „Hart aber fair“  Braucht Deutschland eine Abschussquote für Wölfe?
Kann eine Talkshow von Bäumen und Wölfen handeln, ohne langweilig zu sein? Ja, sie kann. Bei „Hart aber fair“ diskutierten die Gäste, wie viel Raum die Natur im Leben der Menschen haben darf – und umgekehrt.
Hamburg Naturerlebnis  Wenn Stadtkinder plötzlich den Wald kennenlernen
Das Wissen der Stadtkinder über Flora und Fauna ist laut einer aktuellen Umfrage unterentwickelt. Ein Berufsjäger und ein Hotel wollen das ändern und entlocken den jungen Gästen erstaunliche Aussagen.
Kultur Digitalisierungsprojekt  Mit Google zurück zur Natur und zu den Sauriern
Nach Kunstwerken, Sehenswürdigkeiten und Kulturschätzen hat Google nun auch die Natur in Daten aufgelöst. Saurier werden wieder lebendig, Zeitreisen für jeden möglich. Und der Mensch wird klüger.
Video Virtuelle Museen  Hier treffen Sie gigantische Dinosaurier
Auge in Auge mit Dinosauriern, Elefanten, Gorillas - ganz ungefährlich. „Google Arts & Culture“ ermöglicht Naturfans jetzt virtuelle Rundgänge durch Naturkundemuseen in aller Welt.
Video Naturschauspiel  Atemberaubende Nordlichter über Lappland
Über Lapplands Himmel funkeln Nordlichter: Nahe der finnischen Stadt Rovaniemi gelangen einem Fotografen die faszinierende Aufnahmen des Naturschauspiels.
Video Ohne Gehhilfe  So meistert dieses Ferkel sein Leben ohne Hinterbeine
Dieses Ferkel ist ganz schön tapfer. Es marschiert lediglich mit zwei Beinen durchs Leben. In Handstand-Manier bewegt sich das Tier ziemlich geschickt fort.
Video Leuchtendes Meer  Die „blaue Träne“ - ein außergewöhnliches Naturschauspiel
Im Südosten Chinas werden gerade blau leuchtende Wellen an den Strand gespült. Grund für das schöne Naturschauspiel sind offenbar Leuchttierchen im Wasser.
Kultur Eskapismus  Bei den Ameisen gibt’s keine alten, bösen Männer
Manchmal braucht man Urlaub von allem. Dann reicht wegfahren nicht. Unsere Sommerserie lobt die Wonnen des Eskapismus. Und unser Autor kennt die zuverlässigen Fluchthelfer persönlich – Ameisen.
ICONIST Hamptons  Elf Gründe, das Fischerdorf Montauk zu besuchen
Schon Max Frisch schätzte den Zauber von Montauk, dem letzten Ort der Hamptons, unweit von New York. Auch Designer Tomas Maier liebt das Fischerdorf - und hat elf wertvolle Tipps für Urlauber.
Literatur James Rebanks  Wie ein englischer Schäfer zum Internet-Star wurde
Unter seinem Twitternamen @herdyshepard1 versorgt James Rebanks die urbane Gesellschaft mit News vom Landleben. Nun legt der englische Schäfer sein eigenes bukolisches Buch vor. Von einem Phänomen.
Literatur Robert Macfarlane  Such nicht dich in der Natur, such das Andere
Der Naturschriftsteller Robert Macfarlane ist der Star des „landscapism“: Er wandert auf alten Wegen und sammelt vergessene Wörter, die das Glitzern eines vereisten Zweigs beschreiben. Ein Treffen.
ICONIST Trend im Grünen  So ersetzt der Bienenstock den Gartenteich
In Schrebergärten oder auf Balkons: Überall ziehen neuerdings Bienenstöcke ein. Selbst die Schriftstellerin Donna Leon beherbergt einige Schwärme. Bienen passen eben gut in die heutige Zeit.
Natur & Umwelt Mammutbäume & Co  Wie schützt man etwas, das Tausende Jahre lebt?
Viele Baumgiganten sind teils mehr als 2000 Jahre alt und erreichen Höhen von mehr als 100 Meter. Doch die Riesen künftig zu schützen wird zur Herausforderung. Zu rasant wandele sich ihre Umwelt.
Natur & Umwelt USA  Zikadeninvasion – Brut erreicht biblisches Ausmaß
Der Countdown zur großen Heimsuchung läuft: Bald werden Milliarden von Zikaden im Nordosten der USA aus dem Boden schlüpfen und nervtötenden Lärm erzeugen. Ein Phänomen, das alle 17 Jahre wiederkehrt.
Video Chinas „Drachen-Tal“  Wenn riesige Wassermassen durch Engen gepresst werden
In Zentral-China bietet sich Touristen im „Drachen-Tal“ ein wahres Naturschauspiel. Enorme Wassermassen des Hukou-Wasserfalls werden durch enge Klippen und Schluchten gepresst.
ICONIST Gartenkunst  Er formt die Natur nach seinen Vorstellungen
Tage Andersen ist einer der bekanntesten Gartenkünstler Europas. In Kopenhagen hat er eine ungewöhnliche Boutique, in Schweden ein Anwesen, das ganz nach seinen mystischen Vorstellungen gestaltet ist.
Wissenschaft Frankreich  Wie der Klimawandel die Wein-Formel verändert
Der Weinanbau in Frankreich wird Forschern zufolge bereits stark von der Erderwärmung beeinflusst. Die Winzer zählen zwar bislang zu den Gewinnern des Klimawandels – doch die Sache hat einen Haken.
Wissenschaft Kalender  Warum wir den Frühlingsanfang dreimal feiern
Ein Blick nach draußen verrät: von Frühling keine Spur. Dabei hat er meteorologisch gesehen schon begonnen. In den nächsten Tagen folgen noch zwei weitere Termine für den Frühlingsanfang.
Natur & Umwelt Australien  Forscher kommen mysteriösen Feenkreisen auf die Spur
Über die Entstehung von Feenkreisen wird seit Langem gerätselt. Sorgen Insekten für die ungewöhnlichen Muster inmitten von Graslandschaften? Leipziger Forscher haben eine andere Erklärung gefunden.
Video Zeitraffer-Video  Wunderschöne Polarlichter strahlen über Nordirland
Spektakuläres Naturschauspiel: Ein Zeitraffervideo zeigt das Polarlicht in seiner ganzen Pracht. Die einzigartigen Aufnahmen wurden am Himmel über Nordirland aufgenommen.
ICONIST Hermès  „Die Natur ist der Ursprung jeglicher Inspiration“
Traum und Tiger: Robert Dallet malte Jaguare, Panther und Tiger wie kein zweiter. Hermès huldigt ihm mit einer Ausstellung. Ein Gespräch mit Kreativchef Pierre-Alexis Dumas über Naturverbundenheit.
Video Farbexplosion im Death Valley  Wenn das Tal des Todes zum Blütenmeer wird
Nur sehr selten und nur für kurze Zeit verwandelt sich das in den USA gelegene Tal des Todes in ein massiv blühendes Tal des Lebens - so wie derzeit.
Natur & Umwelt Raubtiere  Der Wolf, die noch immer unbekannte Gefahr
In Deutschland haben sich bereits 31 Wolfsrudel etabliert. Im Mai werden schon wieder Welpen geboren. Die Rückkehr der Raubtiere ist ebenso spektakulär wie umstritten. Aber bisher kaum erforscht.
Natur & Umwelt Scheu verloren  Zudringlicher Wolf bei Munster wird zum Problemfall
Erstmals könnte es einem Wolf legal an den Kragen gehen: Ein Tier aus einem Rudel bei Munster in Niedersachsen hat die Scheu vor Menschen verloren und lässt sich kaum noch vertreiben.
Video Australien  Hier überwuchert ein Unkraut eine ganze Kleinstadt
Ein Unkraut namens „Hairy Panic“ nimmt die australische Kleinstadt Wangaratta ein. Garagen, Vorgärten, Terrassen: das Gras ist überall. Während die Bewohner ächzen, bleiben die Behörden untätig.
Natur & Umwelt Blattschneiderameisen  Das sind die wahren Meister im Energiesparen
Blattschneiderameisen züchten Pilze als Nahrung. Dazu tragen sie abgenagte Blätter als Nährboden in ihre Bauten. Forscher haben nun herausgefunden, wie geschickt sie dabei ihre Kräfte einteilen.
ICONIST Fotoausstellung  Tom Jacobi hat ein Auge für die Welt im Morgengrauen
Tom Jacobi, der ehemalige Artdirector des „Stern“, ist als Fotograf zurück - mit Architektur extremer Landschaften. In seiner Ausstellung „Grey Matter(s)“ zeigt er die Erhabenheit der Natur.
Meinung „Seine Natur“  Eine neue Millionenstadt bauen für Mensch und Tier
Landflucht gibt es nicht nur von Menschen, sondern auch von Tieren. Sie haben sich in den Großstädten in den Brachen eingerichtet. Bevor die zugebaut werden, ist es besser, ganz neu zu planen.
Natur & Umwelt Zugvögel  Störche überwintern lieber auf Müllhalden
Durch Trägheit lässt sich Energie sparen: Anstatt im Winter in den Süden zu fliegen, futtern sich immer mehr Störche auf spanischen Müllkippen durch. Forscher warnen: Das könnte Folgen haben.
Wissenschaft Erdgeschichte  Wann geht denn jetzt endlich das Anthropozän los?
Geologen halten den aktuellen erdgeschichtlichen Abschnitt, das Holozän, für beendet: Der Mensch verändere die Natur derart, dass es an der Zeit sei, eine neue Epoche einzuläuten: das Menschenzeitalter.
Video Naturschauspiel in Israel  Hier tanzen Millionen von Staren gemeinsam am Himmel
Ein ganz besonderes Schauspiel kann derzeit in oder besser gesagt über Israel bestaunt werden. Millionen Vögel fliegen zu einem riesigen Schwarm vereint am Abendhimmel.
Wissenschaft Naturwissenschaft  Haben wir die Mathematik erfunden - oder nur entdeckt?
Mathematik ist überall – aber ist sie eine Erfindung des Menschen, oder handelt es sich um eine allumfassende, dem Kosmos innewohnende Logik? Mathematiker und Physiker sind sich keinesfalls einig.
Natur & Umwelt Exotische Vögel  Papageien-Invasion in Deutschland wirft Fragen auf
Halsbandsittiche leben eigentlich in Afrika und Asien: Doch die Exoten haben bereits mehr als zwei Dutzend deutsche Städte erobert. Ob sie eine Gefahr für die heimische Tierwelt sind, ist umstritten.
Natur & Umwelt Kristallisation  Wie Keime bei Plusgraden für Schnee sorgen sollen
Weihnachten gibt es frühlingshafte Temperaturen und keinen Schnee. Ohne Schneekanonen läuft daher in vielen Skigebieten gar nichts. Wie Forscher den Wintersport vor der Klimaerwärmung retten wollen.
Natur & Umwelt Tödlicher Erreger  Killer-Pilz bei freilebenden Salamandern entdeckt
Ein tödlicher Amphibienpilz breitet sich in Deutschland aus: Nachdem bereits viele Feuersalamander in privaten Terrarien verendet sind, wurde der Erreger nun auch bei freilebenden Tieren entdeckt.
ICONIST Naturwein  „Vergessen Sie alles, was Sie über Wein wissen“
Die Londoner Weinexpertin Isabelle Legeron kämpft mit ihrer Naturwein-Messe „RAW“ für Authentizität im Weinberg und im Keller. Ein Gespräch über ungefilterte und doch reine Weinfreuden.
Natur & Umwelt Bedrohte Arten  Das Leben als Aasgeier war schon mal leichter
Geier haben unappetitliche Ernährungsgewohnheiten. Ihr Ruf ist schlecht, obwohl sie als Müllabfuhr der Natur gute Dienste leisten. Doch sie werden vergiftet, abgeschossen oder sterben an Strommasten.
Wissenschaft Insekt des Jahres  Wenn Kugelspringermännchen ihr Sperma fressen
Er verfügt über exzellente Sprungqualitäten und pflegt ungewöhnliche Fortpflanzungstechniken: Der Dunkelbraune Kugelspringer, der zu den Springschwänzen zählt, ist das Insekt des Jahres 2016.
Natur & Umwelt Überlebenskünstler  Warum Bärtierchen so gut wie unzerstörbar sind
Kein Lebewesen beherrscht die Kunst des Überlebens so gut wie das Bärtierchen: Forscher haben herausgefunden, dass sie nicht nur ihr eigenes Erbgut reparieren können, sondern auch fremde DNA einbauen.
Natur & Umwelt Riesige Müllstrudel  Wie bekommt man das Plastik wieder aus den Meeren?
Hunderttausende Tonnen Plastikmüll treiben in den Ozeanen. Sie gefährden Ökosysteme und letztlich auch den Menschen. Forscher in aller Welt suchen nach Lösungen für das Müllproblem.
Wissenschaft Tierschutz  Neue Katzenverordnung – Hausarrest oder Kastration
Streunende und verwilderte Katzen werden in Deutschland zum Problem: Sie leiden unter Krankheiten und töten jährlich Millionen Vögel. Vielerorts steht nun die Kastrationspflicht bevor.
Natur & Umwelt Invasive Insekten  Winzige Pfützen genügen der Tigermückenbrut
Die Trockenheit in diesem Jahr hat heimische Stechmücken ausgebremst. Der Mückenatlas zeigt jedoch: Asiatische Tiger- und Buschmücken verbreiten sich trotzdem weiter. Die Einwanderer sind im Vorteil.
Wissenschaft Naturphänomen  Staubteufel bringen die Erde durcheinander
Ein Staubteufel hat mehr Kraft als gedacht: Mit seinem Sog zieht er den Untergrund auf wie ein Tischtuch. Die Wirbel sind vor allem auf dem Mars bekannt, treten aber auch auf der Erde auf.
ICONIST T.C. Boyle  „Ich bin süchtig nach der Wildnis da oben“
Jedes Jahr verschanzt sich der amerikanische Autor T.C. Boyle in einer einsamen Hütte in den Bergen der Sierra Nevada. „Digital Detox“ und Schreibwerkstatt zwischen Kojoten, Riesenbäumen und Bären.
Natur & Umwelt Artenschutz  Jetzt geht es auch den Turteltauben an den Kragen
Das große Vogelsterben geht weiter: Der Bestand der Turteltauben, die als Symbol für Liebe gelten, ist binnen weniger Jahre drastisch zurückgegangen. Auch bei den Geiern geht es um das nackte Überleben.
ICONIST Landschaftsarchitekt  In seinen Gärten herrscht die perfekte Wildnis
Im Garten ist man niemals einsam, findet Paolo Pejrone. Er hat einige der schönsten Gärten Europas gestaltet. Doch die beste Gesellschaft findet er zu Hause im Piemont. Ein Parkspaziergang.
Reise Imagewandel  Wandern ist cool – findet selbst der Hipster
Lange galt Wandern als eher langweilig. Doch das hat sich geändert. Heute zieht es auch urbane Trendsetter hinaus in Wald und Wiesen. Für viele wird das Naturerlebnis gar zum Lifestyle-Faktor.
Wissenschaft Kostbarer Edelpilz  Gibt‘s jetzt bald Trüffel für Jedermann?
Wer sie einmal probiert hat, möchte wieder davon kosten: Doch Trüffel kosten viel Geld. Oft viele Hundert Euro pro Kilogramm. Das soll sich ändern – in Bayern werden jetzt Burgundertrüffel kultiviert.
Video Naturschauspiel in Arizona  Gewaltiger Sandsturm walzt über Phoenix hinweg
Ungeliebtes Naturschauspiel: Über Phoenix im US-Bundesstaat Arizona ist ein gewaltiger Sandsturm gezogen. Das Ausmaß war kilometerweit zu sehen. In rund 4500 Haushalten fiel der Strom aus.
Wissenschaft Vertikale Gärten  Grüne Fassaden liegen im Trend
Windfang, Schalldämpfer, Luftbefeuchter, Schadstofffilter: Begrünte Fassaden haben viele nützliche Eigenschaften. Den Hitzeinseln in Städten könnten große Pflanzenflächen an den Wänden Kühlung bringen.
Natur & Umwelt Winterlinde gekürt  Der Baum, der Autos mit Klebstoff überzieht
Viele Menschen dürften sie bereits aus eigener Erfahrung kennen: die Winterlinde. Der Baum, der Fahrzeuge mit einer klebrigen Schicht bedeckt, hat nun die Auszeichnung Baum des Jahres 2016 erhalten.
Bayern Eisverlust  Rekordsommer ließ bayerische Gletscher schmelzen
Die Hitze dieses Sommers hat den Gletschern in den bayerischen Alpen arg zugesetzt. Das Eisfeld am Watzmann droht komplett zu verschwinden. Einige Experten haben den Gletscher bereits abgeschrieben.
Natur & Umwelt Leichte Beute  Die Rückkehr der Wölfe ist das Ende der Mufflons
Im Vergleich zu Wildschweinen und Rehen sind Mufflons für Wölfe eine leichte Beute: In Göhrde im Kreis Lüchow-Dannenberg führt dies zum Erlöschen dieser Art. Nun sollen einige Tiere gerettet werden.
Natur & Umwelt Nahrungsaufnahme  Fledermäuse nutzen Zunge als Wischmopp und Pumpe
Üblicherweise lecken Fledermäuse den süßen Nektar aus Blüten mit ihren Pinselzungen aus. Forscher aus Ulm haben bei einer Art nun erstmals eine bislang unbekannte Form der Nektaraufnahme beobachtet.
Video England  Urlauber filmt das Abbrechen einer Steilküste
Erst rieseln nur ein paar Steine, dann bricht plötzlich die ganze Klippe ab. Ein Urlauber in England hält mit dem Handy drauf und filmt das gewaltige Naturschauspiel.
Natur & Umwelt Umwelt  Warum See-Elefanten Quecksilber-Schleudern sind
Dass die Quecksilberwerte im Körper von See-Elefanten zu den höchsten zählen, die je bei Meerestieren gemessen wurden, ist bekannt. Neu ist, wie viel von dem Nervengift wieder in die Umwelt gelangt.
Natur & Umwelt Neue Hochrechnung  Es gibt achtmal mehr Bäume als bisher angenommen
Von 60 Bäumen pro Erdenbürger gingen Wissenschaftler bisher aus. Doch neue Daten zeigen, dass tatsächlich weitaus mehr Bäume auf der Welt wachsen. Dennoch hat der Mensch ihre Anzahl bereits halbiert.
Natur & Umwelt Meeresverschmutzung  Künftig haben alle Seevogelarten Plastik im Magen
Millionen Tonnen Plastikmüll gelangen Jahr für Jahr in die Ozeane: Forscher sagen nun voraus, dass bis zum Jahr 2050 nahezu alle Seevogelarten Kunststoffteilchen im Verdauungstrakt haben werden.
Natur & Umwelt Invasion  Sittiche gelten mittlerweile als „potenziell invasiv“
Es begann mit der Freilassung von wenigen Tieren: Doch nun haben sich exotische Halsbandsittiche massenhaft in Belgien, Großbritannien und Deutschland verbreitet. Vogelkundler sind nicht begeistert.
Natur & Umwelt Schön und gefährlich  Diese Gartenpflanzen sind höchst giftig
Blauer Eisenhut, Goldregen oder Rittersporn: Viele Pflanzen in unseren Gärten sind extrem giftig – manche sogar tödlich. Wohl dem, der sie kennt und von harmlosen Pflanzen zu unterscheiden weiß.
Natur & Umwelt Pflanzenkunde  Gärtnern mit dem Smartphone – was Apps können
Nur die Harten kommen in den Garten, heißt es. Doch Software hat längst das Beet erreicht. Hobbygärtner verlassen sich auf Smartphone-Apps, die ihnen zeigen, welche Pflanzen welche Pflege benötigen.
Video Naturerlebnis  Warum Wandern Körper und Seele trainiert
Bieder-Image abgelegt: Wandern ist mittlerweile der beliebteste Freizeit-Sport der Deutschen. Auch Jüngere entdecken das Naturerlebnis für sich. Reporterin Angela Knäble hat es ausprobiert.
Natur & Umwelt Welterbe der Unesco  Droht dem Baikalsee in Sibirien der baldige Tod?
Experten schlagen Alarm: Der Baikalsee, größtes Süßwasser-Reservoir der Erde, werde seit Jahren einem extremen Stresstest ausgesetzt. Nun droht eine Gefahr, die alles Bisherige in den Schatten stellt.
Natur & Umwelt Desorientierung  Sonnenstürme geben Bienen womöglich den Rest
Das mysteriöse Sterben der Honigbienen gibt Forschern seit Jahren Rätsel auf. Eine US-amerikanische Studie bringt nun als zusätzlichen Faktor eine kosmische Ursache ins Spiel: Sonnenstürme.
Kultur Was ist Natur?  Ach, hätten wir in Chemie bloß besser aufgepasst!
Alle lieben den Chemielehrer und Drogenkoch Walter White in „Breaking Bad“. Auf YouTube verbinden sich Menschen zu Molekülen. Die Chemie hat sich in die Popwissenschaft unserer Zeit verwandelt. Hurra!
Wissenschaft Libellen  Ohne Ende Sex – ein Leben lang
Für viele Tierarten ist Sex anstrengend, risikoreich und verkürzt sogar das Leben. Für Libellen scheint das jedoch nicht zu gelten. Sie können sich unzählige Male bis zu ihrem Tod paaren.
Natur & Umwelt Prognose  Sterben die Bienen aus, sterben auch Menschen
Ein Aussterben der Bienen hätte fatale Folgen. US-Forscher haben berechnet: Die mit den Ernteausfällen verbundene Mangelernährung könnte zu 1,42 Millionen zusätzlichen Todesfällen pro Jahr führen.
Natur & Umwelt Biologie  Von wegen Spinnen spüren nichts beim Sex
Taub und gefühllos – so haben sich Forscher bislang den Sexualakt bei Spinnen vorgestellt. Doch eine neue Studie zeigt: Die Tiere haben Nervenzellen an ihrem Begattungsorgan, zumindest die männlichen.
Natur & Umwelt Biologie  Manche Spinnen können Handstand machen
Um neue Lebensräume zu besiedeln, setzten Spinnen nicht nur auf Beinkraft. Sie nutzen auch den Wind als Antrieb – dabei fliegen sie durch die Luft oder nehmen auf dem Wasser eine Segelposition ein.
Natur & Umwelt Navigation mit Nase  Gerüche zeigen Meeresvögeln den Heimweg
Wasser, Wasser, nichts als Wasser: Einige Meeresvögel fliegen auf der Suche nach Futter riesige Strecken über Ozeane hinweg. Forscher glauben nun erklären zu können, wie sie sich dabei orientieren.
Natur & Umwelt Ätzende Pflanze  Wehe dem, der mit diesem Kraut in Kontakt kommt
Der Riesenbärenklau ist nicht nur eine aggressive invasive Pflanze, sondern gefährdet auch die Gesundheit: Bei Kontakt mit der Haut kann es zu schweren Verbrennungen kommen. Die Heilung dauert Wochen.
Video Naturschauspiel  Polarlichter tauchen den Himmel in bunte Farben
Es ist ein kunterbuntes Natur-Spektakel: Polarlichter tauchen den Himmel über Minnesota in alle möglichen Farben. Ein Hobbyfilmer hat das seltene Schauspiel festgehalten.
Natur & Umwelt Naturfrevel  Hört endlich auf, die Enten zu füttern!
Ob Enten, Schwäne oder Gänse: Wer den heimischen Wasservögeln etwas Gutes tun will, der wirft ihnen nicht sein altes Brot hinterher. Das Entenfüttern hilft Enten nicht – es ist ungesund und schädlich.
Deutschland Umweltministerin  „Urban Gardening“ soll deutsche Städte grün machen
Straßenbäume und Parks reichen nicht mehr, damit sich Menschen in Städten wohlfühlen. Sie wollen Gärten anlegen, Obst und Gemüse ernten. Umweltministerin Hendricks hat eine Idee, wie das gehen soll.
Niedersachsen & Bremen Illegale Ausgrabung  Gestohlenes Dinosaurierfossil aufgetaucht
Vor Millionen Jahren schwappte über Niedersachsen das Jurameer. Die Tierwelt tummelte sich unter Wasser. Einige Meeresdinosaurier tauchen als Fossile wieder auf. Doch nicht alle Sammler spielen fair.
Natur & Umwelt Naturschauspiel  Warum manche Gletscherseen plötzlich verschwinden
Es ist ein Phänomen, das der Wahrnehmung einen Streich spielt: Dort, wo eben noch ein Gletschersee war, klafft nur noch ein Loch. US-Forscher sind dem Schauspiel nun auf den Grund gegangen.
Wissenschaft Giftschlangen  Was, wenn Kreuzotter oder Aspisviper zubeißen?
Sechs Schlangenarten leben in Deutschland, darunter zwei Giftschlangen: Alle stehen unter Naturschutz. Doch wie soll man sich verhalten nach einem Biss von Aspisviper und Kreuzotter?
Gesundheit Hirnhautentzündung  In diesen Gebieten übertragen Zecken gefährliche Erreger
Wenn der Sommer naht, steigt auch die Gefahr, von einer Zecke gebissen zu werden. Die Zahl der Risikogebiete in Deutschland steigt. Vor allem im Süden übertragen die Tiere einen gefährlichen Erreger.
Natur & Umwelt Artenschutz-Report  In Deutschland sind selbst „Allerweltsarten“ bedroht
Das Bundesamt für Naturschutz hat den Artenschutz-Report 2015 vorgelegt. Fazit: Der Zustand der biologischen Vielfalt in Deutschland ist dramatisch schlecht. Es muss dringend gehandelt werden.
Natur & Umwelt Recycling  Was Sie über die Mülltrennung wissen müssen
Die Mülltrennung in Deutschland ist eine Wissenschaft für sich: Die Frage, was in die schwarze, grüne, gelbe, blaue und orangene Tonne gehört, überfordert viele. Antworten auf die kniffligsten Fragen.
Natur & Umwelt Verteidigungshilfe  Sprung mit dem Kiefer rettet Ameisen das Leben
Wohl dem, der ein gewaltiges Mundwerkzeug hat, denn dieses kann sogar das Leben retten: Sogenannte Schnappkiefer-Ameisen katapultieren sich damit aus der Falle von gefräßigen Ameisenlöwen.
Natur & Umwelt Lautlose Angriffe  Greifvögel attackieren Jogger ohne Vorwarnung
Jogger, die im Frühsommer in Parks und an Waldrandgebieten unterwegs sind, sollten sich in Acht nehmen: Dort werden sie leicht zum Ziel von Greifvögeln, die ihre Brut verteidigen wollen.
Natur & Umwelt Wildtiere in Berlin  Stadtfüchse jetzt unter kollektiver Beobachtung
Clever und furchtlos: Füchse gehören in Berlin mittlerweile zum Stadtbild. Doch wie viele von ihnen gibt es? Und wie kommen sie zurecht? Forscher wollen das mithilfe der Berliner Bürger herausfinden.
Natur & Umwelt Umwelt  Doppelt so viele Bienenvölker wie üblich gestorben
Diesen Winter haben wieder überdurchschnittlich viele Bienenvölker nicht überlebt. Die Abstände zwischen Jahren mit hohen Verlusten werden immer kürzer: Experten warnen vor dramatischen Folgen.
Natur & Umwelt Gefährdete Tiere  Wehe dem, der Schwalbennester am Haus abschlägt
Seit jeher folgen die Schwalben den Menschen – doch das rächt sich jetzt: Viele dulden die Frühlingsboten nicht mehr an ihren Häusern und in ihren Ställen. Der Grund: Schwalben machen Dreck.
Natur & Umwelt Biolumineszenz  Bizarrer Pilz lockt nachts mit grünen Strahlen
Es gibt Leuchtkäfer, Leuchtkrebse, lumineszierende Fische und Quallen. Leuchtpilze sind weniger bekannt, dabei gibt es 71 Arten, die Licht produzieren. Doch wozu? Wissenschaftler haben nachgeforscht.
Natur & Umwelt Rekordverdächtig  Irrwitziges Reaktionsvermögen bei Fledermäusen
Dass Fledermäuse in der Endphase der Beutejagd extrem schnell Ultraschallsignale senden, war bekannt. Warum sie das machen, nicht. Nun steht fest: Die Tiere können binnen Hundertstelsekunden reagieren.
Natur & Umwelt Australien  Flauschige Plage – Invasion der Koalabären
Der Anblick von Koalas ist entzückend, für Termiten gilt das nicht. Doch eines haben die Tiere gemeinsam: In Australien sind sie mancherorts zur Plage geworden. Hunderte der Beuteltiere wurden getötet.
Natur & Umwelt Galapagos  Wo Vögel Pollen und Nektar wie die Bienen fressen
Vögel ernähren sich gewöhnlich von Würmern, Insekten oder Früchten. Nicht so auf den Galapagosinseln. Dort fressen sie auch Pollen oder Nektar und spielen damit eine wichtige Rolle als Bestäuber.
Natur & Umwelt Landkreis Diepholz  Furchtlose Esel schützen Schafe vor Wolfsattacken
Geschrei, Bisse und Huftritte: In Niedersachsen sollen Esel Schafherden vor Angriffen von Wölfen schützen. Denn anders als Schafe flüchten Esel nicht, sondern jagen die Raubtiere.
Deutschland Erhalt der Schöpfung  Ökos aller Religionen, vereinigt euch!
Mit Bibel und Koran die Natur retten: Erstmals treffen sich Vertreter aller Religionen, um über den Umweltschutz zu beraten. Die Buddhisten wollen mit der Öko-Ökumene neue Zielgruppen erschließen.
Natur & Umwelt Lichtverschmutzung  Eine richtig dunkle Nacht wird immer seltener
Finstere, schwarze Nächte kommen heute eher in Gruselgeschichten als in der Realität vor. Für Tier und Mensch bedeutet die ewige Helligkeit eine komplette Lebensumstellung – bis hin zur Fortpflanzung.
Natur & Umwelt Geschützte Tiere  Windräder schreddern 250.000 Fledermäuse im Jahr
Massensterben der besonderen Art: Durch die rund 24.000 Windkraftanlagen in Deutschland werden jedes Jahr Hunderttausende Fledermäuse getötet. Eigentlich stehen die Tiere unter strengem Schutz.
Meinung Bio-Massenmord  Die Natur ist die Lehrmeisterin aller Sadisten
Boko Haram, Massaker in Paris und Flüchtlinge, die zum Verdursten auf dem Mittelmeer ausgesetzt werden – die Menschheit quält sich gerade wieder besonders einfallsreich. Aber die Natur ist kein Trost.
Kultur Artensterben  Beim Panda hat sich die Evolution einfach geirrt
Eigentlich spricht alles dagegen, dass es diese Bären gibt, die schon lebendig wirken wie Kuscheltiere. In Berlin sind Bao Bao und Yan Yan nun als traurige Präparate zu sehen. Eine Naturkritik.
Meinung „Fuhrs Woche „  Nach den Wölfen rette ich nun die Schafe
Lange habe ich mich um die Wölfe gekümmert und sie haben sich, allen Ängsten zum Trotz, in Deutschland etabliert. 2015 will ich den Schäfern helfen: Zum Heulen der Wölfe gehört das Blöken der Schafe.
Video „Oliven-Öl-Krise“  In Italien ist selten drin, was draufsteht
Italien hat eine Oliven-Öl-Krise. Der nationale Landwirtschaftsverband warnt: In Italien enthielten zwei von drei Flaschen italienischen Olivenöls ausländisches Öl, manchmal sogar nicht mal Olivenöl.
Natur & Umwelt Frühwarnsystem  Manche Vögel spüren schwere Stürme Tage vorher
Schwere Stürme lärmen im Infraschall-Bereich über Hunderte Kilometer hinweg. Einigen Vögeln bleibt das nicht verborgen, haben Forscher herausgefunden. Diese Fähigkeit rettet ihnen das Leben.
Natur & Umwelt Lebende Müllabfuhr  Insekten befreien New York von Junkfood-Resten
Ob Burger-, Hotdog- oder Donutreste: Hunderte Tonnen Abfall werden in New York jährlich von Insekten gefressen, behaupten Forscher. Positive Nebenwirkung: Ratten und Tauben vermehren sich weniger.
Deutscher Nachhaltigkeitspreis Umwelterziehung  Kinder im Kampf gegen die Wegwerfgesellschaft
Zum vierten Mal organisiert der Fernsehsender Kika bereits den Kinder-Nachhaltigkeitstag. Erarbeitet wird eine Dekalartion zum Thema „Faire Herstellung von Kleidung“.
Natur & Umwelt Mikroorganismen  Die Killerbakterien im Darm des Aasgeiers
Wie überstehen Aasgeier den Giftcocktail, der sich im Kadaverfleisch bildet? Eine Analyse ihres Verdauungstraktes gibt Aufschluss: In ihren Därmen florieren Keime, die andere Tiere umbringen würden.
Natur & Umwelt Umwelt  Mangel an Pollen lässt Bienenarten schwinden
Über die Gründe des weltweiten Bienensterbens gibt es viele Studien: Erwähnt werden in diesem Zusammenhang oft Pestizide und Parasiten. Für niederländische Forscher sind dies nicht die Hauptursachen.
Natur & Umwelt Verhaltensforschung  In den Weltmeeren brüllen jetzt die Fische
Sie grunzen, bellen, pfeifen oder knurren: Auch viele Fischarten kommunizieren mit ihren Artgenossen. Inzwischen müssen sie immer lauter werden, um sich Gehör zu verschaffen.
Niedersachsen & Bremen Gemeinde Twistringen  Wieder Schafe gerissen - war es ein Wolf?
Der Wolf breitet sich unerwartet stark aus. Allein im Landkreis Diepholz gab es drei mutmaßliche Angriffe auf Schafe. Sind Wölfe und Landwirtschaft nebeneinander möglich? Das Landvolk hat Zweifel.
Natur & Umwelt Amazonas-Regenwald  Pro Stunde wurden 526 Fußballfelder abgeholzt
Trotz des Rückgangs der Zerstörung verheert die Holzmafia den Regenwald unerbittlich weiter. Eine Fläche doppelt so groß wie Deutschland wurde in den letzten 40 Jahren gerodet – mit fatalen Folgen.
Wissenschaft Bizarre Lebensform  Lebender „Alien-Schleim“ entzückt Höhlenforscher
Ein Szenarium wie in einem Science-Fiction-Horror: In einem Allgäuer Stollen haben Forscher eine bizarre Lebensform entdeckt. Milchig-weiße Schleimfäden überziehen dort zentimeterdick die Felswände.
Natur & Umwelt Verhaltensforschung  Pinguine lassen sich von Kükenattrappe täuschen
Wie lassen sich Pinguine stressfrei beobachten? Mit einem Pinguinküken-Roboter. Denn wenn sich Biologen den Tieren nähern, flüchten sie. Das schadet den Tieren und verfälscht die Beobachtung.
Natur & Umwelt Neozoen  Massenhafte Vermehrung fremder Arten im Bodensee
Hunderte fremde Arten tummeln sich im Bodensee: An manchen Stellen machen sie 90 Prozent der Biomasse aus. Doch wie wirken sie sich auf einheimische Tiere aus? Forscher und Fischer sind uneins.
Natur & Umwelt Neue Studie  Mikroplastik im Abwasser überfordert Kläranlagen
Ob aus Duschgels, Zahnpasta oder Peelingcremes – winzige Plastikteilchen geraten ins Abwasser und werden zum Problem. Proben aus zwölf Kläranlagen zeigen: Die Partikel werden nur teilweise herausgefiltert.
Niedersachsen & Bremen Umwelt  Kraniche erobern Niedersachsen
Vor wenigen Jahren stand der Kranich noch auf der Roten Liste. Heute leben in Niedersachsen Hunderte von Brutpaaren. Und zahllose Vögel machen auf dem Weg ins Winterquartier im Nordwesten Station.
Weltraum Umwelt  So wird jeder Balkonbesitzer zum Hobby-Imker
Es ist eine Crowdfunding-Kampagne der besonderen Art: Ein Berliner will eine Box in großer Stückzahl in deutsche Städte bringen – darin kann jeder, der über einen Balkon verfügt, 20.000 Bienen halten.
Natur & Umwelt Biomechanik  Was der Mensch aus dem Wuchs der Bäume lernt
Clever, auch ohne Gehirn: Bäume gehen so effektiv mit ihrem Baustoff um, dass Ingenieure in der Maschinenentwicklung vor Neid erblassen. Das Wunderwerk der Natur dient als Vorbild für neue Konstruktion.
Niedersachsen & Bremen Vogelzugtage  Wattenmeer öffnet Vorhang zu Naturschauspiel
In den nächsten Wochen stärken sich Millionen von Vögeln im Wattenmeer auf dem Weg in den Süden. Das Naturschauspiel wird in Niedersachsen von zahlreichen Aktionen bei den 6. Zugvogeltagen begleitet.
Natur & Umwelt Kannibalismus  Hechte mit Schnappreflex fressen sich gegenseitig
Von wegen viel hilft auch viel: Bereits vorhandene Hechtbestände lassen sich mit künstlichem Jungfischbesatz nicht vergrößern. Erklärung für das Phänomen ist das kannibalistische Verhalten der Tiere.
Natur & Umwelt Raubtiere  Was Geparden und Pumas die meiste Kraft kostet
Aufspüren und Beute jagen: Wie viel Energie müssen Geparden und Pumas in freier Natur aufwenden, um satt zu werden? Forscher haben die Tiere unter die Lupe genommen – mit überraschenden Ergebnissen.
Natur & Umwelt Walrosse  Alaska erlebt einen kolossalen Massenansturm
Die Nordwestecke der USA wird zur Zuflucht für Zehntausende Walrosse. Naturschützer vermuten, dass die riesigen Tiere wegen des zurückgehenden Polareises dort sind. Es gab bereits eine Massenpanik.
Natur & Umwelt Umwelt  Klimaerwärmung lässt fremde Tentakelpilze sprießen
Rote Tentakel, widerlicher Aasgeruch, Herkunftsland Australien: der Tintenfischpilz. Deutschlands Wälder werden von Pilz-Exoten erobert. Ursache ist der Temperaturanstieg.
Gesundheit Zecken-Stiche  Was eine unentdeckte Borreliose-Infektion anrichtet
Dass Zecken gefährliche Krankheiten wie die Lyme-Borreliose übertragen können, dürfte mittlerweile den meisten Menschen bekannt sein. Doch woran lässt sich eigentlich eine solche Infektion erkennen?
Wissenschaft Tödliche Tiere  Die Top Ten der gefährlichsten Super-Killer
Messerscharfe Zähne oder tödliches Gift: Die Angst vor Raub- und Gifttieren ist tief verwurzelt. Doch die Liste der Tiere, denen die meisten Menschen zum Opfer fallen, führt eine andere Art an.
Natur & Umwelt Galapagosinseln  Zehn neue Arten binnen fünf Jahren entdeckt
Die Galapagosinseln im Pazifik sind ein unerschöpfliches Feld für die Forschung: Dort existieren Kreaturen, die an keinem anderen Ort der Welt leben – und Biologen entdecken immer neue Arten.
Wirtschaft Outdoor-Branche  Mammut-Chef will Branchentief für Zukäufe nutzen
Mammut-Chef Rolf Schmid sieht angesichts harten Wettbewerbs in der Outdoor-Branche Chance für Zukäufe. Viele der kleinen Outdoor-Spezialisten würden das schwache Wachstum nicht überleben.
ICONIST Neue Ära der Liebe  „Die sexuelle Revolution geht weiter“
Christopher Ryan kennt sich aus mit der schönsten Sache der Welt; und hat über sie ein Buch geschrieben. „Sex at Dawn“ spricht über die Wurzeln der Sexualität und das Dogma der monogamen Paarbeziehung.
Natur & Umwelt Varroa-Milbe & Co  Experten zweifeln am Aussterben der Bienenvölker
Insektizide und Varroa-Milben raffen weltweit ganze Bienenvölker dahin: Der Deutsche Imkerbund distanziert sich dennoch von apokalyptischen Prophezeiungen, die Bienen könnten bald komplett aussterben.
Natur & Umwelt Neurologie  Elefanten verstehen Fingerzeig des Menschen
Ein Fingerzeig aufs Futter führt auch bei Elefanten zum gewünschten und voraussagbaren Ergebnis: Das Tier findet so zu seiner Nahrung. Menschliche Kleinkinder können das nur wenig besser.
Natur & Umwelt Urbane Wildtiere  London gewährt mehr als 10.000 Füchsen Zuflucht
Füchse haben bereits viele europäische Großstädte als Lebensraum erschlossen: Die Millionen-Metropole London gilt jedoch als Hauptstadt der Wildtiere. Berichte über Attacken verunsichern die Einwohner.
Natur & Umwelt Minamata-Krankheit  Der lange Schatten einer Quecksilber-Katastrophe
Quecksilber und seine schrecklichen Folgen: In den 50er-Jahren forderte die sogenannte Minamata-Krankheit Tausende Opfer. Der außerhalb Japans in Vergessenheit geratene Vorfall ist nun wieder aktuell.
Natur & Umwelt Gewässer in Tansania  Natronsee lässt Vögel zu Salzsäulen erstarren
Als wären es furchterregende Requisiten aus der Hölle: Der britische Fotograf Nick Brandt hat an den Ufern des Natronsees in Tansania Aufnahmen gemacht, die an Skurrilität kaum zu überbieten sind.
Natur & Umwelt Nachtigall & Co.  Millionen Zugvögel enden in Ägypten auf dem Grill
In Ägypten hat die illegale Vogeljagd extreme Ausmaße abgenommen: Rund 140 Millionen Zugvögel landen jeden Herbst in Fangnetzen von Vogeljägern. Die Tiere werden auf Märkten als Delikatesse verkauft.
Natur & Umwelt Umwelt  Wie Quallen ein Kraftwerk lahmlegen können
In Schweden musste ein Reaktor heruntergefahren werden, weil Quallen aus dem Meer in das Kühlsystem gelangt waren: Forscher warnen, dass solche Invasionen künftig häufiger werden könnten.
Natur & Umwelt Insektenforschung  Wie Ameisen den Immobilienmarkt analysieren
Von Bruchbude bis Traumhaus – Forscher haben an Ameisen fünf Nestqualitäten getestet. Ergebnis: Die Tiere sind in der Lage, sich kollektiv eine Meinung über die Qualität der Unterkunft zu bilden.
Natur & Umwelt Versteckte Kamera  Zoo filmt Geburt eines Tigerbabys heimlich mit
Manche „Datenspionage“ kann auch einfach nur das menschliche Herz erfreuen: Der Londoner Zoo hat mit versteckter Kamera die erste Tigergeburt seit 17 Jahren gefilmt. Das Baby kam blitzschnell.
Natur & Umwelt Antarktis-See  Biologen staunen über Einzeller im Deep Lake
Ein Forscherteam hat in einem Antarktis-See mit hohem Salzgehalt erstaunliche Mikroorganismen entdeckt: Die Einzeller tauschen ihre Gene nicht nur zwischen Arten, sondern über Gattungen aus.
Wissenschaft Sex und Evolution  Wenn der Delfin das Atemloch penetriert
Was soll das mit dem Sex? Warum der Aufwand, diese enorme Energieverschwendung? Antworten sucht das Naturkundemuseum in Münster und ist nicht zimperlich – auch die Jüngsten bekommen viel zu sehen.
Natur & Umwelt Gebietsfremde Arten  Aggressive Grundeln machen sich in der Oder breit
Sie steht auf der Liste der 100 schlimmsten gebietsfremden Arten: Die bis zu 25 Zentimeter große Schwarzmund-Grundel. Der gefräßige Einwanderer droht das Ökosystem der Oder durcheinanderzuwirbeln.
Gesundheit Giftige Pracht  Lebenserhaltende Faustregeln für Pilzjäger
Der Spätsommer lockt wieder Pilzsucher in die Wälder: Doch Hobby-Sammler sollten sich in Acht nehmen – es drohen Brechdurchfall, Halluzinationen, Rauschzustände – und schlimmstenfalls der Tod.
Natur & Umwelt Biologie  Winkerfrösche bezwingen mühelos nasse Felsen
Manche Eigenschaft von Tieren würde auch dem Menschen helfen. Nehmen wir den Winkerfrosch: Der kann fast kopfüber an feuchten, rauen Flächen hängen. Forscher haben jetzt herausgefunden, warum.
Natur & Umwelt Braungrüner Zärtling  Pilz des Jahres 2013 stinkt nach Mäusekot
Er ist außergewöhnlich, wird aber leicht übersehen – wer ihn jedoch einmal gerochen hat, wird ihn nicht mehr so schnell vergessen: Der Braungrüne Zärtling ist Pilz des Jahres 2013.
Natur & Umwelt Zootiere  Des Menschen Liebling – oder die Letzten ihrer Art
Tierschau oder Arche: Sollen Zoos Tiere zeigen, die wir gern sehen? Oder solche, die wir sonst bald nicht mehr sehen würden? Es gibt auch einen dritten Weg – durch die Tiefkühltruhe.
Natur & Umwelt Paläontologie  Wie ein Urpferd seine Konkurrenten wegbiss
Vor elf Millionen Jahren wanderte das Urpferd aus seiner nordamerikanischen Heimat nach Europa ein. Es verdrängte seine hiesigen Artgenossen. Forscher haben jetzt herausgefunden, warum.
Natur & Umwelt Bedrohte Arten  Hässlich, hässlicher, am hässlichsten – Blobfisch
Die Konkurrenz war enorm stark, doch der Blobfisch konnte mit seiner Unansehnlichkeit alle übertrumpfen. In einer Online-Abstimmung über hässliche Arten, die bedroht sind, wurde er zum Sieger gewählt
Wissenschaft Natürliche Auslese  Hat der Mensch seine eigene Evolution gestoppt?
Die geringe Kindersterblichkeit hat die natürliche Auslese gestoppt. Das zumindest behauptet der britische Naturforscher Sir David Attenborough. Andere Wissenschaftler widersprechen vehement.
Natur & Umwelt Tierische Auskunft  Orang-Utans teilen geplante Reiseroute mit
Ein Orang-Utan auf Sumatra lässt seine Artgenossen mit lauten und langen Rufen wissen, wo er sich am nächsten Tag entlangzuschwingen gedenkt. Gut, dass sich Menschen-Männer das abgewöhnt haben.
Wissenschaft Invasive Arten  EU nimmt Kampf gegen Eindringlinge auf
Ob Ambrosia oder Biberratte: Invasive Arten breiten sich rasend schnell aus und verursachen Milliardenschäden. Die EU-Kommission will nun eine Liste mit den gefährlichsten Arten aufstellen.
Natur & Umwelt Neue Studie  Die Artenreichsten Regionen werden kaum geschützt
Schutzgebiete sollen die Artenvielfalt erhalten. Doch ausgerechnet die Hotspots der Biodiversität werden kaum geschützt, wie eine Studie zeigt. Experten fordern, diese Gebiete gezielter auszuweisen.
Natur & Umwelt Weltrisikobericht 2013  In diesen Regionen lebt man am gefährlichsten
Ein schlechtes Gesundheitsniveau und schlechte medizinische Versorgung eines Staates erhöhen die Verwundbarkeit gegenüber Naturgewalten. Das geht aus dem neuen Weltrisikobericht 2013 hervor.
Natur & Umwelt Wetterkapriolen  Warum 2013 kein gutes Jahr für unsere Vögel ist
Die Brutsaison ist fast vorbei und die ersten Vogelarten machen sich bereits auf in die Winterquartiere. Die erste Bilanz des Jahres zeigt: Der Frühling war zu kalt und nass für eine erfolgreiche Brut.
Natur & Umwelt Weißfäulepilz  Warum Reetdächer plötzlich so schnell verrotten
Reetdächer überdauerten einst ganze Generationen. Heute bereitet vorzeitig verrottendes Schilf vielen Hausbesitzern wahre Albträume. Ursachen sind ein Pilz und Dünger aus der Landwirtschaft.
Natur & Umwelt Invasion der Krabbler  Ameisen bilden Superkolonien wie im Horrorfilm
Forscher sind beunruhigt: Eingeschleppte Ameisen breiten sich rasant aus. Sie bilden Superkolonien über ganze Landstriche und bekämpfen sich nicht mehr gegenseitig. Nichts scheint sie aufzuhalten.
Natur & Umwelt Sympathiesignale  Warum Wölfe um ihre verlorenen Freunde heulen
Die Raubtiere vergießen zwar keine Tränen, zeigen sich aber dennoch höchst emotional, wenn ein sozial nahe stehendes Tier das Rudel verlässt. Wissenschaftler aus Wien haben auch eine Erklärung dafür.
Wissenschaft Terrassenschutz  “Blumentopftrick“ hilft im Kampf gegen Ameisen
Was tun gegen hartnäckige Ameisen mit Vorliebe für Terrassen und Küchen? Eine Alternative zu Insektiziden ist, den Ameisenstaat mit dem „Blumentopftrick“ zu versetzen. Aber auch Hausmittel helfen.
Wissenschaft Ornithologie  Vogelzug gibt Forschern weiterhin Rätsel auf
Tausende Vögel sammeln sich derzeit für ihre Reise nach Süden: Doch warum sie überhaupt fliegen, wie sie sich orientieren, was und ob sie zwischendurch fressen: Alles das ist noch immer unklar.
Natur & Umwelt Kaum Jungvögel  Vogelexperten beklagen Totalausfälle bei der Brut
Große Nachwuchssorgen bei Vögeln: Der lange Winter, das kalte Frühjahr und das Hochwasser haben den heimischen Vögeln extrem zugesetzt. Manche Arten konnten überhaupt keine Jungen aufziehen.
Natur & Umwelt Invasive Tiere  Aggressive Nilgänse breiten sich aus
Majestätisch, aggressiv und erbarmungslos gegenüber anderen Vogelarten: Nilgänse dulden keine Konkurrenz neben sich. In einigen Teilen Deutschlands werden die Tiere zur Gefahr für andere Vögel.
Wissenschaft „Eine Minute Physik“  Wo die meisten Blitze einschlagen
In Deutschland schlagen jährlich rund zwei Millionen Blitze ein: Jeder Blitz wird protokolliert. Zwischen der Lokalisierung von Blitzen und der Ortsbestimmung von Handynutzern gibt es Parallelen.
Wissenschaft Biolumineszenz  Forscher will Beleuchtung in Bäume integrieren
Antony Evans will Glühwürmchen mit Pflanzen kreuzen. Herauskommen soll die biologische Beleuchtung ganzer Straßenzüge. Das Kapital ist da, jetzt wird geforscht – ohne Rücksicht auf Einwände.
Wissenschaft Insektenschutz  Zebramuster soll Pferde vor Bremsen schützen
Wer dieser Tage auf Feldern und Wiesen ein Zebra sieht, muss nicht an seinen Sinnen zweifeln: Reiter bemalen ihre Pferde mit Streifen, damit Bremsen und Stechfliegen die Tiere meiden.
Natur & Umwelt Biologie  Wie Enten eine perfekte Wasserlandung hinlegen
Sonne und Wind leiten einen Entenschwarm sicher auf einen See. Doch warum prallen die Tiere nicht aufeinander, wenn es windstill ist? Zoologe Hynek Burda hat bei der Landung ganz genau hingesehen.
Natur & Umwelt Primaten  Menschenaffen erinnern sich lange an Verstecke
Forscher beweisen langen Atem: Jetzt versteckten sie Werkzeug vor Primaten genau dort, wo sie es drei Jahre zuvor schon einmal taten. Die Tiere erinnerten sich blitzschnell an den Ort.
Geschichte Waldsterben  Wie der Deutsche die Nachhaltigkeit erfand
Heute ein Allerweltswort, doch Nachhaltigkeit erforderte einst radikales Umdenken. In einer Zeit, als die deutschen Wälder dramatisch vernichtet wurden, plädierte ein Sachse für die „wilde Baumzucht“.
Deutschland Baden-Württemberg  Schwarzwälder wehren sich gegen Nationalpark-Pläne
Die grün-rote Landesregierung in Baden-Württemberg will Teile des Nordschwarzwalds zum Nationalpark erklären. Per Bürgerbefragung holte sie die Meinung der Anwohner ein – die meisten sind dagegen.
Natur & Umwelt Gefahr für Menschen  Greift die Wildsau an, hilft nur der Weg nach oben
Wildschweine vermehren sich rasant in Deutschland: Selbst in Höhenlagen sind sie zu finden. Damit steigt nicht nur die Gefahr gefährlicher Begegnungen – auch das Risiko für Tierseuchen wächst.
Natur & Umwelt Natur  Uralter Baumriese verleibt sich Christusfigur ein
Es gleicht fast einem Wunder, wie Bäume Fremdkörper umwachsen können: Im Schwarzwald hat eine 300 Jahre alte Buche eine Christusfigur „umarmt“. Der „Balzer Herrgott“ gilt als einzigartig.
Natur & Umwelt Nächtlicher Terror  Die Natur leidet unter der dunklen Seite des Lichts
Astronomen und Gesundheitsforscher beklagen seit schon seit langem den Verlust der Nacht. Doch die Dauerbeleuchtung in Städten und auf dem Land macht auch der Natur zu schaffen.
Wissenschaft Paläontologie  Wie die Evolution Raubtiere hervorbrachte
Gras, Zebra, Löwe – die Nahrungskette in der Natur folgt einer strengen Hierarchie. Doch wann genau haben Lebewesen damit begonnen, andere Lebewesen zu verspeisen?
Natur & Umwelt Nesseltiere  Portugiesische Galeere – die tödliche Schönheit
Sie tötet ihre Beute mit starkem Gift, Schwimmer sollten sie dringend meiden: die Portugiesische Galeere. Der Fotograf Aaron Ansarov zeigt faszinierende Aufnahmen dieser Nesseltiere.
Natur & Umwelt Mikro-Insekten  Eine Feenfliege namens Tinkerbella nana
Nur einen Viertelmillimeter klein: Im Regenwald Costa Ricas hat ein Forscher ein winziges Insekt gefunden. Die Zwergwespe trägt nun den Namen von Peter Pans Feenfreundin - und hat besondere Flügel.
Wirtschaft "Earth Day"  Tag der Erde 2013 – Google feiert unseren Planeten
Dem „Earth Day“ am 22. April hat Google ein Doodle gewidmet. Der Tag der Erde 2013 wird in 175 Staaten rund um den Globus begangen. Dahinter steckt ein dramatischer Appell an uns alle.
Weltgeschehen Extremer Winter  Bauer O'Reilly sucht seine Schafe im tiefen Schnee
In Nordirland wurden bis zu 10.000 Tiere vom plötzlichen Wintereinbruch unter Schnee begraben. Fünf Meter hoch reicht die weiße Decke. Donald O'Reilly sucht nach seinen Schafen – kopfüber.
Natur & Umwelt Artenschutzkonferenz  Fünf Hai-Arten von der Speisekarte gestrichen
Tierschützer jubeln: Die Blockade gegen den Hai-Schutz ist gebrochen. Fünf Hai- und zwei Manta-Arten dürfen künftig international nur noch gehandelt werden, wenn das ihre Bestände nicht gefährdet.
Natur & Umwelt Reptilienhandel  Grüne Baumgeckos werden künftig besser geschützt
Geckos und Schildkröten sitzen in vielen deutschen Terrarien. Die Artenschutzkonferenz im fernen Bangkok macht der Reptilien-Messe in Hamm nun einen dicken Strich durch die Rechnung.
Natur & Umwelt Artenschutz-Streit  20.000 Euro pro Fell – Eisbären zum Abschuss frei
Bei der Artenschutzkonferenz scheiterte der Antrag auf Schutz von Eisbären vor kommerziellen Jägern. Das Symbol für aussterbende Arten muss weiter mit geladenen Flinten rechnen.
Panorama Wetter  Der verdammte Winter ohne Sonne – wie lange noch?
Der Frühling steht unmittelbar bevor, zumindest aus meteorologischer Sicht. Doch Deutschland hängt im Rekordwinter ohne Sonne und Wärme fest. Warum das so ist und welche Aussichten es gibt.
Fernreisen Grönland  Die Arktis bringt Anfänger zum Schwitzen
Es muss nicht gleich eine Nordpol-Expedition sein: Grönlands Ilulissat-Eisfjord bietet arktische Attraktionen zuhauf – inklusive Hundeschlittenfahrten, Walgesänge oder Helikopterflüge über Gletscher.
Deutschland Tierschutz  Eisbären sollen aus deutschen Zoos verschwinden
Tierschützer wollen die Bestimmungen für den Zoo so verschärfen, dass die Haltung von Eisbären, Elefanten und Menschenaffen nicht mehr möglich ist. Dagegen setzen sich Zoodirektoren zur Wehr.
Psychologie Psychologie  Im Wald lösen sich alle Probleme in Luft auf
Eine US-amerikanische Studie zeigt: Der Aufenthalt in der Natur beflügelt das kreative Denken. Allerdings erscheinen die Messmethoden der Untersuchung bei genauerem Hinsehen fragwürdig.
Deutschland Studie  Öko-Sünden regen 83 Prozent der Deutschen auf
Die Deutschen wollen die Energiewende, wehren sich aber gegen neue Hochspannungsleitungen. Vor allem Katastrophen wie Fukushima schärften zuletzt das Naturbewusstsein der Bevölkerung.
Hamburg Urbane Landwirtschaft  Wenn Großstädter ihre Blütenträume wahrmachen
Nach Berlin ist die "urbane Landwirtschaft" nun auch in Hamburg angekommen. Immer mehr Menschen entdecken ihre Liebe zur Natur und zur Selbstversorgung. Gepflanzt wird sogar auf Parkdecks.
Natur & Umwelt Meeresbiologie  Seltenster Delfin der Welt kurz vor dem Aussterben
Es soll nur noch 55 Exemplare geben: Die Zahl der seltenen Maui-Delfine hat einen Rekord-Tiefstand erreicht. Die größte Bedrohung für die Tiere sind Fischernetze.
A iPad3 Apps & Computer Naturschutz 2.0  Diese Öko-Technik schont Umwelt und Geldbeutel
TVs, Notebooks, Handys: Viele Technikprodukte sind ein Problem für die Umwelt. So machen Sie die Welt ein bisschen grüner – und sparen gleichzeitig.
Natur & Umwelt Überbevölkerung  Mega-Städte schützen die Natur vor dem Menschen
Immer mehr Menschen müssen auf der Erde Platz finden. Aber wo? Die Städte könnten die Lösung sein – als Ausweg aus der Armut und um die Natur nachhaltig zu bewahren.
iPad Wissen Forstwissenschaft  Das teuerste Holz aus deutschen Wäldern
Der Baum ähnelt einer Eiche, ist aber zehn Mal wertvoller: Die Elsbeere wird nun auch in Norddeutschland angepflanzt – der Klimawandel macht’s möglich.
Die Welt bewegen Vermüllung der Meere  Die "Tränen der Meerjungfrauen" töten Tiere
Geschredderte Tierleichen, Gift und Geisternetze: Der Mensch bürdet der Tiefsee eine gefährliche Last auf. Forscher der größten Volkszählung der Meere legen eine Bilanz vor.
Wissenschaft Insektizid  DDT darf weiterhin gegen Malaria versprüht werden
Gift aus der Luft – In zehn Ländern soll das gesundheitsschädliche Insektizid auch in Zukunft gegen die Malariamücke eingesetzt werden.
Wissenschaft Pflanzenschutzmittel  Giftige Grüße aus dem Rosenstrauß
Warentester haben in Rosensträußen Pestizide gefunden. Die Blumen sind teilweise so stark belastet, dass sie nicht in der Biotonne entsorgt werden sollten.
Wissenschaft Evolution  Schnecken sind hochflexible Überlebenskünstler
Evolution im Zeitraffer: In nur einem halben Jahrhundert veränderten sich die Gene der Hain-Bänderschnecke – ein extrem kurzer Zeitraum.
Wissenschaft Ernährung  Woher stammt der "Qualitäts"-Spargel wirklich?
Viele Verbraucher wollen edlen Spargel. Doch ob der Spargel immer aus der Vorzugsregion stammt, ist fraglich. Eine neue Analysemethode könnte Gauner abschrecken.
Wissenschaft Schädlingsbekämpfung  Hubschrauber sprühen Bio-Gift gegen fiese Raupen
Im Norden werden Eichenprozessionsspinner mit Bio-Gift besprüht. Im Süden kritisieren Naturschützer den Einsatz chemischer Insektizide.
Natur & Umwelt Neue Studie  Invasion exotischer Pflanzen kostet Milliarden
Globalisierung in den Gärten: In Europa breiten sich immer mehr gebietsfremde Pflanzen aus. Sie verursachen jährlich Schäden von zwölf Milliarden Euro.
Natur & Umwelt Überlebens-Trick  Feuerameisen bauen Flöße aus eigenen Körpern
Dass Ameisen teils erstaunliche Fähigkeiten haben, ist nicht neu: Doch wie Feuerameisen selbst große Fluten ohne Verluste überstehen, ist genial.
Wissenschaft Textilien  Raupen können auch farbige Seide spinnen
Nicht nur weiße Seide – durch bestimmte Futterzusätze spinnen die Raupen auch in rosa, blau und grün. Das ist umweltfreundlicher als Färben.
Die Welt bewegen Neuer Trend  Machen Sie sich im Urlaub doch mal nützlich!
Aufforstung in Nepal oder Pandapflege in China: Volunteer-Reisen helfen nicht nur Land und Leuten. Sie eröffnen dem Reisenden auch völlig neue Perspektiven.
Fernreisen New South Wales  Den Wombats in den Blue Mountains auf der Spur
In den Blue Mountains hat Australiens erstes auf Naturschutz ausgerichtetes Luxushotel eröffnet – ein guter Ausgangspunkt, um sich scheuen Beuteltieren anzunähern.
Natur & Umwelt Artenschutz  Lachsansiedlung im Rhein hat einen hohen Preis
Ende der 1950er Jahre starb der Lachs im Rhein aus: Seit 1988 versucht man ihn wieder anzusiedeln – die Kosten sind enorm, das Ergebnis ungewiss.
Natur & Umwelt Umwelt  Der aussichtslose Kampf der indischen Rattenfänger
Die Stellen als Rattenfänger in Indiens Metropolen sind heiß begehrt: Wer jedoch die Fangquote erfüllen will, muss Ratten wie am Fließband töten.
Europa Studie  Jeder Dritte würde für nachhaltigen Urlaub drauflegen
Viele Deutsche wären bereit, zum Erhalt der Natur mehr für ihre Reisen auszugeben – allerdings nur unter gewissen Voraussetzungen.
Natur & Umwelt Umwelt  Die Mär vom großen Waldsterben in Deutschland
Unsere Vorstellung vom Zustand des deutschen Waldes wurde jahrelang von Schreckensbildern geprägt – von toten Bäumen so weit das Auge reicht. Doch das Bewusstsein, dass der Mensch den Wald vernichtet, ist ein Klischee. Das zumindest legt die Statistik nahe. Bricht nun der Frieden an der Waldfront aus?
Wissenschaft Biodiversität  Unaufhörlich kommen und vergehen Arten
Ständig kommen neue Arten, während andere aussterben, ohne dass der Mensch seine Hände im Spiel haben muss: Wissenschaftler erforschen Inseln des Lebens, um dem Phänomen auf die Spur zu kommen. Gesucht wird eine Formel, mit der sich bestimmen lässt, wie viele Tiere für das Leben einer Art notwendig sind.
Deutschland Klimaschutz  Abstimmung per Hammelsprung – Bundestag beschließt Kohleausstieg bis 2038
Der Bundestag hat den Kohleausstieg Deutschlands bis spätestens 2038 beschlossen. Für die Zustimmung mussten die Abgeordneten per Hammelsprung abstimmen. Nicht jeder hielt sich dabei an die Abstands- und Hygieneregeln.
Wirtschaft Aktivisten der Generation Z  Die Jugend will ihren eigenen Rettungschirm – und ein Starökonom steht Pate
Junge Aktivisten haben das Konjunkturpaket der Bundesregierung scharf attackiert. Es sei „nicht viel mehr als eine Mogelpackung“. Dabei haben sie einen prominenten Unterstützer. Der fordert „ein Zukunftspaket für kommende Generationen“.
Ausland Extinction Rebellion  Klimaaktivisten demonstrieren auf Rollfeld von Pariser Flughafen
Mitglieder der Bewegung Extinction Rebellion sind auf das Gelände des wiedereröffneten Flughafens Orly in Paris eingedrungen. Auf einer Rollbahn fotografierten sie sich mit Transparenten. 15 Aktivisten sollen festgenommen worden sein.
Deutschland „Ende Gelände“  Kohlegegner besetzen Bagger in Braunkohlegebieten
In NRW und Brandenburg haben Braunkohlegegner Bagger im Tagebau besetzt. Sie protestieren gegen ein geplantes Gesetz, das kommende Woche vom Bundestag beschlossen werden soll. Höhenretter sind im Einsatz.
Frankreich  Das große Demokratie-Experiment
Als Reaktion auf die Gelbwesten-Krise startete Frankreichs Präsident Emmanuel Macron einen Versuch. Franzosen aller Schichten sollten in einem Konvent eine Antwort auf die Klimakrise erarbeiten. Nun liegen die Ideen vor – und eine Frage steht im Raum.
Globalisierung  Die letzten Jahrzehnte haben wir es übertrieben
Zum 75-jährigen Bestehen der CDU ruft Bundestagspräsident Wolfgang Schäuble seine Partei zu einer Korrektur ihrer Programmatik auf. Wir lebten auch auf Kosten des Klimas, der Artenvielfalt und des sozialen Zusammenhalts, schreibt er in einem Gastbeitrag.
New Articles Wolfgang Schäuble  CDU muss „ein Gegengewicht zu einer allzu lockeren Geldpolitik bilden“
Die CDU sollte „deutlich machen, dass es Klimaschutz und ökologische Nachhaltigkeit nicht zum Nulltarif gibt“, fordert Bundestagspräsident Wolfgang Schäuble. Die Partei müsse politisch führen, auch gegen Widerstände.
Nico Rosberg  „Dieses Jahrzehnt ist unsere letzte Chance“
Nico Rosberg war Fomel-1-Weltmeister. Nun engagiert er sich als Unternehmer für E-Mobilität, Klimaschutz und Nachhaltigkeit. Und lobt das Konjunkturpaket der Bundesregierung.
Meinung Pro & Contra  Mindestpreise für Flüge - legitim oder Effekthascherei?
Österreich will einen Mindest-Flugticketpreis von 40 Euro einführen, aus ökologischen Gründen und um Billigfliegern Paroli zu bieten. Ist das eine gute Idee zugunsten der Umwelt? Oder gibt es vielleicht doch bessere Arten, „grün“ zu fliegen?
Hamburg Umweltaktivisten  Die „Börse vor acht“ soll Klimathemen weichen
Die Gruppe Extinction Rebellion protestiert beim NDR und „Spiegel“ und fordert neben anderen Sendungen auch eine der Anpassung der Wortwahl von den Journalisten. Bundesweit sollen ähnliche Aktionen folgen.
Extra-Sitzung am Freitag  Die GroKo arbeitet am Rettungspaket – und der nächsten Steuererhöhung
Die Bundesregierung will noch in dieser Woche die meisten Maßnahmen des großen und teuren Konjunkturpakets auf den Weg bringen. Aber auch eine umstrittene Steuererhöhung wird die große Koalition jetzt anstoßen.
Grünen-Chefin Baerbock  „Wir müssen eine klimaneutrale Wirtschaft aufbauen“
Die Grünen-Vorsitzende kritisiert eine fehlende klimapolitische Klarheit im Konjunkturpaket. Annalena Baerbock ruft zudem um Hilfe für die Familien. Solange die Schulen nicht wieder normalen Unterricht bieten, brauche es ein Corona-Geld.
Deutschland Klimaschutzbewegung  Linksextremisten suchen Anschluss
Sicherheitsbehörden warnen, dass linke Extremisten über die Klimaschutzbewegung den Schulterschluss mit Gemäßigten suchen, um Legitimität zu gewinnen. Die umstrittene Gruppe „Ende Gelände“ sieht sich in ihrer Strategie bestätigt – und gibt das nächste Ziel aus.
Video „Ende Gelände“  Verfassungsschutz stuft Klima-Aktivisten als „linksextremistisch“ ein
Im Verfassungsschutzbericht 2019 werden die Umweltaktivisten der Gruppe „Ende Gelände“ als „linksextremistisch“ eingestuft. Das führt in der rot-rot-grünen Koalition in Berlin zu Streit.
Deutschland Klima- und Anti-Kohle-Bewegung  Verfassungsschutz stuft „Ende Gelände“ als linksextremistisch ein
„Ende Gelände“ ist ein Fall für den Berliner Verfassungsschutz. Im heute vorgestellten Bericht der Behörde heißt es, Linksextremisten versuchten, die Klima- und Anti-Kohle-Bewegung zu radikalisieren. Grüne und Linke in der Hauptstadt sind empört.
Umdenken  Für unseren Planeten ist es fünf nach zwölf
Die Probleme der Menschheit sind gewaltig, aber wir haben die Mittel, sie zu lösen, schreibt Entwicklungsminister Gerd Müller. Voraussetzung ist ein Paradigmenwechsel in Politik, Wirtschaft und Gesellschaft – und das in weltweiter Perspektive.
Fridays for Future  Die größte Jugendbewegung aller Zeiten scheint sich dem Ende zu nähern
Schulstreiks ohne Schule sind sinnlos: Seit Beginn der Corona-Krise ist es still geworden um Fridays for Future. Doch war’s das wirklich? Einige Aktivisten schlagen längst neue Wege ein. Und streben dahin, wo der Einfluss groß ist.
Wirtschaft Klimaziele  Das Gutachten der Umweltweisen strotzt vor Ungereimtheiten
Der Sachverständigenrat für Umweltfragen kritisiert die ökologischen Defizite der Regierung zu Recht. Im Klimaschutz zeigt sich das Gremium jedoch ratlos. Und zu häufig scheine politische Meinungsäußerung durch, moniert die FDP.
Folgen der Corona-Krise  Jetzt müssen die Deutschen für Klimaschutz doppelt zahlen
Eigentlich wollte die Bundesregierung die EEG-Umlage senken – um so die neuen CO2-Abgaben für die Verbraucher auszugleichen. Die Corona-Krise lässt diese Idee jedoch scheitern. Denn künftig bezahlen die Deutschen für den Klimaschutz doppelt.
Wirtschaft DGB-Chef Hoffmann  „Das Grundeinkommen ist nichts weiter als eine Abwrackprämie für Menschen“
DGB-Chef Hoffmann hat keine Angst vor europäischen Staatsanleihen oder einer starken Rolle des Staates. Er sorgt sich indes um Solo-Selbstständige, Hoteliers und Gastronomen und erklärt, warum er das Grundeinkommen für einen Irrweg hält.
Deutschland Klimaaktivisten  Wie Fridays for Future gegen den Bedeutungsverlust kämpft
Fridays for Future fordert, nur klimagerechten Unternehmen in der Corona-Krise Wirtschaftshilfen zu gewähren. Doch ohne ihre Massendemonstrationen fehlt es der Bewegung an Schlagkraft. Welche Rolle kann sie jetzt noch spielen?
Politik „Standfestigkeit beweisen“  Merkel befürwortet schärfere EU-Klimaziele
Die EU-Kommission will bis 2030 deutlich mehr CO2 einsparen als bisher geplant. Bundeskanzlerin Merkel hat das Vorhaben nun befürwortet. Dafür brauche es ein „umfassendes Maßnahmenpaket“ und auch eine „angemessene CO2-Bepreisung“.
Video Petersberger Klimadialog  Merkel fordert Finanzmarkt für klimafreundliche Investitionen
Kanzlerin Angela Merkel hat einen Finanzmarkt für klimafreundliche Investitionen gefordert. Es sei wichtig, dass Investoren sehen könnten, dass es sich lohne, in moderne Technologien wie erneuerbare Energien zu investieren.
Panorama Große Kunstaktion  „Fight every crisis“ – Fridays for Future demonstriert vorm Reichstag
Versammlungsverbote machen große Kundgebungen für den Klimaschutz derzeit unmöglich. Aktivisten von Fridays for Future wollten trotzdem nicht auf ihren üblichen Protest gegen den Klimawandel verzichten und nutzten einen anderen Weg, um ihrem Protest Ausdruck zu verleihen.
Wirtschaft Klimaschutz nach Corona  Deutsche Ölindustrie fordert Rabatt für Ökosprit
Die Ölindustrie hat die Bundesregierung dazu aufgerufen, den Neustart nach der Corona-Krise für die Einführung erneuerbarer Kraft- und Brennstoffe zu nutzen. Ohne zusätzliche Belastung der Verbraucher natürlich. Kritiker wittern einen Hintergedanken.
Bedrohte Ozeane  Wie diese Idee ein Unterwasserparadies rettet
Dynamitfischer und Haifischjäger hatten die Unterwasserwelt der indonesischen Inselgruppe Misool an den Rand des Zusammenbruchs getrieben. Dann kam Marit Miners. Sie hat einen der artenreichsten Orte der Erde daraus gemacht. Sehen Sie in der Videoreportage (11:20 Min), wie ihr das gelungen ist.
Deutschland Corona-Krise  „Sonderbelastung der deutschen Wirtschaft“ – CDU-Streit über Klimaziele
Die Corona-Krise stellt die deutsche Wirtschaft vor ungeahnte Herausforderungen. Daher fordert der Wirtschaftsrat der CDU, „alle Sonderbelastungen auf den Prüfstand“ zu stellen. Dazu gehören auch die Klimavorgaben.
Heldengeschichten  Die Reparatur der Ozeane. Eine Recherchereise um die Welt
Der Kampf gegen die Zerstörung der Natur und den Klimawandel kommt nicht schnell genug voran. Aber Unternehmer, Wissenschaftler und Ingenieure arbeiten längst daran, die Welt mithilfe der Meere zu retten.
Wirtschaft Weniger Flugverkehr  Der 1000-Kilometer-Nachteil wird Airbus und Boeing zum Verhängnis
Die Lufthansa verkleinert ihre Flotte, Boeing und Airbus legen zeitweise die Produktion still. Corona und die Klimakrise werfen den Flugverkehr möglicherweise auf Jahre zurück. Der härteste Konkurrent steht schon fest.
Wirtschaft Corona-Krise  Das heikle Thema einer CO2-Sünder-Begnadigung
Europas Automobilhersteller müssen strengere Abgasgrenzwerte einhalten oder hohe Strafen zahlen. Wegen der Corona-Krise fehlt ihnen allerdings das Geld für massive Investitionen. Nun gibt es erste Rufe nach Stundung der Klimasünden. Das ist politisch hochsensibel.
Die Grünen und das Virus  Das Gerede von der Corona-Krise als Muster für den Klimaschutz
Die Virus-Katastrophe spielt den Grünen nicht in die Hände – anders als frühere Krisen wie Tschernobyl oder Fukushima. Die Parteispitze schwankt zwischen Oppositionskurs und Staatsräson. Doch manche Klima-Aktivisten wittern selbst in Corona-Zeiten ihre Chance.
Video Umweltbundesamt-Präsident  „Vielleicht verstehen viele Menschen jetzt die drohende Klimakrise besser“
Mit dem derzeitigen Einbruch der Wirtschaft sinken vielerorts auch die Emissionen. Dirk Messner, Präsident vom Umweltbundesamt, plädiert dafür, mit den bereitgestellten finanziellen Mitteln zugleich den Umweltschutz voranzubringen.
Nordrhein-Westfalen In über 50 NRW-Städten  „Earth Hour“ – Licht aus für Klimaschutz
Die Klimaschutz-Aktion „Earth Hour“ werden dieses Jahr viele Menschen nicht mitbekommen. Denn Happenings im Freien fallen in Coronavirus-Zeiten aus. Die weltweite Aktion findet eher in den Wohnzimmern statt. An markanten Gebäuden geht trotzdem das Licht aus.
kmpkt Emissionen  Diese positiven Folgen hat Corona für das Klima und die Umwelt – kurzfristig
Die Corona-Krise stellt uns vor ungekannte Herausforderungen. Wirtschaftlich, gesellschaftlich und politisch. Gleichzeitig wird die Umwelt stellenweise entlastet. In Venedig etwa freut man sich über klares Wasser in den Kanälen.
Video Fridays for Future  Wegen Corona-Krise rät Greta Thunberg zu Aktionen im Internet
Angesichts der Coronavirus-Pandemie sagt die Klimaschutzbewegung Fridays for Future viele Demonstrationen ab. Greta Thunberg fordert die Aktivisten nun dazu auf, ihre Aktionen ins Internet zu verlagern.
Wissenschaft CO2-Emissionen  Das Bier der Zukunft wird klimafreundlich
Nicht nur Flugzeuge und Kohlekraftwerke, auch Brauereien setzen beachtliche Mengen des Treibhausgases Kohlendioxid frei. Forscher haben nun eine Methode entwickelt, wie sich Emissionen beim Brauen künftig vermeiden lassen – mit einem entscheidenden Vorteil.
Wirtschaft Gutachten der Regierung  Deutschland verfehlt sein selbst gesetztes Klimaschutzziel
Das Klimapaket reicht nicht aus, um die deutschen CO2-Ziele zu erreichen. Das ergeben gleich zwei Gutachten im Auftrag der Regierung. Besonders negativ fällt der Verkehrssektor auf. Doch Minister Andreas Scheuer geht schon zum Gegenangriff über.
Wirtschaft Wohnungskonzern  Mehr Dämmung, neue Heizungen – Vonovia steckt im Klimaschutz-Dilemma
Der Wohnungskonzern hat erstmals mehr als zwei Milliarden Euro an Mieten eingenommen. Dennoch ist der Vorstandschef alles andere als euphorisch – denn auf das Unternehmen kommen zwei große Aufgaben zu, die finanziell kaum zu stemmen sind.
Ausland EU-Klimagesetz  Selbst Greta kann von der Leyen nicht helfen
Die Kommissionspräsidentin hat für die Präsentation ihres Klimagesetzes Greta Thunberg eingeladen. Das mag Aufmerksamkeit sichern, aber noch lange nicht die Unterstützung der Mitgliedstaaten. Vielen Regierungen dürfte Brüssels Führungsanspruch zu weit gehen.
Wirtschaft Positionspapier  Handwerk fordert Autoverzicht in Städten – nur nicht für sich
Der Handwerksverband ZDH spricht sich in einem Positionspapier für weniger Autoverkehr in den Städten und einen Ausbau des Nahverkehrs aus. Für sich selbst hat die Zunft jedoch andere Pläne.
Gesellschaft Verena Brunschweiger  Geburtenstopp, bis sich alles wieder beruhigt hat
Verena Brunschweiger ist selbst erklärte Radikalfeministin, Kinder kommen ihr nicht unter – außer im Klassenzimmer. Mit ihrem Essay „Kinderfrei statt kinderlos“ sorgte sie 2019 bei vielen für Kopfschütteln. Um sich zu erklären, hat sie nachgelegt.
Meinung Corona und Großveranstaltungen  Kultur unter Quarantäne
Wegen Corona werden Großveranstaltungen wie die Leipziger Buchmesse abgesagt. Auch aus Klimagründen wächst die Kritik am global vernetzten Kunstbetrieb. Aber Kultur braucht Anwesenheit und Gemeinschaft.
Wirtschaft Flughafenausbau untersagt  Heathrow-Urteil offenbart erstmals die Macht des Pariser Klimavertrags
Bahnbrechender Sieg für die Klimaschützer: Ein britisches Berufungsgericht erklärt die Expansionspläne des Londoner Großflughafens für unrechtmäßig. Die Pläne widersprächen dem Pariser Klimavertrag. Ein Schlupfloch bleibt dem Betreiber allerdings.
kmpkt Thunberging  Wenn der Klimaschutz zum Dating-Faktor wird
Auf Tinder und Co. das passende Match zu finden scheint kinderleicht zu sein. Ein Kriterium erhöht in der Generation Z die Chancen für einen Swipe nach rechts besonders – und es hat nichts mit Oberflächlichkeiten zu tun.
kmpkt Selbstversuch  Warum Nachtzüge ein Comeback erleben
In Zeiten von Flugscham und Klimawandel wünschen sich viele, nachhaltiger zu reisen. Viele steigen auf die Bahn um. Sogar Nachtzüge erleben ein Comeback. Was steckt dahinter? Unsere Autorin hat es ausprobiert - in knapp 14 Stunden von Berlin nach Budapest.
kmpkt Soja, Mandel, Hafer, Reis  Diese Milchalternative ist am gesündesten und umweltfreundlichsten
Soja- und Mandeldrinks zählen zu den beliebtesten pflanzlichen Milchalternativen. Doch es gibt bessere Optionen. Ein Pflanzendrink ist nicht nur gesünder und nachhaltiger als die anderen, du kannst ihn sogar ganz einfach zu Hause selbst herstellen.
Wirtschaft Versorgungssicherheit  Deutschlands macht sich stärker von Erdgas abhängig
Die Internationale Energieagentur lobt den deutschen Klimaschutz. Doch sie fragt auch nach den Folgen des Kohleausstiegs für die Versorgungssicherheit. Wirtschaftsminister Altmaier will stärker auf Gas setzen. Doch das führt zu einem neuen Problem.
Video Amazon-Chef  Bezos will zehn Milliarden Dollar für den Klimaschutz spenden
Amazon-Chef Jeff Bezos kündigt auf Instagram an, zehn Milliarden Dollar für den Klimaschutz spenden zu wollen. Doch nicht alle sind von seiner Großzügigkeit begeistert. Kritiker werfen ihm eine Doppelmoral vor.
Meinung Boris Palmer  Parken ist in Deutschland zu billig
Der Bund darf den Kommunen keine Obergrenze für die Kosten des Anwohnerparkens vorschreiben, schreibt Tübingens grüner Oberbürgermeister Palmer im Gastbeitrag. Darüber sollte jede Stadt selbst entscheiden – und die Einnahmen in klimafreundliche Mobilität investieren.
Klimaneutraler Brennstoff  Wasserstoff – Retter der Energiewende
Die Nachfrage nach sauberem Wasserstoff sprengt alle Erwartungen. Jetzt fordern auch die Heizungsbauer den klimaneutralen Brennstoff. Ein Umdenken ist dringend notwendig. Denn bisher ist von einem Öko-Effekt in den Heizungskellern wenig zu spüren.
Panorama Amazon-Gründer  Bezos will zehn Milliarden Dollar für Kampf gegen Klimawandel spenden
In der Vergangenheit wurde Jeff Bezos für vergleichsweise kleine Spendensummen kritisiert. Jetzt will der Amazon-Gründer gleich zehn Milliarden Dollar für Klimaschutz-Projekte zur Verfügung stellen – aus seinem Privatvermögen.
Energiepolitik  Klimagesetz löst Boom bei Öko-Heizungen aus
Die Förderprogramme zum Kauf neuer Heizungen zeigen Wirkung. Erwartet wird ein zweistelliges Umsatzplus bei emissionsarmen Heizsystemen. Doch ausgerechnet der Favorit der Klimaschützer enttäuscht.
Hamburg Extinction Rebellion  Klimaaktivisten blockieren Hamburger Innenstadt
Sie kamen pünktlich zum Feierabendverkehr: Aktivisten der Bewegung Extinction Rebellion legten am Freitag den Verkehr von Autos und Bussen in der Hamburger Innenstadt lahm. Am Abend soll eine Demonstration folgen.
Umweltaktivisten  Mancher Klimaschützer träumt schon von der Öko-Diktatur
Im Namen des Klimaschutzes wollen Regierungsberater die parlamentarische Demokratie aushöhlen. Und Intellektuelle fordern, SUV-Fahrer und Urlaubsreisende zur Rede zu stellen. Eine Tyrannei der Tugendhaften wird heraufbeschworen.
Wirtschaft Region Zittau  Polen setzt auf Kohle – Sachsen und Tschechen versinken im Dreck
Der polnische Energieversorger PGE will den Tagebau in der Grenzstadt Turów ausdehnen und eines der dreckigsten Kraftwerke Europas erweitern. Deutsche und Tschechen, die direkt nebenan wohnen, sind entsetzt – sie fürchten um ihr Trinkwasser.
Wirtschaft Klima-Proteste  „Politik wird im Parlament gemacht und nicht auf der Straße“
Die Klima-Proteste unter anderem von Fridays for Future haben in jüngster Vergangenheit oft die Tagespolitik bestimmt. Wirtschaftsminister Altmaier rät nun dazu, sich nicht zu stark unter Druck setzen zu lassen.
Ausland Josep Borrell  Von der Leyens Vize kritisiert das „Greta-Syndrom“
Der EU-Außenbeauftragte Josep Borrell fragt sich, ob junge Klimaschützer sich der Kosten ihrer Forderungen bewusst sind. Dafür hagelt es Kritik – „lächerlich“, findet eine Fridays-for-Future-Chefin. Kurz danach rudert Borrell zurück.
Deutschland Kanzlerin in Afrika  Deutschland hilft – aber nicht, wenn es Dreck macht
Merkel wirbt in Südafrika und Angola für eine engere wirtschaftliche Zusammenarbeit. Die Kanzlerin sagt Deutschlands Hilfe beim Ausbau einer besseren Energieversorgung zu – unter Bedingungen. Umwelt- und Klimaschutz prägen immer mehr ihre Außenpolitik.
Wirtschaft Rolls-Royce  Bausatz soll jeder Stadt einen eigenen Atomreaktor ermöglichen
Der britische Energiekonzern Rolls-Royce entwirft einen Nuklearreaktor, der komplett vorgefertigt ist und vor Ort nur noch zusammengesteckt wird. So könnte jede Stadt ein eigenes Mini-Atomkraftwerk bekommen. Doch das Konzept ist umstritten.
Wirtschaft Euro-Zone  Das Klima-Argument gefährdet die Reform der Schuldenregeln
Die EU will die Schuldenregeln für die Euro-Zone vereinfachen. Italien und andere setzen auf Lockerung und argumentieren mit dem Klimaschutz. Der Widerstand hierzulande ist groß – auch weil das Verständnis von „grünen Investitionen“ so unterschiedlich ist.
Wirtschaft EU-Austritt  Der Brexit gefährdet die Klimaziele der EU
Die EU will den CO2-Ausstoß in den nächsten zehn Jahren um 55 Prozent verringern. Ausgerechnet der EU-Austritt der Briten könnte ihr nun einen Strich durch diese Rechnung machen.
Linke-Politiker  So rechtfertigt Tom Radtke seinen „Klima-Holocaust“-Text
Um auf die Klimakrise aufmerksam zu machen, schrieb ein 18-jähriger Linke-Politiker am Jahrestag der Auschwitz-Befreiung vom „Klima-Holocaust“. Tom Radtke sieht das immer noch nicht als Fehler. Stattdessen macht er anderen Vorwürfe - etwa der Grünen Jugend.
Gründerszene Planetly  Dieses Start-up will Unternehmen helfen, klimaneutraler zu werden
Planetly hilft Firmen dabei, ihren CO2-Ausstoß zu regulieren. Eine Software nutzt dafür Unternehmensdaten und errechnet klimafreundlichere Alternativen. Das könnte auch für Endkunden interessant werden.
Hamburg Rathaus  Umweltaktivisten entrollen Banner mit Forderungen in Bürgerschaft
Rot-Grün bringt Klimaschutzgesetz auf den Weg – und erntet damit Kritik im Parlament und auf den Rängen. Debatte auch um Aufnahme minderjähriger Flüchtlinge.
Klimaschutz  So spät dran war die Linke noch nie
Zum Thema Klima ist alles längst beschlossen – da erst meldet sich die Linke mit einem halbherzigen Konzept. Zu bieten haben sie nur Einzelmaßnahmen und Verbalradikalismus. Dahinter steckt ein grundsätzliches Dilemma.
Ausland Eigene Stiftung  Greta Thunberg will „Fridays for Future“ als Marke schützen lassen
Die schwedische Klimaaktivistin Greta Thunberg, 17, will sich die Markenrechte für den Slogan „Fridays for Future“ schützen lassen. Das versucht auch bereits eine ihrer Unterstützerinnen.
Klimadebatte  Gedanken und Wörter sind frei
Im Zuge der Klimadebatte werden anders Sprechende als anders Denkende marginalisiert und gerügt, und die Wissenschaft gibt ihre Autonomie auf. Wir steuern auf einen geistigen Klimanotstand zu, wenn dieser Quark des Gutgemeinten weiter um sich greift.
Video CO2-Kompensation  Was uns ein klimaneutrales Leben kosten würde
Nicht nur Heizen und Autofahren tragen zu CO2-Emissionen bei. Auch das Schnitzel in der Mittagspause oder das neue Paar Turnschuhe fürs Joggen hinterlassen einen CO2-Fußabdruck. Wie viel genau das jeweils ist, weiß allerdings kaum jemand.
Deutschland Protest gegen Siemens-Chef  Klima-Aktivistin stört Auftritt von Joe Kaeser mit Gesangseinlage
Siemens-Chef Kaeser steht derzeit bei Klimaschützern in der Kritik. Das zeigt sich auch bei einem Auftritt in Berlin. Kaeser gibt sich entspannt, als eine Aktivistin erst eine Rede hält und dann auch noch „I will Survive“ singt.
Ausland Mehr als 1000 Milliarden  Jetzt muss Merkel um Deutschlands EU-Rabatt kämpfen
Am 20. Februar verhandeln die Staats- und Regierungschefs der EU darüber, wie viel Geld Brüssel bis 2027 bekommt. Für Deutschland geht es um Milliarden. Ein besonderer Verhandlungsmodus dürfte für anstrengende Sitzungen sorgen.
Klimaaktivisten  Die merkwürdige Verbindung zwischen „Ende Gelände“ und der Republik Moldau
Die Klimaaktivisten von „Ende Gelände“ geben eine Politikerin aus Moldau als verantwortlich für den Internetauftritt der Bewegung an. Die Frau weiß von nichts. Fachjuristen halten es für wenig glaubhaft, dass falsche Angaben aus Versehen ins Impressum rutschen.
Merz meint  Die neue Gefahr für Eigentum und Arbeitsplätze
Der Auftritt Donald Trumps in Davos hat viel Aufmerksamkeit auf sich gezogen. Doch sind eigentlich ganz andere Eindrücke vom Weltwirtschaftsgipfel bemerkenswert – solche, die unsere Lebensgrundlagen betreffen.
Wirtschaft Siemens-Chef  „Das war kein PR-Gag“ – Kaeser rechtfertigt Angebot an Luisa Neubauer
Siemens-Chef Joe Kaeser bot Luisa Neubauer einen Posten in seinem Aufsichtsrat an – und musste sich anhören, er wolle die Klimaaktivistin für eigene Zwecke instrumentalisieren. Das will Kaeser so nicht stehen lassen.
Wirtschaft Nachhaltiges Spielzeug  Barbie-Hersteller Mattel setzt auf Bauklötze aus Zuckerrohr
Mit seinen „Mega Bloks“ macht der US-Spielzeugriese Mattel Marktführer Lego Konkurrenz. Jetzt bringt der Konzern die ersten Bausteine aus wiederverwertbarem Bioplastik auf den Markt. Ausgerechnet Umweltschützer haben Bedenken.
Wirtschaft „Green Deal“  EU-Kommission will CO2-Boni für energieintensive Industrie streichen
Unternehmen, die sehr viel Energie verbrauchen, schützt die Politik bisher vor zu hohen Strompreisen. Solche Vergünstigungen sollen künftig aber wegfallen, sagt Valdis Dombrovskis, Vize-Präsident der EU-Kommission. Sie verletzten den Geist des europäischen „Green Deal“.
Nordrhein-Westfalen Datteln  „Unglaubliche Provokation“ – Demo gegen Kohlekraftwerk
Trotz der Empfehlung der Kohlekommission soll in Datteln ein Steinkohlekraftwerk ans Netz gehen. Das ruft mehrere Hundert Demonstranten auf den Plan. Das Kraftwerk läuft zeitweise bereits im Probebetrieb.
Wirtschaft Weltwirtschaftsforum  „Ist sie Chefökonomin?“ – Greta Thunberg kontert Vorwurf des US-Finanzministers
Der US-Finanzminister Steven Mnuchin hat der schwedischen Klima-Aktivistin geraten, erstmal ihr Ökonomie-Studium zu meistern, bevor sie Amerika Ratschläge erteile. Thunberg antwortete prompt via Twitter.
Gesellschaftliches Versagen  Die deutsche Manager-Elite verrät unsere Demokratie
Deutschlands Wirtschaftseliten versagen bei der Verteidigung der freien Marktwirtschaft und der liberalen Demokratie. Das zeigen etwa ihre Unterwürfigkeit gegenüber China und ihr Anbiedern an den Fridays-for-Future-Zeitgeist. Mut und Intelligenz fehlen.
Meinung Agrarkrise  Die Wut-Bauern müssen ihre Feindbilder überdenken
Es gibt eine neue Form des Wut-Bürgers, den Wut-Bauern. Er sieht sich als Spielball der Politik und greift diese an. Milliarden Subventionen fließen aus Brüssel, und man fragt sich: Was läuft hier eigentlich schief?
Luisa Neubauer  „Siemens hat es gar nicht nötig, das weiß Herr Kaeser“
Luisa Neubauer dominiert zusammen mit Greta Thunberg die öffentliche Klima-Diskussion in Davos. Zuletzt hat sie sogar Siemens in Verlegenheit gebracht. Wäre es nicht Zeit, aus Fridays for Future eine Partei zu gründen? Dazu spricht sie exklusiv im WELT-Interview.
Alleingänge beim Klimaschutz  „Dann gehen hier Jobs verloren“
Klimaschutz funktioniert nur, wenn er global umgesetzt wird, meint Wirtschaftsforscher Marcel Fratzscher. Der DIW-Chef äußert im WELT-Interview die Sorge, dass bei Alleingängen in Deutschland Jobs verloren gehen. Der Umwelt könne das sogar schaden. (Video, 3 Minuten 20)
Panorama Peter Thomson  UN-Ozeanbeauftragter vergleicht Klimawandel mit „Kriegszustand“
Peter Thomson ist der UN-Ozeanbeauftragte – und angesichts des Klimawandels offenbar sehr beunruhigt. Er nennt den aktuellen Umgang damit „Appeasement-Phase“. Doch in manchen Gegenden herrsche bereits Krieg.
Video Aktivistin in Davos  Natasha Mwansa – „Wir wollen sie ja auch nicht zu sehr einschüchtern“
Mit Spannung wurde Greta Thunbergs Auftritt beim Weltwirtschaftsforum in Davos erwartet. In den Mittelpunkt der Podiumsdiskussion rückte dann aber die in Deutschland eher unbekannte sambische Aktivistin Natasha Mwansa.
Natur & Umwelt Klimawandel  6 Ansätze, mit denen der Klimaschutz real wird
CO2-Angaben auf jedem Produkt, mehr Geld für alternative Energien und sozialer Druck – das sind drei von sechs Wegen, die Forscher vorschlagen, damit Klimaschutz ganzheitlich gelebt wird. Doch das Beharrungsvermögen einiger könnte ihnen im Weg stehen.
Merz Meint  Warum genau jetzt die Steuern sinken müssen
Grundsätzlich ist es nicht Aufgabe des Staates, Überschüsse zu erwirtschaften. Sparsamkeit und Wirtschaftlichkeit sind geboten. Doch in der jetzigen Lage sind Steuersenkungen genau das richtige Instrument.
Generationenkonflikte  „Wir sollten das System der Lehrer-Verbeamtung hinterfragen“
Die Generation Z hält mit ihren Ansprüchen den Jobmarkt in Atem. Zugleich suchen die Jüngeren gezielt Streit mit ihren Eltern und Großeltern. Das entscheidende Problem liegt in einer Grundidee des Bildungssystems, glaubt Psychologe Rüdiger Maas.
Wirtschaft Klimaschutz  Der 18-Millionen-Deal zeigt die Hilflosigkeit von Siemens
Im Streit zwischen Siemens und der Klimabewegung Fridays for Future bleibt Joe Kaeser als instinktloser Konzern-Lenker zurück. Nun stellt sich die Frage, wie es mit dem Chef weitergeht. Doch es geht um noch mehr: Klimaschützer bedrohen das Geschäftsmodell.
Video Klimaschutz  Dafür steht die Protestbewegung Extinction Rebellion
Sie haben bereits ganze Innenstädte lahmgelegt, verstoßen für ihre Protestaktionen sogar gegen Gesetze. Hier erfahren Sie, wofür die Aktivisten von Extinction Rebellion tatsächlich stehen und welche Ziele sie verfolgen.
Video Treffen in Prag  Kurz soll EU-Beziehungen zu Visegrad-Staaten verbessern
Die Beziehungen zwischen Brüssel und den östlichen EU-Staaten sind angespannt. Nun soll Österreichs Kanzler Sebastian Kurz vermitteln.
Genetisch veränderte Pflanzen  Wie Gentechnik-Gegner den Klimaschutz bremsen
Klima- und Umweltschutz gehen nur mit Produkten, die biologisch abbaubar sind. Doch zugleich wird die genetische Anpassung von Pflanzen massiv bekämpft. Die Bundesregierung hat Sorge, dass Deutschland den Anschluss verpasst.
Australien  Die härteste Klimafront der Welt
In keinem Industrieland der Welt sind die Folgen nachlässiger Umweltpolitik so sichtbar wie in Australien. Trotzdem spielt Umweltschutz hier kaum eine Rolle. Über die Frontlinien einer Auseinandersetzung, die mit immer größerer Härte geführt wird.
Nordrhein-Westfalen Hambacher Forst  „Wichtiger Durchbruch für den Klimaschutz“
Bund und Länder haben sich darauf geeinigt, Braunkohle-Kraftwerke bis 2021 abzuschalten. In NRW soll der Tagebau Garzweiler hierfür ausgebaggert und der Tagebau Hambach verkleinert werden – zwecks Klimaschutz.
Deutschland Kohleausstieg  Scholz sichert Kraftwerksbetreibern Entschädigungen in Milliardenhöhe zu
Bund und Länder haben sich auf einen konkreten Fahrplan für Abschaltung von Kohlekraftwerken geeinigt. Kohleregionen und Kraftwerksbetreiber sollen mit Milliardenbeträgen unterstützt werden. Was jetzt mit welchen Blöcken geschieht.
Wirtschaft WEF-Risiken-Report  Erstmals nur grüne Themen unter den fünf größten Gefahren für die Welt
Es ist ein Paradigmenwechsel: Unter den fünf größten Gefahren für die Zukunft der Welt listet der Risikoreport des World Economic Forum erstmals nur grüne Themen auf. Dabei zeigt sich auch ein Generationenkonflikt, der eine ganz neue Gefahr birgt.
Wissenschaft Klimafreundliche Methode  Wiener Forscher haben das Brotbacken neu erfunden
Ein Brot in weniger als zehn Minuten backen? Wiener Forscher haben jetzt eine schnelle und klimafreundliche Brotback-Technik entwickelt. Besonders glutenfreier Teig lässt sich so gut herstellen. Allerdings gibt es einen Haken.
Deutschland Jury hat entschieden  „Klimahysterie“ ist Unwort des Jahres 2019
Seit 1991 wird das Unwort des Jahres gekürt. Im vergangenen Jahr war es „Anti-Abschiebe-Industrie“, in diesem Jahr wurde „Klimahysterie“ gewählt. Auch andere Vorschläge hatten mit dem Umweltschutz zu tun.
Nationale Plattform Mobilität  Die ratlosen Vordenker der deutschen Autoindustrie
Durch die Elektromobilität sind in Deutschland Hunderttausende Jobs in Gefahr. Das befürchtet die Nationale Plattform Mobilität. Doch viel beängstigender ist die entlarvende Ratlosigkeit, mit der die Experten Deutschlands Schlüsselindustrie retten wollen.
Ausland Gigantischer Green Deal  EU-Kommission will Tausend Milliarden Euro in Klimaschutz investieren
Die EU will bis 2050 „klimaneutral“ werden und ihre bisherige Wirtschaftsweise umkrempeln. Gebraucht werden neue Energien, neue Fabriken, neue Autos, optimal gedämmte Häuser. Schon jetzt ist klar: Das Geld wird nicht reichen.
Deutschland Europaweite Umfrage  Vier von fünf Deutschen wollen für den Klimaschutz weniger fliegen
Die Deutschen wollen weniger fliegen, um das Klima zu schonen. Bei ihren täglichen Wegen aber achten sie weniger stark auf ihre Emissionen, zeigt eine Umfrage. Die öffentlichen Verkehrsmittel bleiben unbeliebt.
Wirtschaft Von der Leyens Klimapläne  Ein 100-Milliarden-Deal soll Polen vom Klimaschutz überzeugen
Warschau blockiert die ambitionierten Pläne der EU, bis 2050 klimaneutral zu werden. Ein neuer milliardenschwerer Fonds soll die polnische Politik jetzt umstimmen. Doch selbst Brüssels Spitzenpolitiker sind nicht vom Erfolg des Deals überzeugt.
Wirtschaft EU-Umweltkommissar Sinkevičius  „Geld allein kann Menschen nicht umstimmen“
Der neue EU-Umweltkommissar erwartet, dass Polen trotz Milliardenhilfen die neuen EU-Klimaziele noch länger blockieren wird. Deutschland, das beim Umweltschutz ebenfalls auf die Bremse tritt, will er künftig stärker unter Druck setzen.
Meinung Pax Americana, Klima, Zins  Die politische Mitte zerbröselt
Drei große Brüche beeinflussen Gesellschaft und Wirtschaft: Das Ende der globalen Vorherrschaft der USA, der Aufstieg der Staaten wegen des Klimaschutzes – und die Auflösung des Zinses. Für die Sparer bedeutet das oft Vernichtung von Vermögen.
Wirtschaft Grüner Stahl  „Denkbar ist eine Klima-Umlage für die Konsumenten“
In der deutschen Stahlproduktion entstehen 57 Millionen Tonnen CO2-Emissionen. Die Branche arbeitet am Umbau der Produktion, die auf lange Sicht weitgehend auf Kohlenstoff verzichten will. Beim Autokauf könnten Verbraucher mehr zahlen müssen.
Wirtschaft Nachhaltigkeit  Klimaschutz als neue Währung für die Welt
In kürzester Zeit wird Nachhaltigkeit für Unternehmen so wichtig wie ihre Bonität, glaubt der Chef der Deutschen Bank. Doch dafür braucht es einen radikalen Wandel in der Wirtschaft. Mächtige Konzernlenker verstecken sich aber hinter einem einfachen Argument.
Hamburg EU-Recht nicht beachtet  SPD-Präsidentin verweist auf „Schlamperei“ der Grünen
Das Klimapaket war das letzte große politische Vorhaben der Rot-Grünen Koalition in der Hansestadt. Jetzt gibt es Streit um den zeitlichen Ablauf. Umweltbehörde wehrt sich.
Meinung Fridays for Future  Australien brennt. Siemens muss zur Vernunft kommen
Der Siemens-Konzern will sich an der Technik für eine riesige Kohlemine in Australien beteiligen – das gerade von Bränden verheert wird. Im Gastbeitrag erhöht Fridays for Future den Druck auf Konzernchef Joe Kaeser, den Auftrag abzusagen.
Meinung Verstand statt Emotion  Wir müssen Klimaschutz betreiben – egal, was wir glauben
Selbst wenn man nicht an den menschengemachten Klimawandel glaubt, sollte man die Erderwärmung bekämpfen. Unser Gastautor erklärt, warum eine solche „völlig entemotionalisierte Lösung“ auf jeden Fall funktioniert.
Klimapaket  Öl, Gas, Wärmepumpe – Mit welcher Förderung Sie rechnen können
Mit dem Klimapaket kommen auf Hausbesitzer Kosten zu – doch gibt es zahlreiche Fördermittel, wenn Sie Ihre Heizung modernisieren oder austauschen wollen. Bei einigen Anlagen kann es sich jedoch lohnen, noch ein wenig zu warten.
Nationalmoralismus  Große deutsche Klappe
Egal ob bei Klimaschutz, Migration oder nun in der Iran-Krise: Die Deutschen träumen sich in eine Vorreiterfantasie, die deutlich macht, wie sehr das Land von der Realität überfordert ist. Aber da, wo wir wirklich noch Vorreiter sind, legen wir die Abrissbirne an.
Video Fridays for Future  Wie Greta Thunberg zur Ikone der Klimabewegung wurde
Mit den freitäglichen Protesten der Schwedin Greta Thunberg hat im August 2018 alles begonnen. Mittlerweile ist Fridays for Future zu einer weltweiten Bewegung geworden.
Panorama „Umweltsau“-Video  „Das ist doch lächerlich“ – ARD-Chef Buhrow kontert Laschet
Nächste Runde in der Debatte über das „Umweltsau“-Video des WDR-Kinderchors: Tom Buhrow wehrt sich gegen den Vorwurf der Instrumentalisierung von Kindern. Der WDR-Intendant rechtfertigt auch die Sperrung des Videos.
36 Städte in 18 Ländern  Greta Thunbergs 500-Tage-Bilanz
Seit 500 Tagen ist sie auf der Bildfläche, das Rampenlicht wird immer heller. Greta Thunberg kam um den Globus, die Welt schaut ihr beim Erwachsenwerden zu. Heute wird sie 17 Jahre alt - und streikt weiter.
Meinung Linke-Fraktionschef Bartsch  Wir brauchen Neuwahlen – noch in diesem Jahr
Für den Linke-Fraktionschef steht fest: Die GroKo muss 2020 enden – und die SPD müsse den Mut dazu beweisen. Im Gastbeitrag schildert Dietmar Bartsch, wie ein linkes Bündnis Deutschland vor der Spaltung retten soll. Drei große Aufgaben gelte es zu bewältigen.
ARD und ZDF  Die Öffentlich-Rechtlichen brauchen eine Wucherbremse
Die Öffentlich-Rechtlichen sind privilegiert, sie schwimmen im Geld. Dennoch treiben einige Milieus die Sender und ihre Macher vor sich her. Ein Weiter-so ist inakzeptabel: Die Mitte muss definieren, wie die Gebührenmilliarden ausgegeben werden.
Hamburg Handelskammer  „Der Norden muss eine Aufholjagd starten!“
Bei der Silvesteransprache des Ehrbaren Kaufmanns ruft Hamburgs Handelskammer-Vizepräses Mücke zu mehr Zusammenarbeit im Norden auf. Man könne sich an die „Spitze der Klimaschutzbewegung“ stellen.
Panorama Vater von Greta Thunberg  „Ich habe es nicht fürs Klima getan – sondern um mein Kind zu retten“
Svante Thunberg ist der Vater von Klimaaktivistin Greta. In einem BBC-Interview spricht er über die depressiven Jahre seiner Tochter. Ihr Engagement habe sie verändert und „viel glücklicher“ gemacht.
Wirtschaft Streit um Unkrautvernichter  600 Kilo Glyphosat oder 6000 Liter Diesel – das Klima-Dilemma der Bauern
Das Unkrautgift Glyphosat soll komplett verboten werden. Bauern müssen den Boden dann jedoch viel öfter pflügen, was wiederum auf eine höhere CO2-Belastung hinausläuft. Jetzt soll eine Laserstrahl-Technologie aus dieser Zwickmühle helfen.
Panorama Missglückter WDR-Satiresong  Oma als „Umweltsau“ – Rechtsextreme demonstrieren in Köln
Der Gesamtleiter des WDR-Kinderchors hat sich bei allen entschuldigt, „die sich trotz der Einordnung als Satire von uns persönlich angegriffen fühlen“. Am Sonntagnachmittag demonstrierten rund 100 Rechtsextreme in der Nähe des WDR in Köln.
Klimaschutz  Was Schäuble übersehen hat
Bundestagspräsident Wolfgang Schäuble fordert Zurückhaltung bei Fernreisen. Das ist wegweisend: Sobald die Autofahrer umerzogen wurden, werden Flüge rationiert oder verteuert. Man muss die Menschen zu ihrem Glück zwingen. Oder?
Immobilien Gefährliche Partikel  Deutsche Umwelthilfe fordert Filter-Pflicht für Kaminöfen
Trotz strengerer Vorschriften steigt der Ausstoß von gesundheitsschädlichem Feinstaub aus privaten Holzöfen. Im Gegensatz zu Diesel-Pkw gibt es jedoch keine Filterpflicht. Zudem gibt es einen Grund, warum genau diese Partikel so gefährlich sind.
Wirtschaft Kohlebergbau-Projekt  Luisa Neubauer stellt Siemens-Chef an den Pranger
Der Siemens-Konzern will bis 2030 klimaneutral sein, beteiligt sich aber gleichzeitig am Bau einer der größten Kohleminen der Welt. Klimaschutzaktivisten nehmen ihn daher ins Visier. Konzern-Chef Kaeser will sich nicht sofort festlegen.
Panorama Für Flugreise oder Autofahrt  Greta Thunberg nennt CO2-Kompensationen einen „Bluff“
Die Klimaaktivistin Greta Thunberg hat die CO2-Ausgleichszahlungen kritisiert, wie man sie etwa für Flugreisen kaufen kann. In den meisten Fällen würden diese wahrscheinlich mehr schaden als nutzen, sagt die 16-Jährige.
Deutschland Matthias Miersch  SPD-Politiker nervt „dauerndes Deutschland-Bashing“ der Klimaaktivisten
Ständige Kritik an Deutschland, aber unterentwickelte Länder wie Marokko als Klimavorbilder feiern: SPD-Umweltpolitiker Matthias Miersch wirft Klimaaktivisten eine verzerrte Debattenkultur vor. „Hauruck“-Methoden bei der CO2-Reduzierung seien zudem kontraproduktiv.
Video Flugreisen  Die Klimakrise spielt bei der Urlaubsplanung nur eine kleine Rolle
Klimastreik, Klimapaket und Klimanotstand - ökologischer leben und etwas für die Umwelt tun, das wollen immer mehr Deutsche. Doch am Reiseverhalten ändert das erst mal nichts. im Gegenteil, Fliegen wir immer populärer.
Ausland „Sozialer Sprengstoff“  EU-Parlamentspräsident warnt vor Überforderung beim Klimaschutz
EU-Parlamentspräsident David Sassoli hat vor einer Überforderung der Bürger beim Klimaschutz gewarnt. Wenn man die Menschen in den von Kohle abhängigen Regionen alleinlasse, berge das „enormen sozialen Sprengstoff“.
Hamburg Ökosysteme  Was kommt nach dem Torf?
Moore galten lange als gruselig und unwirtlich. Dabei wurden sie nur unterschätzt. Sie beherbergen nicht nur viele Tier- und Pflanzenarten, sondern speichern auch Treibhausgase. Niedersachsen will daraus Konsequenzen ziehen.
Meinung Fusion von PSA und Fiat Chrysler  Gott schütze Alfa Romeo!
Für die, die etwas von Autos verstehen, ist Alfa Romeo eine heilige Marke. Doch jetzt kommt es zur Fusion mit den Biederkeitsexperten von Peugeot und Opel, und schon sind aufregende Projekte gestoppt. Es ist so traurig.
Hamburg Verkehrswende  „Wir schaffen das nur mit Wasserstoff“
Hamburgs Wirtschaftssenator Michael Westhagemann kritisiert die Batterie-Monokultur der deutschen Autohersteller bei der Elektromobilität. Er will technologieoffene Innovation für mehr Klimaschutz.
Markus Söder  „Star Wars ist abgeschlossen. Unsere Saga beginnt erst“
Markus Söder warnt vor dem Niedergang des Wirtschaftsstandorts Deutschland. Das Land brauche dringend einen Modernisierungsschub. „Klimaschutz made in Germany kann Technologie sein und nicht nur Verzicht“, sagt Bayerns Ministerpräsident im Interview.
Deutschland Markus Söder  „Die Grünen könnten sich nicht einfach verweigern“
Bayerns Ministerpräsident Söder hält es für einen „technologischen Offenbarungseid“, dass Deutschland außerstande sei, mit 5G für ein schnelles Internet zu sorgen. Im Fall eines Koalitionsbruchs sieht er die Grünen in der Pflicht.
Wirtschaft Trotz Klimakrise  Mehrere Staaten planen Einstieg in Kohlekraft
In Industrieländern wie Deutschland und den USA geht die Kohleverstromung zurück. Doch in einigen anderen Staaten gewinnt der fossile Energieträger an Bedeutung. Das zeigt eine Aufstellung des Bundesumweltministeriums.
Ministerpräsident Kretschmer  „Die CDU erschrickt jedes Mal vor den Grünen“
Sachsens Regierungschef Michael Kretschmer übt beim Klimaschutz scharfe Kritik an seiner Partei im Bund – und vermisst Standhaftigkeit. Die CDU vergesse „ordnungspolitisch und marktwirtschaftlich sauber zu bleiben“.
Lisa Eckhart  „Ich pflege einen linken Konservatismus“
Lisa Eckhart ist eine der schärfsten Stimmen bei „Nuhr im Ersten“. Hier spricht die Kabarettistin über die berechtigte Kritik an Greta Thunberg, den gefährlichen Kult ums Individuum und das wahre Leid der alten, weißen Männer.
Deutschland Maßnahmen zum Klimaschutz  Bundesrat stimmt Kompromiss zum Klimapaket zu
Lange wurde gerungen, jetzt kann das Klimapaket der Bundesregierung in Kraft treten. Damit kann Anfang 2020 die Mehrwertsteuer bei Bahntickets im Fernverkehr gesenkt werden. Die CO2-Abgabe auf Sprit, Gas und Heizöl fallen aber höher aus.
Video Bundesverfassungsgericht  Jugendliche klagen auf Wahlrecht ab 16 Jahren
Es sind vor allem Jugendliche, die seit Monaten auf die Straße gehen und für mehr Umweltschutz demonstrieren. Doch an Europawahlen dürfen sich unter Achtzehnjährige nicht beteiligen. Dagegen wollen 14 Jugendliche nun vorgehen.
Lebenslust statt Zwang  Die Deutschen trotzen aller Öko-Propaganda
Der Zeitgeist mag ökologisch sein - aber die Lust zum Hedonismus ist ungebrochen – ob bei Billigflügen, Konsum oder Fleischessen. Gut so! Der Mensch ist zum Glück ein zwiespältiges Wesen und macht ungern, was ihm befohlen wird.
Deutschland Regierungsbefragung  Merkel behält das letzte Wort
Der Bundestag hat bei der Regierungsbefragung die Chance, die Kanzlerin in Bedrängnis zu bringen. Doch egal, ob es um Klimaschutz, das Verhältnis zu Israel oder den 5G-Ausbau geht: Alle unangenehmen Fragen umtänzelt Merkel routiniert.
Video Klimaschutz  Grüne fordern CO2-Aufpreis auf tierische Lebensmittel
Die Grünen sagen dem Fleischkonsum erneut den Kampf an. Sie wollen tierische Lebensmittel verteuern. Ein höherer Preis für besonders treibhausgasintensive Produkte soll den Konsum reduzieren und so das Klima entlasten.
Deutschland „Löst keine Panik mehr aus“  Grüne fordern Klima-Aufpreis für Fleisch
Mitglieder von Bündnis 90/Die Grünen sagen erneut dem Fleischkonsum den Kampf an. Sie fordern, dass fortan auch die Landwirtschaft bezahlen muss, wenn sie klimaschädliche Gase freisetzt. Eine Folge dessen wären steigende Preise.
Panorama Berliner Datenschutzbeauftragte  „Greta-Gate“ hat Folgen für die Deutsche Bahn
Das „Greta-Gate“ geht in die nächste Runde. Nachdem die Deutsche Bahn in einem Tweet die Reisedaten der Klimaaktivistin Greta Thunberg verbreitet hatte, wird es für das Unternehmen nun ein Gespräch mit der Berliner Datenschutzbeauftragten geben.
Hamburg „Hidden Beautys“  Mit krummen Weihnachtsbäumen das Klima schützen
Sie heißen „erniedrigter Egon“ oder „hellwache Heloisa“. Sie sind kahl und missgestaltet. Was zunächst nicht nach idealem Weihnachtsbaum klingt, verwandelt ein findiger Unternehmer in ein Verkaufsargument.
Video Regierungsbefragung  Angela Merkel stellt sich den Fragen der Abgeordneten
Bundeskanzlerin Angela Merkel steht den Abgeordneten heute Rede und Antwort. Top-Themen sind der vergangene EU-Gipfel und geplante Investitionen in den Umweltschutz. Sehen Sie hier die Fragestunde in voller Länge.
Wirtschaft „Kohlenstofffreie Verkehrsträger“  Schifffahrt richtet Milliarden-Fonds für CO2-Reduzierung ein
In Zeiten der Diskussionen um den Klimaschutz hat die Schifffahrt ein echtes Imageproblem – vor allem Kreuzfahrtschiffe stehen in der Kritik. Um das in Zukunft zu ändern, wollen Verbände nun fünf Milliarden Dollar investieren.
Meinung Höhere CO2-Preise  Klimaschutzsteuern ins Grundgesetz!
Das Klimaschutzpaket beschert Deutschland zu Weihnachten eine Kostenlawine - und gibt einen Vorgeschmack darauf, zu welchen Maßnahmen eine Regierung neigen wird, an der die Grünen beteiligt sind.
Bund-Länder-Einigung  Das kostet Sie das neue Klimapaket
Bund und Länder haben Teile des Klimapakets neu verhandelt. Danach erhöht sich die Belastung für die Nutzung fossiler Heiz- und Kraftstoffe deutlich – im Gegenzug soll der Strompreis abgesenkt werden. So wirkt sich das auf die Haushaltskasse aus.
Wirtschaft Einigung von Bund und Ländern  Durchbruch beim Klimapaket – CO2-Preis steigt deutlich
Bund und Länder haben sich auf einen Kompromiss beim Klimapaket geeinigt. Demnach soll der geplante CO2-Preis in den nächsten Jahren auf 55 Euro ansteigen. Dafür soll die EEG-Umlage sinken. Kanzlerin Merkel ist zufrieden.
Meinung „Green Deal“  Europas Mondlandung könnte in einem Blindflug enden
Europa soll bis 2050 klimaneutral werden: Noch ist von der Leyens „Green Deal“ nicht mehr als eine Vision. Warum soll eine gemeinsame Politik aller in Klimafragen gelingen, wenn es in der Flüchtlingsfrage nicht geht?
Video Wöchentliche Proteste  Deswegen will Fridays for Future in Köln nicht mehr am Freitag demonstrieren
Die Ortsgruppe Köln der Klimaschutzbewegung Fridays for Future wird nicht mehr wöchentlich streiken. Die Sprecherin der Ortsgruppe, Leonie Bremer, äußerte sich über mögliche Aktionen in der Zukunft.
Video Für den Klimaschutz  Rackete ruft zu „zivilem Ungehorsam“ auf
Die ehemalige Kapitänin des Rettungsschiffs "Sea Watch 3", Carola Rackete, hat zu zivilem Ungehorsam aufgerufen, um sich gegen das bestehende politische System zu stellen. Vor allem an eine Generation richtet sich ihr Appell.
Panorama Strategiewechsel  Fridays for Future gibt wöchentliche Schulstreiks in Köln auf
Weil nach einem Jahr der Proteste politisch kaum etwas passiert sei, stellt die Kölner Ortsgruppe der Fridays-for-Future-Bewegung ihre wöchentlichen Schulstreiks ein. Stattdessen will man sich auf andere Aktionen konzentrieren.
Ausland Keine Einigung in Sicht  Noch nie hat eine Weltklimakonferenz so lange überzogen
Eigentlich sollte die Weltklimakonferenz in Madrid längst beendet sein, doch auch in der Verlängerung scheinen sich die Staaten nicht einigen zu können. Die Organisation der Verhandlungen steht in der Kritik.
Deutschland „Extinction Rebellion“  Carola Rackete ruft zu zivilem Ungehorsam auf – für den Klimaschutz
Früher war Carola Rackete Seenotretterin, nun setzt sie sich als Teil von „Extinction Rebellion“ für den Klimaschutz ein. Dazu sollen sich die Menschen ihrer Meinung nach auch nicht an geltende Gesetze halten.
Video In der Verlängerung  Uneinigkeit auf Weltklimakonferenz – Klimaaktivisten enttäuscht
Der Abschluss der UN-Klimakonferenz hat sich wegen Uneinigkeit bei mehreren Streitpunkten verzögert. Unterdessen kritisieren Klimaschützer die Lösungsansätze des Gipfels.
Sachbeschädigung  Gewalt gegen Autos, ein seltsames Tabu
Jeden Monat fallen Dutzende Pkw Brandstiftungen zum Opfer. Über die Täter, und welche Strafen sie erhalten, wird meistens wenig bekannt. Besonders absurd ist der Fall aus Wuppertal, bei dem es sogar einen Todesfall zu beklagen gibt.
Wirtschaft Weltklimakonferenz  Das gebrochene 100-Milliarden-Dollar-Versprechen
In Kopenhagen wurde vor zehn Jahren vereinbart, dass die Industriestaaten den Entwicklungsländern ab 2020 Klimahilfen über jährlich 100 Milliarden Dollar zur Verfügung stellen. Bald ist 2020 da – das Geld jedoch nicht annähernd in Sicht.
Beispielrechnung  Wie das Klimapaket unser Leben immer teurer macht
In der Politik wird derzeit viel über den CO2-Preis diskutiert. Doch der wird meist in Euro pro Tonne angegeben. Eine Rechnung zeigt, was er konkret für Autofahrer bedeutet – und wie sich dadurch das Leben einer Familie verteuert.
Wer ist die junge Generation?  „Fridays for Future spricht nicht für uns”
Bei Fridays for Future gehen Hunderttausende Menschen auf die Straßen, darunter viele junge Leute. Die Generation unter 30 wählt grün, ist politisiert und links, so der Eindruck. Stimmt das ?
Wirtschaft Europäischer Green Deal  Der Öko-Zoll ist der heikle Punkt im Klima-Deal
EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen will Europa klimaneutral machen, ohne Arbeitsplätze zu vernichten. Dafür setzt sie auf eine Grenzsteuer, die die Abwanderung von Unternehmen verhindern soll. Doch das birgt großes Konfliktpotenzial.
Video EU-Klimaplan  „Der Green Deal ist unsere neue Wachstumsstrategie“
Die neue EU-Kommissionspräsidentin Ursula von der Leyen stellt in Brüssel ihre Klimaziele vor. Bis 2050 soll Europa klimaneutral werden. Wie genau die Pläne aussehen, erklärt von der Leyen in einem Statement.
Ausland Thunberg zu Weltklimakonferenz  „Das ist nicht führen, sondern irreführen“
Mit ihrer Rede auf der Weltklimakonferenz in Madrid will Greta Thunberg aufrütteln. Sie wirbt erneut für mehr Klimaschutz und prangert die „Chef-Etagen“ der Politik an. Auf drastische Worte will sie künftig verzichten.
Hamburg CO2-frei bis 2030  Helgolands Bürgermeister wirbt für „Green New Island Deal“
230.000 Menschen leben auf den Inseln und Halligen der schleswig-holsteinischen Westküste. Helgolands Bürgermeister will die Region nun zum Klimavorreiter machen. Dazu braucht er die Unterstützung der Bundesregierung.
Wirtschaft Green New Deal  Erster Test für von der Leyens Klima-Vision
Die neue EU-Kommissionspräsidentin will die Wirtschaft umbauen und Europa bis 2050 zum ersten klimaneutralen Kontinent machen. Dabei stößt sie auf Widerstand: Polen, Ungarn und Tschechien wollen mehr Geld. Eine erste Bewährungsprobe steht bevor.
Video Klimaschutz-Ranking  Deutschland im Klimaschutz hinter Indien und der Ukraine
Deutschland kann sich in einem Klimaschutz-Ranking mehrerer Umweltorganisationen leicht verbessern, liegt aber hinter Staaten wie Indien, der Ukraine oder Brasilien. Auf dem letzten Platz landen die USA.
Ausland Index von Umweltorganisationen  Deutschland liegt beim Klimaschutz hinter Indien
In einem Klimaschutz-Ranking internationaler Umweltorganisationen liegt Deutschland weiterhin hinter Staaten wie Indien, der Ukraine oder Brasilien. Bemängelt wird der Treibhausgasausstoß und der Pro-Kopf-Verbrauch.
Ausland UN-Klimakonferenz  „Es gibt keine Notwendigkeit mehr, uns zuzuhören“
Greta Thunberg und Luisa Neubauer haben beim UN-Klimagipfel zu dringendem Handeln aufgerufen. Sie überließen die Bühne Menschen aus vom Klimawandel besonders betroffenen Regionen der Erde.
Ausland Klimarechts-Experte  „Deutsche Unternehmen können für Klimaschäden haften“
Gegen Staaten und Firmen klagen, die die Umwelt verschmutzen und den Klimawandel forcieren – geht das? Ja, sagt Rechtsexperte Will Frank. Er erklärt, warum etwa die Philippinen Länder wie Deutschland verklagen könnten – aber nicht die USA.
Geldanlage Offener Brief an Lagarde  Jetzt soll die Zentralbank auch noch das Klima retten
Aktivisten rufen die EZB dazu auf, die Anleihen klimaschädlicher Konzerne abzustoßen. Auch an den Finanzmärkten boomt der Trend zur Nachhaltigkeit. Ratingagenturen sehen bereits Risiken für Unternehmen, die das ignorieren.
Wirtschaft Streit über Stromkosten  Wirtschaft fordert Abschaffung des Umwelt-Aufschlags auf Strom
Im Vermittlungsausschuss ist heftiger Streit über das Klimapaket vorprogrammiert: Der Wirtschaftsverband DIHK fordert, die Stromkosten um sieben Milliarden Euro zu senken – und das Ende der EEG-Umlage.
Ausland Bis 2050  Dänemark will klimaneutral werden und künftige Regierungen binden
Der dänische Umweltminister nennt es eine „entscheidende Wende im Kampf gegen den Klimawandel“: Bis 2050 will das Land klimaneutral werden und seine Emissionen reduzieren. Der geschlossene Pakt soll auch für nachfolgende Regierungen gelten.
Hamburg Philosophie und Klimaschutz  Was würde Kant über Greta sagen?
Privatdozent Heiko Puls erhält am Montag in Hamburg einen wichtigen Wissenschaftspreis – auch, weil er das Wirken des großen Aufklärers Kant in die Gegenwart transportiert und begründet, warum selbst Klimaaktivisten sich keiner moralischen Vollkommenheit nähern.
Ausland Klimademonstration in Madrid  „Greta, Greta!“, rufen die Menschen, als Thunberg das Wort ergreift
Greta Thunberg ist in Madrid angekommen. Anschließend nahm sie mit 500.000 Menschen an einer Demonstration gegen den Klimawandel teil. Dennoch zieht sie ein ernüchterndes Resümee der bisherigen Klimastreiks.
Klaus Töpfer  „Aus Panik sind nie sinnvolle Lösungen erwachsen“
Ex-Umweltminister Klaus Töpfer ärgert sich über die Umweltpolitik seiner Partei. Und hofft, dass auf der Klimakonferenz in Madrid endlich auch die Industrie in die Pflicht genommen wird. Und dass sich die Verhandler nicht von Greta hinreißen lassen.
Ankunft in Madrid  Die Grenzen des Greta-Hypes
Greta Thunberg ist zur Weltklimakonferenz in Madrid angekommen. Es ist der Höhepunkt einer spektakulären Erfolgsgeschichte. Aber schon zuvor in den USA hatte sich gezeigt: Ihre Strahlkraft ist begrenzt. Wie lange hält die Wirkung in Europa an?
Video Klimaaktivistin in Madrid  Greta Thunberg äußert sich vor Protestmarsch
Greta Thunberg ist für die UN-Klimakonferenz nach Madrid gereist. Bevor die schwedische Klimaaktivistin mit zahlreichen Demonstranten an einem Protestmarsch teilnimmt, hat sie sich den Fragen der Journalisten gestellt.
Verkehrsemissionen  Jetzt ist der Augenblick der Klima-Wahrheit gekommen
Steuern, Quoten und Verbote: Das Klimakonzept des Umweltbundesamtes für den Verkehrssektor steht für Pläne, deren Umsetzung kein Politiker jemals wagen dürfte. Doch die Zeit für mildere Maßnahmen ist abgelaufen.
News Besuch in Potsdam  Fürst Albert ruft zu radikalen Klimaschutz-Maßnahmen auf
Fürst Albert von Monaco hat in Potsdam eine bewegende Rede für Klimaschutz und die Rettung der Ozeane gehalten. Er selbst sieht sich als gutes Beispiel – indem er Elektroautos nutzt und Flüge durch CO2-Ausgleich kompensiert.
Gesellschaft Facepalm, Bra!  Die Dating-Themen der Generation Z? Von Klimaschutz bis Deutschrap
Die Datingapp Tinder hat die Profile ihrer 18 bis 25 Jahre alten Nutzer analysiert. Die Ergebnisse verraten viel über das Lebensgefühl der Generation. Was ein „Facepalm“ damit zu tun hat - und wieso die Lieblingsmusik nicht ganz dazu passt.
Fleischkonsum der Zukunft  „Die Generation Greta ist bereit dafür“
Laura Gertenbach will die deutsche Lebensmittelindustrie revolutionieren: Die Tochter von Landwirten hat ein Start-up gegründet, das Fleisch in der Petrischale züchtet. Ohne Tierleid soll es Kunden glücklich machen und der Umwelt helfen. Kann das gelingen?
Klimagipfel in Madrid  „Es ist eine Frage des Überlebens, der Sicherheit und der Stabilität“
Patricia Espinosa zufolge befindet sich die Welt in einer „Klima-Notsituation“. Die Chefin des UN-Klimasekretariats hofft zu Beginn des Klimagipfels, dass diese Dringlichkeit die Regierungen jetzt zum Umsteuern bringt – auch China, die USA und Russland.
Ausland EU-Kommission  Von der Leyen will 100 Milliarden Euro für Klimapolitik
Die EU-Kommissionschefin will viel Geld in die Klimapolitik schießen. Man müsse sich der Kosten des „Nicht-Handelns“ bewusst sein. Auch der Privatsektor soll sich an den Zahlungen beteiligen.
Hamburg Schifffahrt  Diese Segelmaschinen könnten die Treibstoffkosten der Reedereien senken
Vor knapp 100 Jahren konnte sich diese Technik nicht durchsetzen. Doch steigende Treibstoffpreise und Klimaschutz machen sie wieder interessant – allerdings nicht unbedingt für jeden Schiffstyp.
Windkraft in der Krise  Plan B für den Klimaschutz
Deutschland sollte sich an den Gedanken gewöhnen, dass Windkraft hierzulande kaum noch wachsen wird. Die Klimaziele lassen sich trotzdem noch erreichen – aber nicht im nationalen Alleingang.
Video Greta zurück in Europa  „Wir werden den Kampf fortsetzen“
Klimaaktivistin Greta Thunberg ist zurück in Europa. Von Lissabon aus will die Schwedin zum Klimagipfel nach Madrid reisen. Am Freitag ist dort eine große Protestaktion geplant.
Energie Klimaschutz  Russland hintergeht Europas Kohleausstieg
Europa will sich schnell von schmutziger Kohle-Energie verabschieden. Doch weil Russland Unmengen Kohle liefert, geht in Asien ein Kraftwerk nach dem anderen ans Netz. Ein Land egalisiert so den deutschen Kohleausstieg innerhalb eines Jahres.
Deutschland „Fridays for Future“ in Leipzig  Statisten erhielten Geld für Auftritt auf Klimademo
An der Fridays-for-Future-Demo in Leipzig vergangenen Freitag haben sich nicht nur echte Demonstranten beteiligt, sondern auch Statisten. Für ihren Auftritt erhielten sie 50 Euro. Der Vereinschef rechtfertigt das Engagement als Kunstprojekt.
Meinung Kernkraft- und Kohle-Ausstieg  Deutschlands Klima-Experiment ist eine „Wir schaffen das“-Wette
Auf der Weltklimakonferenz dominiert der Brustton der Überzeugung selbsternannter Weltenretter. Er passt auch auf Deutschlands riskantes Experiment: den gleichzeitigen Ausstieg aus Kernkraft und Kohle – ein zweifelhaftes Vorbild.
Hamburg Klimaplan  Der Weg der HHLA zu einem klimaschonenden Konzern
Mehr Elektrifizierung und Energieeinsparung: Der Hafenbetreiber will bis 2040 „klimaneutral“ werden. Dazu muss noch einiges umgestellt und neu gedacht werden.
Video Anlegen in Green Power  „Die Rendite ist im Vergleich zu normalen Aktien deutlich besser“
In Madrid hat der UN-Klimagipfel begonnen. Über Anlagemöglichkeiten im Bereich Green Power, die Haltung der Bundesregierung und eventuelle Stolpersteine beim Ausbau von sauberen Industrien spricht Alexander Siemon mit dem Anlagestrategen Alexander Berger.
Hamburg 50-Punkte-Plan  CDU will Kraftwerk Moorburg auf Gas umstellen
Hamburgs Christdemokraten legen Klimaprogramm für den Wahlkampf vor. Am Dienstag ziehen SPD und Grüne mit ihrem Plan nach.
Video „Stoppt Ende Gelände!“  Neun Polizisten und ein folgenschweres Graffiti
Polizisten posieren vor einer Wand, auf der "Stoppt Ende Gelände!" steht. Vom Einsatz rund um die Klimaproteste am Wochenende wurden sie abgezogen, aber inzwischen ermittelt die Polizei wegen eines möglichen rechtsextremen Hintergrunds.
Video COP25  Darum geht es bei der UN-Klimakonferenz in Madrid
In Madrid beginnt die 25. UN-Klimakonferenz. 50 Staats- und Regierungschefs sowie Delegationen aus 196 Staaten haben sich angekündigt. Ziel ist es, die Erderwärmung unter zwei Grad zu begrenzen.
Video Madrid  Greta Thunberg kommt zu spät zum Klimagipfel
In Madrid ringen bei der 25. UN-Klimakonferenz rund 200 Länder um den internationalen Klimaschutz. Wissenschaftler warnen: Um den Temperaturanstieg auf unter zwei Grad zu begrenzen, müsse mehr getan werden.
Video Klimaschutz und Mobilität  Singapur glänzt im Straßenverkehr
Stundenlang im Stau stehen, teurer, unpünktlicher Nahverkehr – nie war Mobilität in Städten so sperrig, wie heute. Ganz zu schweigen von den Folgen für die Umwelt. Doch Singapur geht unter anderem mit Rush-Hour-Apps mit gutem Beispiel voran.
Klimafreundlich leben  „Dieser Herr Kuban hat offenbar gar keine Ahnung“
Die britische Art, die Welt zu retten, kommt pragmatisch daher – nicht ideologisch. Klimaexperte Mike Berners-Lee gibt Tipps, was der Einzelne tun kann – weniger Fleisch sei etwa immer richtig. Deutlich wird er, als es um den Chef der Jungen Union geht.
Video Klimakrise  Kohleaktivisten stürmen mehrere Tagebaureviere
Aktivisten von Ende Gelände demonstrieren an mehreren Tagebauen in der Lausitz und in der Nähe von Leipzig. Sie fordern einen sofortigen Kohleausstieg und eine damit verbundene Energiewende.
Hamburg Fridays for Future  „Eine lange Historie leerer Versprechungen“
Klima-Aktivisten fühlen sich von der Politik „ignoriert“. Am „Global Day of Climate Action“ erreicht Hamburg die Kritik Zehntausender Jugendlicher – und die eines vom Senat selbst eingesetzten Expertengremiums.
Video EU-Klimanotstand  „Wenn ich Panik schiebe, dann setzt meistens der Verstand aus“
Vor dem UN-Klimagipfel in Madrid hat die EU den Klimanotstand ausgerufen. Warum die FDP geschlossen gegen diese Maßnahme gestimmt hat, erklärt Nicola Beer, Vizepräsidentin im Europaparlament, im Interview mit WELT.
Deutschland Foto in Chatgruppe  Polizisten posierten vor Anti-„Ende-Gelände“-Schriftzug
Am Wochenende protestieren die Klimaktivisten von „Ende Gelände“ in der Lausitz. Das gefällt in der Braunkohleregion nicht jedem. Ein Foto, das in einer Chatgruppe kursiert, hat nun Ermittlungen bei der Polizei ausgelöst.
Video Steuergesetze  Bundesrat legt wichtige Teile des Klimapakets auf Eis
Der Bundesrat hat bei den Verhandlungen zum Klimapaket mehrere wichtige Einzelvorhaben gestoppt. Wie soll es nun mit dem Klimapaket der Bundesregierung weitergehen?
Video Klimastreiks  „Ende Gelände“ wollen im Braunkohlerevier Lausitz protestieren
Vor der anstehenden UN-Klimakonferenz haben Fridays for Future zum nächsten Klimastreik aufgerufen. Am Samstag will die Klimaschutzinitiative „Ende Gelände“ nachlegen – und im Braunkohlerevier Lausitz protestieren.
Video Klimadebatte im TV  Johnson und Farage werden durch schmelzende Eisblöcke ersetzt
Der britische Sender Channel 4 hätte Nigel Farage und Boris Johnson gerne zur TV-Debatte zum Klimaschutz begrüßt. Da beide aber abwesend waren, wurden sie kurzerhand durch schmelzende Eisskulpturen ersetzt.
Ausland Wahlkampf in Großbritannien  TV-Sender ersetzt Johnson durch schmelzenden Eisblock
War das nun eine coole Entgegnung oder ein „provokanter parteiischer Trick“? Boris Johnson und Nigel Farage lehnten die Einladung zu einer Klimaschutzdebatte im TV ab – was dann geschah, sorgt für heftigen Streit.
Wirtschaft Parlamentsbeschluss  Auf den „Klimanotstand“ folgt die erste Attacke auf Ursula von der Leyen
Das EU-Parlament hat den „Klimanotstand“ in Europa ausgerufen. Doch in dem Forderungskatalog fehlt ein Detail, das Kommissionspräsidentin Ursula von der Leyen besonders am Herzen liegt. Genau das könnte besonders für Deutschland Folgen haben.
Hambacher Forst  „400 Straftaten unterschiedlicher Qualität“
Rund um den von linken Aktivisten besetzten Hambacher Forst bleibt es gefährlich. Behörden beklagen, dass dort gewaltbereite Extremisten Unterschlupf finden. Besonders ein Rückzugsort bereitet Probleme: In vier Monaten führte die Polizei dort 1500 Einsätze durch.
Wirtschaft Vermeintlicher Black-Friday-Deal  Diese brachiale Botschaft steckt hinter dem Karibik-Urlaub für 99 Euro
Kurz vor dem Black Friday macht ein verlockendes Angebot im Internet die Runde: Für 99 Euro wird ein Kurzurlaub in der Karibik oder in Thailand beworben. Doch wer den Link von „FlyNice“ anklickt, bekommt eine überraschende Klimabotschaft serviert.
Video Klimastreiks weltweit  Seeed unterstützt Fridays for Future bei Großdemonstration in Berlin
Vor der anstehenden UN-Klimakonferenz haben Fridays for Future zum weltweiten Klimastreik aufgerufen. Mit dabei sind auch die Musiker von Seeed, die in Berlin ein Zeichen für den Klimaschutz setzen wollen.
Ausland CO2-Emissionen  China wirft dem Westen zu wenig Klimaschutz vor
Im globalen Kampf gegen den Klimawandel tun die Industriestaaten laut China zu wenig. Vor allem die USA seien für einen „schweren Schaden“ verantwortlich. Dabei nehmen die CO2-Emissionen der Volksrepublik weiter zu.
Wirtschaft Erwartungen an von der Leyen  Diese Zahlen offenbaren die Abstiegsängste der EU-Bürger
Die Mehrheit der Europäer fürchtet, ihren Lebensstandard künftig nicht mehr halten zu können. Daran kann die neue Kommissionspräsidentin zwar wenig ändern. Trotzdem trifft sie mit ihren Plänen den Zeitgeist – besonders in Deutschland.
Europa Grüner reisen  Was Urlauber für den Schutz der Umwelt tun können
Klimakrise, Müllbelastung: Muss man sich schämen, wenn man reisen will? Nicht unbedingt. Urlaub zu machen und dabei die Umwelt zu schonen, ist möglich – oft sogar mit überraschend wenig Aufwand.
„Anständige“ gegen rechts  Es wird ernst. Yeah!
Die „Anständigen“ haben die Kontrolle über die veröffentlichte Meinung bekommen: Sie sind gut, alles rechts von Merkel ist böse. Wer Greta-Witze macht, wird von den Politoffizieren gemaßregelt. Aber die Wolken über den Mittelschichtsaufständen ziehen bereits auf.
Meinung Unsichere Prognosen  Wenn der Klimakonjunktiv den Arbeitsplatz-Abbau befeuert
Die Erderwärmung hatte laut Bundesregierung bislang wenig direkte Auswirkungen auf die Wirtschaft. Dennoch gehen im Kampf gegen CO2-Emissionen Autobauer erheblich in Vorleistung – und bauen Stellen ab. Ist das gerechtfertigt?
Meinung Klimaschutz  Der Kampf gegen CO2 vertieft die sozialen Gräben
Der Kohlenstoffdioxid-Ausstoß muss dringend reduziert werden. Doch dabei sollte mitgedacht werden, dass die zusätzlichen Kosten ärmere Menschen in ihrer Existenz bedrohen können. Ansonsten wird die gesellschaftliche Akzeptanz ausbleiben. Ein Gastbeitrag.
Nachhaltige Geldanlage  Drei Aktien, in die Sie guten Gewissens investieren können
Der Handel mit nachhaltigen Wertpapieren floriert. Nina Lagron, Verwalterin eines grünen Fonds bei der französischen Anlagegesellschaft La Française, verrät ihre drei Favoriten – und warum Tesla nicht dazugehört.
kmpkt Anti-Natalismus  Eltern, warum habt ihr mich in die Welt gesetzt?
Kinder in diese Welt zu setzen sei „unverantwortlich“, findet ein Typ, der deswegen seine Eltern verklagte. Seine Argumente ergeben (leider) Sinn. Es ist die Wiedergeburt des Anti-Natalismus.
„Zero Waste“  So einfach reduzieren Klimaschützer ihre Ausgaben
Bio-Ware, E-Auto, Zugreisen: Klimaschutz ist etwas für Reiche, wird gern suggeriert. Tatsächlich ist das Gegenteil der Fall. Wie viel Geld ein umweltbewusster Lebensstil einsparen kann, erlebte Shia Su, die heute mit ihrem Mann auf 30 Quadratmetern wohnt.
Klimapaket  Die Verbannung der Ölheizung – ungerecht und unlogisch
Das Klimaschutzpaket sieht vor, dass nur die Besitzer von Ölheizungen keine Förderung bekommen, egal wie effizient ein Umbau die neue Anlage machen würde. Das ist umso fragwürdiger, wenn man bedenkt, dass Millionen Verbraucher keine Alternative haben.
Annalena Baerbock  Platzt die CO2-Blase, ist die Stabilität der Finanzmärkte bedroht
Die Vorsitzende von Bündnis 90/Die Grünen und die finanzpolitische Sprecherin der Partei präsentieren ein Konzept, wie auch die Finanzmärkte im Sinne des Pariser Klimaabkommens umgestaltet werden müssen – und machen eine Klimarettungs-Rechnung auf.
Deutschland Bundesrat  Schleswig-Holstein will das Klimapaket ablehnen
Schleswig-Holstein hat Widerstand im Bundesrat gegen das Klimapaket der Bundesregierung angekündigt. Vor allem die Neuregelung der Steuern sorgt für Aufruhr. Es gibt schon konkrete Ideen, was geändert werden soll.
Meinung Marktwirtschaft  Ein moderner Ludwig Erhard täte der CDU gut
Endlich haben die Christdemokraten verstanden, dass sie das Thema Nachhaltigkeit nicht den Grünen überlassen dürfen. Auf dem Parteitag müssen sie nun liefern und eine Vision für eine nachhaltige soziale Marktwirtschaft entwickeln.
Hamburg Für den Klimaschutz  Umweltverband fordert weniger Wohnungsbau
Der BUND Hamburg hat einen „Krisenplan“ aufgestellt mit dem die Stadt in 15 Jahren klimaneutral werden soll. Die Maßnahmen betreffen unter anderem Auto- und Flugverkehr sowie die Baubranche und sind teils radikal.
Panorama „Unglaublich dankbar“  Greta Thunberg erhält internationalen Kinderfriedenspreis
Greta Thunberg ermutige Kinder weltweit, „ihre Stimme zu erheben“. Dafür wurde sie nun ausgezeichnet. Da sich die schwedische Klimaaktivistin derzeit auf dem Atlantik befindet, nahm eine deutsche Vertreterin den Preis entgegen.
Wirtschaft CO2-Kompensation  Mit 30 Cent will Easyjet uns von der Flugscham befreien
Der Billigflieger Easyjet hat angekündigt alle CO2-Emissionen aus eigener Tasche zu kompensieren. Die Ausgaben pro Flug und Passagier sind aber ziemlich niedrig. Wie kann diese Öko-Rechnung aufgehen?
Hamburg Klimastreik  Deichkind tritt bei Fridays for Future in Hamburg auf
Ob es wieder so viele Menschen wie im September werden? Ende November ruft die Fridays-for-Future-Bewegung zum nächsten globalen Klimastreik auf. In Hamburg bekommt sie dabei prominente Unterstützung von Deichkind.
Wirtschaft Etikettenschwindel  Für den Öko-Status sprengten Chinas Städte schon mal 700 Bergspitzen weg
Lange Zeit stieg die Zahl der Ökostädte in China auf wundersame Weise rapide an. Anders als mit Etikettenschwindel war das kaum zu erklären. Vor den Toren Pekings soll jetzt tatsächlich ein Prestigeprojekt entstehen. Hier mischt auch ein deutscher Akteur mit.
Hamburg Köhler kritisiert Bundesregierung  „Mit dem Klima kann man keinen Aufschub verhandeln“
Bei einem Auftritt auf dem Future Sustainability Congress in Hamburg hat Horst Köhler die Klimaschutzpläne der Bundesregierung kritisiert. Sie reichten nicht aus, und Mutlosigkeit gefährde letztlich die Demokratie.
Heizölrechnung  So sinnvoll ist die „Energiegeld“-Idee der Grünen
Die Grünen fordern mit 60 Euro pro Tonne CO2 eine sechsmal so hohe Klimaabgabe wie die Bundesregierung. Der Preis soll die Bürger zum Handeln beim Heizen bewegen. Dennoch werden soziale Verwerfungen vermieden – mit dem „Energiegeld“-Konstrukt.
Hamburg Wirtschaftspolitik  Hamburger Senat schließt Pakt mit Industrie
Um die Industrie am Standort Hamburg zu stärken, hat der Bürgermeister ein Bündnis mit Unternehmen vereinbart – ein Pakt, der insbesondere beim grünen Koalitionspartner auf deutliche Kritik stößt. Ein Senator kam gar nicht erst.
Panorama „Anne Will“  „Es gibt keinen Krieg Ökologie gegen Ökonomie. Das ist Quatsch“
Wie sicher Deutschlands Wohlstand zwischen Konjunkturflaute und Klimaschutz sei, fragt Anne Will. Hitzige Debatten folgen. Markus Söder verstrickt sich dabei in einen Widerspruch – und bringt Christian Lindner an einer Stelle aus dem Konzept.
Klimaaktivistin  Gretas Rückreise – wieder ein Marketing-Coup für alle
Die schwedische Klimaaktivistin hat eine „Mitfahrgelegenheit“ zurück nach Europa gefunden – erneut auf einem Katamaran. Wie bei der Hinfahrt lohnt es sich, genau hinzuschauen. Und schon nach ihrer Ankunft in Europa stellt sich ein weiteres Problem.
Hamburg Umweltministerkonferenz  „Extinction Rebellion“ protestiert im Hamburger Rathaus
Während eines Pressegesprächs zum Abschluss der Umweltministerkonferenz in Hamburg ergriffen überraschend Klimaaktivisten von „Extinction Rebellion“ das Wort. Die Politiker hatten zuvor Einigkeit demonstriert.
Video Abstimmung  Bundestag beschließt Klimaschutzgesetz
Der Bundestag hat für das neue Klimaschutzgesetz gestimmt, das neue Emissionsvorgaben für verschiedene Wirtschaftsbereiche beinhaltet. Unter anderem soll auch das Bahnfahren billiger werden.
Deutschland Klimaziele  Bundestag beschließt Klimaschutzgesetz – Das ändert sich
Die Treibhausgas-Einsparziele für Energiewirtschaft, Verkehr oder Wohnen werden konkret: Der Bundestag hat am Freitag das Klimaschutzgesetz verabschiedet. So will Deutschland bis 2030 sein Klimaziel erreichen.
Mittelstand  Klimapaket bricht das Rückgrat der deutschen Wirtschaft
Das Klimapaket 2030 gefährdet mit seiner geplanten CO2-Bepreisung ausgerechnet die mittelständische Industrie, schreibt Textil-Verbandschefin Neumann in einem Gastbeitrag. Am Ende werde der Rest der Welt über Deutschland lachen.
Video Gutachten  Klimapaket könnte gegen die Verfassung verstoßen
Das Klimapaket der GroKo könnte gegen die Verfassung verstoßen. Zu diesem Ergebnis kommen gleich mehrere Gutachten. So begründen Juristen die Zweifel.
Satire Gegen die Klimaerwärmung  Der deutsche Wald wird Türke
Armin Laschet hat eine Liaison mit einer türkischen Baumhasel. Das könnte die Ehre der türkischen Nation besudeln – und dem deutschen Wald seine Ende bereiten. Heißt die deutsche Eiche bald deutsche Aische?
CO2-Abgabe  Mehrere Gutachten stufen Klimapaket als verfassungswidrig ein
Heute will der Bundestag Teile des Klimapakets beschließen. Aber die darin enthaltene CO2-Abgabe auf Benzin und Heizöl könnte verfassungswidrig sein. Doch die GroKo schlägt Warnungen in den Wind. Neben Milliardenrisiken droht schlimmstenfalls ein Versorgungsengpass.
Deutschland Nach den Niederlanden  Umweltministerin Schulze hält Tempolimit auf Autobahnen für möglich
Nachdem die Niederlande ein Tempolimit auf ihren Autobahnen beschlossen haben, schließt auch Svenja Schulze diese für Deutschland nicht aus. Vor allem wenn der Verkehr beim Klimaschutz nicht ausreichend vorankomme, so die Umweltministerin.
Wirtschaft World Energy Outlook 2019  Weltenergiebericht kürt SUVs zur offiziellen Klimagefahr
Die Energieagentur IEA hält die Pariser Klimaziele mit den bisherigen Maßnahmen für nicht erreichbar. Zwar reden alle über E-Mobilität – doch Geländewagen boomen. Erneuerbare Energien kommen gegen die hohe Öl-Nachfrage zudem nicht an.
Ausland „Wir segeln nach Hause“  Greta Thunberg wieder auf dem Atlantik Richtung Europa
Nachdem die Weltklimakonferenz von Chile nach Madrid verlegt wurde, suchte Greta Thunberg einen CO2-freien Weg zurück nach Europa. Nun hat sie Helfer gefunden. Thunberg findet, Donald Trumps „extreme Art“ habe die Menschen aufgeweckt.
Nordrhein-Westfalen Klimaschutz  Wird Schwarz-Gelb grüner als die Grünen?
Im Industrieland NRW kommt die Umweltpolitik besser an als in anderen Bundesländern. Nun will die schwarz-gelbe Regierung sich selbst – und die Grünen – in Sachen Klimaschutz übertreffen. Das wird heute in Düsseldorf besprochen.
Video Maßnahmenpaket zum Klimaschutz  Niederlande wollen Tempolimit von 100 km/h auf Autobahnen
In den Niederlanden soll auf Autobahnen künftig Tempo 100 gelten. Das Kabinett einigte sich, ein Tempolimit in sein Maßnahmenpaket zum Klimaschutz aufzunehmen. Die Debatte nimmt nun auch in Deutschland wieder Fahrt auf.
Video Nach Europa  Greta Thunberg hat eine CO2-neutrale Mitfahrgelegenheit gefunden
Wegen der anhaltenden Unruhen in Chile wurde die anstehende Weltklimakonferenz nach Madrid verlegt. Die schwedische Aktivistin Greta Thunberg hat deshalb nach einer CO2-neutralen Mitfahrgelegenheit gesucht – und ist fündig geworden.
Nordrhein-Westfalen Uniper  Streit über Datteln 4 – soll noch ein neues Kohlekraftwerk ans Netz?
Der Energiekonzern Uniper treibt die Inbetriebnahme seines Kraftwerks am Rande des Ruhrgebiets entschlossen voran und hat gewichtige Unterstützer gefunden. Umweltschützer sind alarmiert.
Fernreisen CO2-Kompensation  „Manche glauben, da wird was aus der Luft gesaugt“
Viele beteuern, Klimaschutz sei ihnen wichtig. Kaum jemand ist aber bereit, beim Fliegen eine CO2-Kompensation zu bezahlen. Das liegt auch an mangelndem Wissen. Eine neue Kooperation soll das nun ändern.
Wissenschaft Erderwärmung  Beim Klimaschutz ist kein G-20-Staat auf 1,5-Grad-Kurs
In den G-20-Staaten sterben jedes Jahr etwa 16.000 Menschen infolge von extremen Wetterereignissen. Die wirtschaftlichen Einbußen belaufen sich auf 129 Milliarden Euro. Ein neuer Report zeigt, wie die G 20 im Klimaschutz vorankommen.
Video Sachsens Ministerpräsident  Kretschmer empfindet Klimapaket als „Inländer-Diskriminierung“
Michael Kretschmer empfindet das Klimapaket der großen Koalition als „Inländer-Diskriminierung“. Man solle sich an den europäischen Rahmen halten, anstatt zusätzliche deutsche Regularien zu schaffen.
Deutschland Michael Kretschmer  „Empfinde Klimapaket an vielen Stellen als Inländerdiskriminierung“
Für Sachsens Ministerpräsident Kretschmer kommt der Klimapakt der GroKo einer „Inländerdiskriminierung“ gleich. Beispielsweise gebe es bereits einen europäischen Handel mit CO2-Zertifikaten – „warum machen wir jetzt noch einen nationalen?“
Meinung Spott für Lewis Hamilton  Sind wir in Sachen Klimaschutz nicht alle Heuchler?
Seit Lewis Hamilton zur Rettung des Klimas aufgerufen hat, ist ihm der Spott sicher. Ein Formel-1-Weltmeister als Umweltschützer, das halten viele für einen Witz. Dabei steckt ein bisschen Hamilton in jedem von uns.
Hamburg Stichprobe  Knapp 25 Prozent der Schüler machen Klassenfahrt per Flugzeug
Klassenfahrten sollen bilden – doch müssen es so oft Flugreisen sein? Und dann nach New York oder Singapur? Einer Stichprobe an 17 weiterführenden Hamburger Schulen folgt ein Appell der Schulbehörde.
Wissenschaft Erderwärmung  11.000 Wissenschaftler rufen den Klima-Notfall aus
Wenn die Menschheit ihre Treibhausgasemissionen nicht schneller begrenze, drohe „unsägliches Leid“, warnen Forscher. Eine Studie kommt zu dem Schluss, dass die Klimapläne der meisten Staaten nicht ausreichen.
Hamburg Mehr Umweltschutz  SPD und Grüne einigen sich auf Klimaplan
Die CO2-Emissionen sollen im Vergleich zu 1990 um 55 Prozent gesenkt werden. Dazu soll die Nutzung von Bus und Bahn sowie die energetische Gebäudesanierung gestärkt werden. Doch viele Fragen sind weiter offen.
Hamburg Umfrage  Sind die Hamburger wirklich klimafreundlich?
Überraschendes Ergebnis: Laut Umfrage eines Energieversorgers sind Ältere eher als Jüngere bereit, konkrete Schritte zu ergreifen. Panik sei dabei aber kein guter Berater.
Satire Zippert zappt  Mit Zigarettenkippen Dämme gegen die Klimaflut bauen
Die Menge an Stummeln nimmt enorme Umfänge an. Doch statt die Filterzigaretten-Industrie mit Verboten zu belästigen, was ein Eingriff in ihre Freiheitsrechte wäre, könnte man Berge zum Schutz aufschichten.
Neue Gesellschaftsordnung  Die radikalen Ziele der Klima-Apokalyptiker
Den Grünen nahestehende Bewegungen wollen das Klimaproblem als Vehikel für radikale Umwälzungen unseres politischen Systems missbrauchen, warnt Ex-VW-Chef Matthias Müller. Ein Alarmruf für Aufklärung statt Bevormundung.
Video Existenzfrage  Landwirte klagen gegen Klimapolitik der Bundesregierung
Die Klimapolitik der Bundesregierung steht vor Gericht. Im Kampf um den Klimaschutz schlagen drei Bauernfamilien gemeinsam mit Greenpeace ein neues Kapitel auf. Dieses Mal wurde die Klage abgewiesen, doch weitere Versuche könnten folgen.
Radikale Klimaschützer  „Kein Beruf, kein Einkommen, ich bin Vollzeit-Aktivist“
In NRW sind fünf selbst ernannte „Klimagerechtigkeitsaktivisten“ angeklagt. Sie hatten den Betrieb eines Kohlekraftwerks vorübergehend gestoppt. Vor Gericht erklären sie das zum Akt der Notwehr – und offenbaren radikales Gedankengut.
Ausland Weltklimakonferenz  Chile sagt Ausrichtung des Klima-Gipfels im Dezember ab
Es soll um die Rettung des Erdklimas gehen – nun aber sagt Gastgeberland Chile die UN-Klimakonferenz kurzfristig ab. Zu heftig sind die Proteste, die seit über einer Woche das Land erschüttern.
Mobilität  Dieser groteske Hass aufs Auto
Momentan wird die deutsche Diskussion über Mobilität von Leuten geführt, die gar kein Auto besitzen. Puritanische Selbstbeschränkung und mutlose Fortschrittsfeindlichkeit diktieren den Takt. Ein Weckruf.
Monika Griefahn  „Extinction Rebellion wird sich relativ schnell radikalisieren“
Sie organisierte Protestaktionen und war 1980 Mitbegründerin von Greenpeace Deutschland: Monika Griefahn vertritt klare Positionen zu effektivem Klimaschutz. Teile der neuen Umweltbewegung sieht die frühere SPD-Ministerin aber sehr kritisch.
Wirtschaft Folgen des Klimapakets  Heizungskäufer stornieren Aufträge in Millionenhöhe
Mit ihrem Klimapaket hat die Bundesregierung den Heizungsmarkt in Deutschland ins Chaos gestürzt: Tausende Eigenheimbesitzer haben ihre Bestellungen storniert. Sie spekulieren auf Zuschüsse. Doch ob die kommen, ist unsicher.
Deutschland Umweltpreis-Verleihung  Steinmeier sendet eine Warnung an die Klimaaktivisten
Der Bundespräsident lobt Fridays for Future und warnt die Klimabewegung gleichzeitig. Die Enttäuschung über noch nicht Erreichtes dürfe nicht zu Demokratie-Entfremdung führen. Es müsse verhindert werden, dass Klimaschutz die Gesellschaft spaltet.
Klimadebatte  Verzicht widerspricht der menschlichen Natur
Viele ökologische Herausforderungen haben wir nicht durch Selbstkasteiung gelöst, sondern mithilfe neuer Technologien – etwa beim FCKW oder den Autoabgasen. Wenn wir innovativ bleiben, wird uns das auch beim Klimaschutz gelingen.
Video Klimapaket der Bundesregierung  Die einen wollen mehr Regulierung – die anderen weniger
Höhere Flugsteuern, günstigere Bahntickets, Besteuerung von CO2-Ausstoß – die genauer Ausgestaltung des Klimapakets ist noch unklar. Im Bundestag gab es nun die erste Lesung. Dabei wird klar: Die Vorstellungen der Parteien gehen noch weit auseinander.
Kaum zu kontrollieren  So funktioniert Fridays for Future
Es ist die größte Massenbewegung Jugendlicher weltweit, allein in Deutschland engagieren sich Hunderttausende für die Umwelt. Das läuft nicht ohne organisatorische Probleme ab: Kompetenzgerangel, Eifersüchteleien – und schwer zu durchschauende Finanzstrukturen.
Deutschland Klimaschutz  Bundestag will künftig CO2-Ausstoß bei Dienstreisen ausgleichen
Flugreisen und auch alle Reisen mit Dienstfahrzeugen des Bundestags sollen künftig mit Klimaschutzmaßnahmen ausgeglichen werden. Der Bundestag berät Freitag über die Umsetzung des Klimapakets. Es geht unter anderem um eine höhere Steuer auf Flugtickets.
Wohin steuert Deutschland?  Die Mündigkeit wird abgemeldet. Und mit ihr stirbt die Freiheit
Die Klima-Aktivisten stellen gute Fragen. Greta ist eine der wertvollsten globalen Marken. Sie kann nur so erfolgreich sein, weil sie eine Sinn- und Genusskrise im Kapitalismus freigelegt hat. Ein Plädoyer für mündigen Konsum, mündiges Unternehmertum und Marktwirtschaft im Sinne Ludwig Erhards.
Wirtschaft Kritik an Klimapaket  „Ich verstehe nicht, dass die Politik Fernbusse außer Acht lässt“
Flixbus ist der größte deutsche Fernbusbetreiber. Von der Senkung der Mehrwertsteuer, die für Bahntickets eingeführt werden soll, bleibt die Fernbusbranche ausgenommen. Konzernchef Schwämmlein übt harte Kritik an der Bundesregierung.
Umstrittene CO2-Abgaben  Verfassungswidrig und wirkungslos – Klimagesetze entsetzen die Experten
Noch in dieser Woche will die Bundesregierung ihre umstrittenen Klimagesetze durch die Instanzen peitschen. Benzin, Heizöl und Gas sollen mit einer CO2-Abgabe belegt werden. Kritiker halten das Gesetz für dreisten Etikettenschwindel.
Wirtschaft „Green Deal“  Die ersten Opfer von Ursula von der Leyens Klima-Plan
Als wären lange Arbeitszeiten, niedrige Löhne und fehlender Nachwuchs nicht genug: Jetzt könnte der „Green Deal“ der EU der Kraftfahrbranche den Todesstoß versetzen. Ihre letzte Hoffnung ist eine Technologie, die derzeit in Bayern getestet wird.
Hamburg Klimastreik  „Fridays for Future“ plant nächste Großdemo in Hamburg
Im September demonstrierten bis zu 100.000 Menschen in Hamburg für den Klimaschutz, die nächste Demonstration soll bereits Ende November stattfinden. Anlass ist die UN-Klimakonferenz in Santiago de Chile.
Wirtschaft Energie  Das 100-Milliarden-Ölfeld entlarvt Norwegens Doppelmoral beim Klima
Norwegen gibt sich als Vorreiter beim Klimaschutz, doch sein Reichtum basiert auf Öl. Nun steigert der staatliche Ölkonzern die Produktion sogar drastisch – und führt durch Aktienkäufe Oslos Klimapolitik ad absurdum.
Klimaneutral reisen  Eine Kreuzfahrt ohne schlechtes Gewissen – geht das?
Aus Gründen des Klimaschutzes auf eine Kreuzfahrt verzichten? Das kommt für viele Urlauber nicht in Frage. Passagiere können aber klimaneutral Schiffsreisen buchen – und das auch ohne Mehrkosten.
Wirtschaft IWF-Treffen  Olaf Scholz fehlt ein entscheidendes Talent
Beim IWF-Treffen in Washington gibt der Bundesfinanzminister den Staatsmann, um die SPD zu überzeugen, dass er der ideale Parteichef wäre. In der Wirtschaft ist er geachtet. Doch um Kanzlerkandidat zu werden, fehlt ihm eine wichtige Kompetenz.
Video Klima-Demo in Washington  Jane Fonda verhaftet – „Ich will wenigstens halb so mutig sein wie Greta“
Hollywood-Star Jane Fonda wurde bei einer Klimademonstration verhaftet. Schon zuvor kündigte die 81-Jährige in einem Interview an, dass man sich an diese Bilder wohl gewöhnen müsse – und Greta Thunberg für sie ein Vorbild sei.
Video 130 Stundenkilometer  Bundestag lehnt Tempolimit auf Autobahnen ab
Der Vorstoß der Grünen, ein allgemeines Tempolimit auf deutschen Autobahnen einzuführen, wurde im Bundestag ausgebremst. Auch eine Partei, die eigentlich für den Vorschlag war, stimmte dagegen.
Video Extinction Rebellion  Klimaaktivisten legen Bahnverkehr lahm - Pendler stoppen den Protest
In London haben Aktivisten der Klimabewegung Extinction Rebellion zeitweise den Bahnverkehr gestoppt. Ein 83-Jähriger klebte sich gar an einem Zug fest. Die Pendler waren sichtlich genervt - und griffen dann zur Selbsthilfe.
Video Fridays for Future  Wie Greta Thunberg zur Ikone der Klimabewegung wurde
Mit den freitäglichen Protesten der Schwedin Greta Thunberg hat im August 2018 alles begonnen. Mittlerweile ist Fridays for Future zu einer weltweiten Bewegung geworden.
Video Flüge, Bahn, Pendlerpauschale  Jetzt will die GroKo beim Klimaschutz aufs Tempo drücken
Bis zum 20. Dezember sollen die Vorhaben gesetzlich in trockenen Tüchern sein: Höhere Steuern auf Flugtickets, höhere Pendlerpauschale und günstigere Bahntickets.
Video „Vollständig revidieren“  AfD fordert Ausstieg aus dem Klimaschutz
Die AfD-Fraktion fordert den Ausstieg aus dem Klimaschutz. Die Bundesregierung solle alle Klimaschutzziele aufgeben und alles Programme zur COS-Reduktion beenden.
Deutschland „Vollständig revidieren“  AfD will Politik zum Klimaschutz in Deutschland komplett stoppen
Die AfD will alle Programme zur CO2-Reduzierung beenden. Und bekräftigt, dass sich das Klima „völlig unabhängig vom menschlichen Tun“ entwickle. Doch Einigkeit herrscht darüber in der Fraktion nicht.
Wirtschaft Klimapaket  Doch teurer – so stark steigt die Flugticket-Steuer
Die Koalition hat ihre ursprünglichen Pläne für eine Luftverkehrsteuer überarbeitet – und verlangt jetzt deutlich mehr. Die Pendlerpauschale bekommt eine Art sozialen Ausgleich für Geringverdiener. Was sonst noch im Gesetzentwurf steckt.
Video Shell-Jugendstudie  Die größte Angst der Jugendlichen ist die Umweltverschmutzung
Seit über einem Jahr gehen im Zuge der „Fridays for Future“-Bewegung vor allem junge Menschen auf die Straßen, um sich für den Klimaschutz einzusetzen. EIne Studie untermauert nun, wie sehr sich die Jugend mit dem Thema beschäftigt.
Wirtschaft Airbus-Lobbyist vs Klimaschützer  „Eure faschistoide Logosprache passt zu Eurem Absolutheitsanspruch“
Der Airbus-Manager Alexander Reinhardt legt sich auf Twitter mit den Umweltschützern von Extinction Rebellion an. Kurz darauf löscht er all seine scharf formulierten Nachrichten – allerdings nicht in erster Linie aus inhaltlichen Gründen.
Nordrhein-Westfalen Krise beim Regionalverband Ruhr (RVR)  „Wir machen aus unserem Unmut keinen Hehl“
Der Regionalverband sollte das Revier mit einem Masterplan nach vorne bringen. Doch daraus wird vorerst nichts. Es hagelt Kritik wegen Versäumnissen und Verzögerungen, wie beim einstigen Vorzeigeprojekt Radschnellweg Ruhr. Nun werden Schuldige gesucht.
Video Extinction Rebellion  Carola Rackete – „Bundesregierung tötet durch Unterlassung“
Carola Rackete unterstützt die Protestbewegung Extinction Rebellion, die mit zivilem Ungehorsam Veränderungen in der Klimapolitik erzwingen will. Am Großen Stern in Berlin hielt sie während einer Kundgebung der Bewegung eine Rede.
Meinung Stadt Land Frust  Wenn der Bus nur zweimal am Tag kommt
Von E-Autos will hier auf dem Land keiner etwas wissen. Die meisten Menschen sind froh, wenn ihr – meist sehr alter – Gebrauchtwagen noch ein bisschen fährt. Die Ökobilanz so manchen Städters ist schließlich auch nicht gerade vorbildlich.
Video London  Aktivist von Extinction Rebellion klettert auf Flugzeugdach
In London hat ein Aktivist von Extinction Rebellion für Aufsehen gesorgt. Er kletterte auf ein Flugzeug und verhinderte so den Abflug. Nicht das erste Mal, dass der Mann mit den Sicherheitskräften aneinandergeriet.
Energie IWF-Prognose  So teuer müssen Gas, Benzin und Strom werden, um die Klimaziele zu erreichen
Der Internationale Währungsfonds (IWF) hat errechnet, wie stark die Preise für Energieträger in Deutschland steigen müssen, damit das Zwei-Grad-Ziel erreicht wird. Es wird ziemlich teuer – in anderen Ländern steigen die Preise aber noch mehr.
CO2-Preise  Pendler, Urlauber, Hausbesitzer – was das Klimapaket für Sie bedeutet
Die Bundesregierung hat ihr umstrittenes Klimaschutzpaket verabschiedet. Mit einem bunten Strauß an Maßnahmen will sie jeden einzelnen Bürger „fördern und fordern, aber nicht überfordern“. Was das konkret für Sie bedeutet.
Deutschland Unangemeldete Demonstration  Extinction Rebellion besetzen auch Oberbaumbrücke in Berlin
Die Anhänger von „Extinction Rebellion“ haben am Mittwochmorgen eine Brücke nahe dem Kanzleramt und die Mühlendammbrücke besetzt, später kamen zwei weitere dazu. Es gab zahlreiche Verkehrsbehinderungen.
Video Rekord  In Deutschland gibt es mehr Autos als jemals zuvor
Maßnahmen zum Klimaschutz sind in aller Munde. Auf ihr Auto wollen die Deutschen dann aber doch nicht verzichten. BMW will das nutzen und setzt nun auf eine „Luxusoffensive“.
Meinung Umweltschutz  Technologie kann das Klima retten
Eine neue Studie zeigt, dass ein steigender CO2-Preis die Verarbeitung des Klimakillers ermöglichen wird. Statt CO2 in die Luft zu pusten, könnte man es als Rohstoff nutzen oder unter der Erde speichern.
Deutschland Privat und beruflich  Wie Angela Merkel das Klima schützt
Die Bundeskanzlerin gibt in einem Interview einen kleinen Einblick in ihre persönliche Klimabilanz. Sparen will sie im Kanzleramt – und im Wochenendhaus. In einem Punkt aber, das gibt sie zu, ist sie kein Vorbild.
Video Programm zum Klimaschutz  Bis 2030 soll Ausstoß von Treibhausgasen um 55 Prozent reduziert werden
Das Bundeskabinett hat ein umfassendes Maßnahmenpaket zum Klimaschutz verabschiedet. Dabei soll unter anderem der Ausstoß von klimaschädlichen Treibhausgasen um 55 Prozent reduziert werden.
Meinung Klimaschutz  Die fehlgeleitete Panik-Strategie der Klimaaktivisten
Richtig ist, dass sich vieles rasch ändern muss, damit der Klimawandel nicht die Existenz der Menschheit infrage stellt. Falsch ist eine Strategie, die darauf setzt, die Bevölkerung nur einzuschüchtern. Panik ist der dümmste Ratgeber.
Wirtschaft Buchmacher  Jetzt bekommt Greta Thunberg beim Nobelpreis doch noch Konkurrenz
Klimaaktivistin Greta Thunberg wird bei den Buchmachern seit Monaten als haushohe Favoritin auf den Friedensnobelpreis gehandelt. Doch wenige Tage vor der Entscheidung erscheint auf einmal eine würdige Alternative auf dem Radar.
Wirtschaft Ministerien  Mit dem CO2-Basar will die Regierung ihre Klimaziele retten
Der Entwurf zum Klimaschutzgesetz sorgt für einen Aufschrei bei der Opposition. Verfehlt ein Minister sein CO2-Einsparziel, kann er sich einen Tauschpartner suchen. Auch Sanktionen fehlen. Stattdessen setzt die zuständige Behörde auf „Kabinettsdruck“.
Hamburg Katharina Fegebank  „Es fehlt der Mut für echten Klimaschutz“
Hamburgs Spitzen-Grüne Fegebank bezeichnet das Klimapaket als „krachende Enttäuschung“. Die GroKo müsse den Klimaschutz vorantreiben statt blockieren – eine Sicht, die Fegebanks Partner nicht teilt.
Meinung Formel 1  Das einst so stolze Autoland gibt den Löffel ab
Carl Benz dreht sich im Grab um: Deutschland hat kein Formel-1-Rennen mehr. Während wir hierzulande über die Rückkehr zur Pferdekutsche nachgrübeln, kurven sie in Aserbaidschan lustvoll im Kreis. Schade, findet unser Autor.
Video Pressestatement  Robert Habeck zum Klimaschutzgesetz der Bundesregierung
Die GroKo hat den Entwurf für das Klimaschutzgesetz an zentralen Stellen ausgedünnt. Feste Ziele für 2020 und 2040 wurden offenbar gestrichen. Sehen Sie dazu die Reaktion von Grünen-Chef Robert Habeck.
Video Laut Medienbericht  Bundesregierung will ihr Klimaschutzgesetz offenbar abschwächen
Wie der „Spiegel“ berichtet, will die Bundesregierung ihr geplantes Klimaschutzgesetz offenbar deutlich abschwächen. Dabei beruft sich das Magazin auf den aktuellen Entwurf des Umweltministeriums.
Video Klimaproteste  Mit diesen Aktionen blockiert Extinction Rebellion die Hauptstadt
Die Klimaschutzbewegung um „Extinction Rebellion“ hat in Berlin und anderen Metropolen mit den angekündigten Blockaden begonnen. WELT-Redakteurin Marie Przibylla erläutert, womit in der Hauptstadt zu rechnen ist.
Satire Mysteriös  Extinction Rebellion ratlos – Verkehr in Berlin schon lahmgelegt
Hat da jemand der Aktivistengruppe Extinction Rebellion einen bösen Streich gespielt? Unbekannte sind den Klimaschützern zuvorgekommen und haben den Verkehr in Berlin komplett zum Erliegen gebracht.
Video Klimaschutzgesetz  „Wir machen genau das, was wir angekündigt haben“
Wie der „Spiegel“ berichtet, will die Bundesregierung ihr geplantes Klimaschutzgesetz offenbar deutlich abschwächen. WELT-Korrespondent Michael Wüllenweber spricht darüber mit Kanzleramtsminister Helge Braun von der CDU.
Video Forderungen der Klimaaktivisten  Extinction Rebellion blockieren Verkehr in Berlin
Die Klimaaktivisten von „Extinction Rebellion“ blockieren in Berlin den Verkehr um ihren Forderungen Nachdruck zu verleihen. An der Aktion beteiligt sich auch „Sea-Watch“-Kapitänin Carola Rackete.
Deutschland „Bleibt voll wirksam“  Regierung widerspricht Bericht über abgeschwächtes Klimapaket
Das Klimaschutzgesetz ist umstritten: Vielen Kritikern gingen die Pläne der Bundesregierung nicht weit genug. Angeblich wurden sie laut einem Medienbericht noch einmal abgeschwächt. Der finale Entwurf soll am Mittwoch verabschiedet werden.
Deutschland Extinction Rebellion  Hunderte Klima-Aktivisten campen vor dem Kanzleramt
Die Zusammenarbeit mit der Polizei laufe „wie geschmiert“, sagen die Klima-Demonstranten nach den Kundgebungen im Zeltlager. Doch Montag wollen sie unbequem werden und den Autoverkehr in der Hauptstadt blockieren.
Deutschland Rolf Mützenich  SPD-Fraktionschef wirft Grünen „neoliberale“ Klimapolitik vor
Nach der Kritik der Grünen am Klimaschutzpaket der großen Koalition feuert SPD-Bundestagsfraktionschef Rolf Mützenich zurück: Die Grünen machten Politik für Gutverdiener. Seine Partei habe eine andere Gesellschaftsschicht im Blick.
Video Blockaden  Extinction Rebellion liefert in Paris und Berlin einen Vorgeschmack ihrer Aktionen
Die Klimaaktivisten von Extinction Rebellion wollen weltweit Metropolen durch massive Verkehrsblockaden lahmlegen. Einen Vorgeschmack gab es in einem Einkaufszentrum in Paris und vor dem Kanzleramt in Berlin.
Video Hoher Preis für CO2  Grüne fordern radikalere Klimapolitik
Die Klimapolitik der Koalition geht vielen nicht weit genug. Die Grünen fordern eine radikalere Bepreisung von CO2 und eine Obergrenze von 130 km pro Stunde auf deutschen Autobahnen.
Video Klima-Aktivistin  So reagiert Greta Thunberg auf Putins Aussagen
Russlands Präsident Wladimir Putin hat Greta Thunberg als „gutmütiges und sehr ehrliches Mädchen“ bezeichnet, jedoch müsse man Kinder vor übermäßigen Emotionen schützen. Beinahe unbemerkt kontert die schwedische Klima-Aktivistin.
Video Klimaaktivisten  „Extinction Rebellion“ kündigt massive Verkehrsblockaden in Berlin an
Die Aktivistengruppe „Extinction Rebellion“ kündigt für kommenden Montag massive Verkehrsblockaden in der Hauptstadt an. Die Organisation kommt ursprünglich aus Großbritannien und hat Erfahrung in derlei Aktionen.
Deutschland Tag der Deutschen Einheit  Merkel spricht über Intoleranz – klangvoll, aber mit inhaltlichen Unschärfen
Angela Merkels Rede zum Tag der Deutschen Einheit wurde zu einer Reflexion über die Gegenwart. Dabei warb die Kanzlerin nicht für mehr Einigkeit, sondern für die Kunst des Möglichen – mit festen Spielregeln.
Russland  Der ganz spezielle Klimaschutz des Wladimir Putin
Der russische Präsident war bisher vor allem bekannt für seine höhnischen Witze über den Klimawandel. Doch nun hat der Kreml plötzlich das Pariser Klima-Abkommen ratifiziert. Eine Wende? Nicht wirklich.
Webwelt & Technik Klimaschutz  Händler ohne nachhaltige Produkte sind dem Tod geweiht
Die Fast-Fashion-Kette Forever21 ist insolvent. Schuld ist auch der Trend zu mehr Nachhaltigkeit. Der Handel muss sich verändern, um zu überleben. Doch grüne Marken einzuführen wird allein nicht reichen.
Deutschland Protest gegen Öko-Veto  „Ein nicht demokratisch gewähltes Gremium maßt sich an zu zensieren“
Der Umweltrat will einen „Rat für Generationengerechtigkeit“ schaffen und das Gremium mit einem Vetorecht ausstatten, um Gesetze aufzuhalten. Die große Koalition und die FDP sind dagegen – doch die Grünen können der Idee etwas abgewinnen.
Hamburg Klimapaket  Michael Otto schlägt CO2-Preis von 70 bis 120 Euro vor
Schwammige Formulierung, zu geringer CO2-Preis: Der Aufsichtsratschef der Otto Group übt heftige Kritik am Klimapaket der Bundesregierung. Auch zur „Fridays for Future“-Bewegung äußert sich Michael Otto.
Video Klimapaket  So soll das Vier-Prozent-Ziel finanziert werden
Jährlich soll der CO2-Ausstoß ab 2021 im Bereich Gebäude und Verkehr um vier Prozent sinken. Insgesamt sollen bis 2023 aus den Bereichen Energie und Verkehr 18,8 Milliarden Euro in die Staatskasse fließen. Der Großteil der Zahlungen ist an Investitionen der Bürger geknüpft.
Wirtschaft Klimapaket  Das Vier-Prozent-Ziel hängt am Willen der Bürger
Der neue Haushaltsentwurf offenbart, was die Politik von den Verbrauchern erwartet. Denn nur, wenn sie ihr Verhalten ändern, lässt sich das CO2-Ziel erreichen. Doch Erfahrungen aus der Vergangenheit wecken Zweifel.
Meinung Wachstumsdebatte  Mit Blick auf die Umwelt ist die Rezession ein Segen
Sinkt die Konjunktur, steigt die Alarmstimmung vielerorts. Stets wird Bruttosozialprodukt als zukunftsweisender Indikator bemüht - zu Unrecht, wie Meinhard Miegel in einem Gastbeitrag schreibt. Für ihn birgt die Rezession durchaus Möglichkeiten.
Deutschland Klimapaket  So viel Geld soll die CO2-Bepreisung einbringen
Die Bundesregierung plant mit hohen Einnahmen durch die Maßnahmen des Klimapakets. Aber: Das Geld soll nicht dem Haushalt zugute kommen, macht Bundesfinanzminister Olaf Scholz (SPD) laut einem Bericht deutlich.
Video Klima-Proteste  Oettinger versteht den Hype um Greta Thunberg nicht
Der deutsche EU-Kommissar Günther Oettinger findet den Hype um die Klima-Aktivistin Greta Thunberg übertrieben. Es gehe um Wahrheiten, nicht um Personen. Am Klimaschutz hält er trotzdem fest – wirbt aber für eine andere Strategie.
Deutschland Klimaaktivistin  Oettinger findet Hype um Greta Thunberg „völlig übertrieben“
Es gehe beim Klimaschutz nicht um Greta, sondern um Wahrheiten, sagt der deutsche EU-Kommissar Günther Oettinger. Am Klimaschutz hält er trotzdem fest – wirbt aber für eine andere Strategie.
CO2-Steuer  Das Monster Pendlerpauschale gehört abgeschafft
Sozial ungerecht, ökonomisch ineffizient und ökologisch unsinnig – statt die Pendlerpauschale zum Ausgleich der CO2-Steuer anzuheben, gehört sie abgeschafft. Für einen wahrhaftig sozialen Ausgleich gibt es eine Alternative.
Video Kritik am Klimapaket  10 Euro pro Tonne CO2 sind den meisten zu wenig
Im Streit um die Klimapolitik wächst der Druck auf die Bundesregierung. Hauptkritikpunkt am Klimapaket ist der niedrige CO2-Preis. Das halten sogar viele aus den eigenen Reihen der großen Koalition für zu wenig.
Video Umfrage  Klimaschutz ist nicht allein das Wichtigste
Der Klimaschutz ist vielen Deutschen wichtig. Er steht aber nicht allein im Mittelpunkt des Interesses. Zu diesem Schluss kommt das aktuelle Trendbarometer von RTL/ntv.
Deutschland Umfrage  Für zwei Drittel der Deutschen ist das Klima nicht das drängendste Problem
Besonders wichtig ist laut einer Forsa-Umfrage das Thema Klimaschutz Schülern, Studenten und Anhängern der Grünen. Andere Bevölkerungsgruppen glauben, andere Probleme seien relevanter.
Wirtschaft Klimapaket  Wofür die Deutsche Bahn die Klima-Milliarden ausgeben will
Die Bahn wird 20 Milliarden Euro zusätzlich bis 2030 erhalten – so steht es im Klimapaket der Regierung. 30 neue Hochgeschwindigkeitszüge sollen zum Einsatz kommen, die Zahl der Fahrgäste verdoppelt werden. Kritiker sehen aber eine große Gefahr.
Video Klimawandel  Greta Thunberg fordert mehr Engagement von Kanadas Premier
Klima-Aktivistin Greta Thunberg hat in der kanadischen Stadt Montreal zusammen mit rund einer halben Million Menschen für mehr Klimaschutz demonstriert. Zugleich warf sie Premier Justin Trudeau vor, nicht ausreichend gegen den Klimawandel vorzugehen.
Luisa Neubauer  „Mit welcher Legitimität erklärt sich die Regierung für handlungsfähig?“
Luisa Neubauer kritisiert das Klimapaket der Bundesregierung. In ihren Augen steuert Deutschland nicht schnell genug um. Wie sie sich den Umbau der Industriegesellschaft vorstellt und was jetzt aus den Schülerdemonstrationen werden soll.
Grenzen der Batterietechnik  Die größte Illusion über das E-Auto
Wann endlich präsentieren Forscher eine preiswerte und langlebige Autobatterie, mit der sich größere Entfernungen zurücklegen lassen? Experten glauben: gar nicht. Der Grund dafür ist auch der Faktor zwei.
Wirtschaft Bus- und Bahnfahren wird teurer  Schon steigen die Preise im Nahverkehr für den Klimaschutz
In ICE und Intercity sinken die Fahrpreise für den Klimaschutz, aber im Nahverkehr steigen sie. Mit der gleichen Begründung. Es geht auch anders. Besonders rund um eine Großstadt werden Tickets billiger.
Hamburg Fridays for Future  Wieder demonstrieren Tausende in Hamburg
Erneut haben sich Tausende Demonstranten der Bewegung „Fridays for Future“ am Hamburger Jungfernstieg versammelt. Diverse Straßen in der Innenstadt mussten gesperrt werden.
Video CO2-Reduktion  Zahlen aus Entwurf zum Klimaschutzprogramm gestrichen
Am Klimapaket der Bundesregierung hagelt es Kritik. In dem Entwurf fehlen fast alle Zahlen zur Erreichung der CO2-Reduktion. Eine Tabelle mit Schätzungen der einzelnen Ministerien wurde gestrichen.
Wirtschaft Recyclingwirtschaft  Deutsche Müllentsorger sind empört über das Klimapaket
Die Recyclingwirtschaft sieht sich beim Klimapaket der Bundesregierung übergangen, obwohl im Müll ein gewaltiges CO2-Einsparpotenzial steckt. Die Unternehmen sind bereit, mehr für die Umwelt zu tun – verlangen aber Unterstützung.
Video „Fridays for Hubraum“  Klimaschutz-Gegenbewegung flutet Netz mit Hasskomentaren
Die Unterstützung der Klimaschutzbewegung Fridays for Future um Greta Thunberg wächst. Aber auch Gegenbewegungen formieren sich. So zum Beispiel die Gruppe „Fridays for Hubraum“. Einige Gegner überschwemmen das Netz mit Hassposts gegen die Klimaaktivisten.
Webwelt & Technik Klimaschutz  „Jeder muss mitmachen, die Politik kann es nicht alleine regeln“
Google will Milliarden in neue Ökostromprojekte investieren, um nur noch grüne Energie zu verbrauchen. Noch funktioniert das aber nicht. Nachhaltigkeitschefin Kate Brandt erklärt, wie die Öko-Bilanz des Tech-Giganten aussieht.
Österreich-Wahl  Kurz und der „billige Scheißdreck-Populismus“
Vor der Wahl in Österreich setzt auch Sebastian Kurz auf das Thema Klima – obwohl seine Stammwähler mehr als skeptisch sind. Warum der Konservative sich ganz bewusst nicht mit den Pendlern, Häuslebauern und Unternehmern anlegt.
Deutschland CO2-Reduzierung  Aus dem Klimaschutzpaket verschwinden offenbar konkrete Zahlen
Laut Plan der Bundesregierung sollte für das Programm zum Klimaschutz jede Maßnahme mit konkreten Zahlen unterlegt werden. Doch nun gibt es laut einem Medienbericht offenbar Unstimmigkeiten im Kabinett – und damit ist ein Teil der Zahlen verschwunden.
Panorama „Maybrit Illner“  „Im Panikmodus kann man das Thema Klimaschutz nicht besprechen“
Wie bekommt man Rezession, Klimarettung und Digitalisierung in den Griff, ohne Jobs und Wohlstand zu gefährden? Das diskutierte Maybrit Illner unter anderem mit Peter Altmaier und Robert Habeck. Aber in den Mittelpunkt geriet ein anderer Gast.
Deutschland Kommissarische SPD-Chefin  „Es hätte mit uns einen höheren CO2-Preis geben können“
Zehn Euro pro Tonne – das Klimapaket der Regierung hat für viel Kritik gesorgt. Auch die kommissarische SPD-Chefin sagt: Ihre Partei wäre gern weiter gegangen. Allerdings hätte ein höherer CO2-Preis auch Gefahren mit sich gebracht.
Video Grüne in Kanada  Wie ein Foto mit Öko-Becher zum Skandal wurde
Elizabeth May ist Spitzenkandidatin der Grünen in Kanada. Mitten im Wahlkampf postet ihre Partei ein Foto von ihr in den sozialen Medien. In der Hand hält sie - ganz umweltbewusst - einen wiederverwendbaren Becher. Doch das löst einen Skandal aus.
Video Friedrich Merz  „Mich hat Gretas Auftritt emotional bewegt“
Die Rede von Greta Thunberg beim UN-Klimagipfel polarisiert. CDU-Politiker Friedrich Merz zeigt sich vom Auftritt der schwedischen Klimaaktivistin emotional bewegt, teilt ihre inhaltliche Kritik aber nicht in allen Punkten.
LIVESTREAM  Klimaschutzprogramm 2030  Bundestag debattiert Klimapaket der Bundesregierung
Der Streit über das Klimaschutzpaket der Bundesregierung geht weiter. Während Politiker von CDU und SPD für eine schnelle überparteiliche Lösung werben, lehnt die Opposition die Vorschläge größtenteils ab.
Politik Greta Thunberg über Kritiker  „Sie fühlen sich einfach ziemlich bedroht von uns“
Als Reaktion auf Hass und Spott hat Greta Thunberg ihren Kritikern geantwortet. Wer Spott und Bedrohungen gegen Kinder und Jugendliche verbreite, sei keiner Beachtung wert, schrieb sie. Wichtiger sei es, Gutes zu tun.
Abgase statt Extremisten  How dare we: Mein schönes, schnelles, lautes Leben als Klimastreikbrecher
Greta kam nicht bis Mantua: Beim Gran Premio Nuvolari am letzten Freitag gab es keine Proteste von angeblichen Klimaaktivisten, sondern heiße italienische Liebe für laute Motoren und Abgase.
Video Merkel zum Klimaschutz  „Wir brauchen Verhaltensänderungen in allen Bereichen“
Beim Kongress der CDU/CSU-Bundestagsfraktion geht es um das Thema „Klimaschutz, Technik, Innovation“. Die Rede von Bundeskanzlerin Angela Merkel über die Klimapolitik der Regierung sehen Sie hier in voller Länge.
Ausland Greta Thunberg über Trump  „Ich wusste, dass er irgendwann etwas über mich sagen wird“
Greta Thunberg und Donald Trump könnten unterschiedlicher nicht sein. Über den Tweet des US-Präsidenten, sie sei ein sehr glückliches junges Mädchen, zeigt sie sich wenig verwundert.
Hamburg Klimaschutz  Von nun an mit Erdgas
CMA CGM stellt das weltweit erste Großcontainerschiff vor, das mit LNG betrieben wird. Das entlastet das Klima und die Luft in den Häfen. Insgesamt kommt die Branche damit aber nur langsam voran.
Politik Nach Kritik  Umweltministerin Schulze offen für Veränderungen beim Klimapaket
Das Paket zum Klimaschutz der großen Koalition hat viel Kritik auf sich gezogen. Nun verteidigt es die Bundesumweltministerin, zeigt aber auch Bereitschaft, die Beschlüsse um „mögliche Verbesserungen“ zu ergänzen.
Video Nach Rede bei UN-Vollversammlung  In einem Punkt widerspricht Merkel Greta Thunberg
„Wie könnt ihr es wagen?“, Umweltaktivistin Greta Thunberg klagt in New York die Politik an, mit ihrer Untätigkeit die Welt zu gefährden. Bundeskanzlerin Merkel spricht von einer „aufrütteltenden Rede“ und davon, dass sie ihr in einem Punkt widerspricht.
Ausland Nach „aufrüttelnder Rede“  In einer Sache widerspricht Merkel Greta Thunberg
Eigentlich wollte Merkel über die Gespräche auf der UN-Vollversammlung informieren. Dann aber fragt ein Journalist nach ihrem Treffen mit Greta Thunberg. Die Kanzlerin „nutzt die Gelegenheit“, um der Umweltaktivistin zu widersprechen.
Video Merkel zu Iran-Konflikt  „Wir haben die Worte sehr wohl gewählt“
Kanzlerin Merkel hat am Rande der UN-Generalversammlung sowohl den iranischen Präsidenten Ruhani als auch US-Präsident Trump getroffen. Nach den Gesprächen äußert sich die Bundeskanzlerin vor der Presse.
Hamburg Auf Gelände angekettet  Umweltaktivisten dringen auf Gelände von Düngerhersteller vor
Für die Klimaaktivisten besteht ein „Zusammenhang zwischen industrieller Landwirtschaft und Klimachaos“. Seit Montag demonstrieren sie vor der Düngemittelfirma Yara, in der Nacht drangen sie auf das Gelände vor.
Video Reaktionen zu Gretas Rede  „Das war des Guten vielleicht doch etwas zu viel“
Zum Abschluss des UN-Klimagipfels in den USA hat Aktivistin Greta Thunberg einen wütenden, emotionalen Appell gehalten. Die politischen Reaktionen der Delegierten hat WELT-Korrespondent Steffen Schwarzkopf eingefangen.
Video Klimaschutz  Greta Thunberg reicht Beschwerde gegen Deutschland ein
Die Klimaaktivistin Greta Thunberg hat gemeinsam mit 15 weiteren Jugendlichen eine offizielle Beschwerde gegen Deutschland und vier weitere Länder eingereicht. Der mangelnde Klimaschutz verletze die Kinderrechte der UN-Mitgliedsstaaten.
Video UN-Klimagipfel  So reagiert Greta Thunberg auf Überraschungsgast Donald Trump
Beim UN-Klimagipfel in New York wirft Klimaaktivistin Greta Thunberg den Staatschefs weltweit in einer emotionalen Rede Versagen vor. Wie ihre Begegnung mit US-Präsident Donald Trump abläuft, sehen Sie hier.
Ausland Rede bei UN-Klimagipfel  „Wie könnt Ihr es wagen!“, ruft Thunberg den Politikern entgegen
„Wir befinden uns im Anfang eines Massenaussterbens“, rief Greta Thunberg unter Tränen in New York den UN-Delegierten zu. Abseits der Vorträge sieht Thunberg dann Donald Trump. Aufnahmen ihrer Reaktion sagen mehr als 1000 Worte.
Hamburg Elfte Klimawoche  Hamburgs Grüne und SPD im Klima-Clinch
Der kleinere Koalitionspartner im Hamburger Rathaus fordert Nachbesserungen für das Klimapaket und will ansonsten Enthaltung im Bundesrat. Am Montag startete die elfte Klimawoche in der Hansestadt.
Hamburg Stefan Aust  Faktencheck statt Klassenkampf auf der Straße
Ist das Ende des Autos in den Städten gekommen? Statt für immer mehr Verbotszonen plädiert WELT AM SONNTAG-Herausgeber Stefan Aust für eine andere Vorgehensweise. Und nennt dafür ein ganz konkretes Beispiel.
UN-Klimatreffen  Wie Antonio Guterres mir die Augen über Greta öffnete
Lange habe ich Greta Thunberg nicht ernst genommen. Jetzt blicke ich alter weißer Mann staunend auf dieses Phänomen. Selbst die UN rollen der 16-Jährigen den roten Teppich aus. Immerhin soll sie die Welt retten. Mal schauen, ob das Klima mitmacht.
Deutschland Habeck zur Pendlerpauschale  „Oder wird die dann ...? Das weiß ich gar nicht“
Im Interview mit dem „Bericht aus Berlin“ will Robert Habeck erklären, warum die Erhöhung der Pendlerpauschale „klimapolitischer Wahnsinn“ ist. Bei einer Frage offenbart der Grünen-Chef allerdings Unkenntnis.
Wirtschaft Klima-Proteste  Wie sich die Tech-Giganten ein grünes Gewissen kaufen
Bei den großen Digital-Unternehmen in den USA wächst der Unmut gegen klimaschädliche Geschäfte in der Belegschaft. Google und Amazon präsentieren sich deshalb immer mehr als Klimaschützer. Doch ein deutscher Konkurrent geht bereits seit Jahren voran.
Meinung Wolfgang Clement  Kann sich Deutschland dieses Klimapaket wirklich leisten?
Die „Denke“ des Klimapakets der Bundesregierung bewegt sich innerhalb der nationalen Grenzen statt offensiv in europäischen Dimensionen, kritisiert der frühere Bundeswirtschaftsminister. Er schlägt eine Reihe von Nachbesserungen vor.
Leben als Metzgerin  „Jeder, der Fleisch isst, sollte einmal ein Tier getötet haben“
Desirée Grießhaber-Vetter leitet eine Metzgerei – und findet Schlachttage schön. Trotzdem fordert sie, weniger Fleisch zu essen, und findet die Blockade der Automesse IAA gut. Ein Gespräch über „Fridays for Future“, Frauenfeindlichkeit und sehr viel Blut.
Groko-Beschlüsse  Das Klimapaket ist ein Ausweis politischer Degeneration
Das Klimapaket ist zum Scheitern verurteilt: Panikartig schnürt die Bundesregierung ein Bündel von Maßnahmen zusammen, die wenig bringen, aber viel kosten. Der politische Wille reicht nur noch, um den Baumschulverband in die Schranken zu weisen.
Ausland Paris  Ausschreitungen und 152 Festnahmen bei Klimaschutz-Demo
E-Tretroller und Mülltonnen brennen, Schaufensterscheiben bersten: Bei Klimaprotesten in Paris muss die Polizei Tränengas einsetzen. Sie fordert friedliche Demonstranten auf, sich von gewalttätigen Gruppen zu distanzieren.
Live  Klimadebatte  Ministerpräsident Kretschmann mahnt - „Es ist schon nach zwölf“
Am Tag nach den weltweiten Klimaprotesten steht das Klimapaket der Regierung im Fokus. Grünen-Chef Habeck zeigt sich entsetzt, sein Parteifreund Kretschmann spricht über die „Botschaft des Sommers“. Verfolgen Sie die Entwicklungen im Liveticker.
Meinung Umwelt  Das Klimapaket ist gar nicht so schlecht, wie es aussieht
Das neue Klimaprogramm der Bundesregierung wird als Dokument der Mutlosigkeit gescholten. Einige Eingriffe sind in der Tat unverständlich und unnötig. Doch die Kritik überzieht. Das Vorhaben beinhaltet auch eine Reihe positiver Punkte.
Video Regierungsbeschluss  Was das neue Klimaschutz-Paket für die Bürger bedeutet
Das Klimakabinett der Regierungskoalition hat sich auf ein Maßnahmenpaket für den Klimaschutz geeinigt. Mit den Folgen ist jedoch längst nicht jeder einverstanden. Auf welche Änderungen sich die Bürger künftig einstellen müssen, sehen Sie hier.
Meinung Union und SPD  Das Klimapaket ist Merkels Geschenk an Scholz
Mit dem Klimapaket haben Union und SPD die erste Koalitionshürde genommen. Die Grundrente wird die zweite sein. Es liegt in Merkels Interesse, Scholz und die SPD bei beiden Themen als Macher zu präsentieren.
Video Protestaktionen  Menschen auf der ganzen Welt gehen für das Klima auf die Straßen
Ob in Bangkok, Nairobi, Sydney oder Berlin - rund um den Globus gingen Tausende Menschen auf die Straßen, um für besseren Klimaschutz zu protestieren. Seite an Seite haben dabei Schüler und Erwachsene demonstriert - teils mit kuriosen Ideen.
Meinung Pendlerpauschale  So erzeugt man mehr Verkehr, liebe Koalition, nicht weniger!
Mit ihrem Klimapaket hat die Koalition die ohnehin niedrigen Erwartungen noch unterboten. Für viele Pendler wird das Autofahren sogar billiger, wie eine einfache Rechnung zeigt. Warum sollte da irgendjemand auf die Bahn umsteigen?
CO2-Strafzahlungen  So teuer wird das Klimapaket für Hausbesitzer
Sicher ist, dass das Klimapaket jeden Haushalt finanziell belasten wird. Unklar hingegen bleibt, ob es dafür sorgen wird, dass die CO2-Emissionen sinken werden. Eine Berechnung zeigt, was die Reform eine durchschnittliche Familie kosten wird.
Video Grünen-Chefin Baerbock  „Die Regierung ist an der Menschheitsaufgabe Klimaschutz gescheitert“
Die Grünen-Chefin Annalena Baerbock und der Fraktionsvorsitzende Anton Hofreiter zeigen sich vom Maßnahmenpaket bitter enttäuscht. Hofreiter spricht gar von Politikverweigerung seitens der Regierung.
Video Lindner zum Klima-Paket  „Die große Koalition würgt den Innovationsmotor ab“
Die Bundesregierung hat sich auf ein Maßnahmenpaket zum Klimaschutz geeinigt. Dem FDP-Vorsitzenden Christian Lindner gehen die Beschlüsse nicht weit genug. Er fordert einen „nationalen Klimakonsens“.
Deutschland GroKo-Klima-Paket  „Wir machen nichts Ideologisches, es gibt massive Evidenzen“
Nach einem knapp 19-stündigen Verhandlungsmarathon stellt die Kanzlerin das Klima-Paket vor. Sie könne die Zweifel an der Umsetzung verstehen, deshalb habe die große Koalition aus vergangenem Scheitern Konsequenzen gezogen.
Video T.C. Boyle zum Klimawandel  „Ich bin ein Teil des Problems, ich habe Autos.“
Der Klimaschutz ist in aller Munde. Warum Schriftsteller T.C. Boyle sich selbst als Teil des Problems sieht und was er über Greta Thunberg denkt, verrät er im Gespräch mit WELT.
Video Habeck zum Klima-Paket  „Ein Anreiz, weiter Auto zu fahren“
Nach zähen Verhandlungen hat sich die große Koalition auf ein Klimapaket verständigt. Grünen-Chef Robert Habeck sieht die Entscheidungen kritisch. Besonders die Anhebung der Pendlerpauschale erscheint ihm wenig sinnvoll.
Video Klimapaket  Auf diese Punkte einigt sich die große Koalition
Die große Koalition hat sich auf ein Klimaschutzpaket geeinigt. Die Bundesregierung will damit sicherstellen, dass Deutschland seine für 2030 gesetzten Klimaschutz-Ziele einhalten kann.
Video Einigung beim Klimaschutz  Was kostet es – und wen kostet es wie viel?
Das Klimakabinett der Bundesregierung hat sich nach langen Verhandlungen auf Maßnahmen zum Klimaschutz geeinigt. WELT-Reporter Michael Wüllenweber mit den ersten Eckdaten.
Deutschland Klima-Paket von Union und SPD  Autofahren und Fliegen wird teurer, Entlastung beim Strompreis
Die Koalitionsspitzen von Union und SPD haben einen Durchbruch bei ihren Verhandlungen über mehr Klimaschutz erzielt. Ihr Paket sieht auch eine CO2-Bepreisung vor – ab 2021 werden Diesel und Benzin teurer.
Deutschland Verhandlungen im Kanzleramt  Marathonsitzung zu Klimaschutz – worüber die GroKo noch uneins ist
Das Klimakabinett macht Überstunden: Die Koalition will ein milliardenschweres Klimaschutzpaket festzurren. Entscheidende Hürde für eine Einigung ist die Festlegung eines Preises für CO2. Nun soll sich ein Kompromiss anbahnen.
Ausland Weltweiter Klimastreik  „Wir sinken nicht, wir kämpfen“, singen die Kinder der bedrohten Inseln
Für die internationale Streikwoche ab diesem Freitag haben Aktivisten Proteste in mehr als 2600 Städten in fast 160 Staaten angekündigt. In der Pazifikregion sind bereits Zehntausende Kinder und Jugendliche auf die Straße gegangen.
Panorama "Maybrit Illner“  „Wir müssen mit dem paramilitärischen Feldzug gegen das Auto aufhören“
Dass CO2 einen Preis braucht und mehr für den Klimaschutz getan werden muss, darüber herrscht bei Maybrit Illner Konsens. Doch damit endet die Einigkeit. Und ein Spitzenpolitiker gerät angesichts zunehmend massiver Klimaschutzforderungen in Rage.
Natalie Mekelburger  „Der individuelle Besitz des Autos ist den Linken ein Dorn im Auge“
Die Unternehmerin Natalie Mekelburger wirft der Bundesregierung Prinzipienlosigkeit und Übersprungshandlungen vor. Vor allem der Klimaschutz sei zur reinen Symbolpolitik verkommen. Ein vernünftiger Ansatz sähe anders aus.
Video Klima-Demonstranten  „Parlamentarische Demokratie – was bringt sie denn?“
Feinde des Kapitalismus und Unternehmer schreiten Seit‘ an Seit‘: Das breite Bündnis vereinte sich heute hinter dem Thema Klimaschutz. Beim Weg dahin gibt es riesige Differenzen.
Wirtschaft Klimakonzept der Regierung  SUV-Steuer soll höhere Zuschüsse für Elektroautos finanzieren
Noch wird verhandelt, doch der Entwurf des Klimakabinetts enthält mehrere Überraschungen: So soll es nicht nur eine Elektroautoquote geben. Eine Änderung der Kfz-Steuer soll zudem Spritschlucker bestrafen und umweltfreundliche Autofahrer belohnen.
Wirtschaft Wirtschaft fürchtet Klimapläne  „Das ist eine Katastrophe, was die da machen“
Die Koalition plant für den Schutz des Klimas schärfere Eingriffe als gedacht. Autoherstellern droht die E-Auto-Quote, Flugreisenden höhere Steuern. Sogar ein Verbot von Gasheizungen ist plötzlich nicht mehr ausgeschlossen.
Nichts funktioniert  Deutschland rumpelt Schwellenländern hinterher
Megastaus, marode Bahn, bürokratischer Wahnsinn: Selbst in den armen Regionen Südostasiens funktioniert mittlerweile vieles besser als in Deutschland. Wir lassen uns von autoritären Staaten überholen. Warum gerät hier niemand in Panik?
Video Klimaschutz  Ist Schwedens CO2-Steuer ein Erfolgsrezept?
In Schweden gilt die weltweit höchste Klimasteuer: 115 Euro pro Tonne CO2. Wissenschaftler des Instituts der deutschen Wirtschaft bezweifeln jedoch, ob die Steuer wirklich für die Emissionsminderung in dem Vorzeigeland verantwortlich ist.
Deutschland Klimaschutz  Für die Grünen ist die CO2-Steuer ein Muss
Die Grünen äußern Zweifel an der Finanzierbarkeit der Klimaschutzpläne von Union und SPD. Sie warnen davor, die Kosten dafür dem Verbraucher aufzubürden – und erklären eine CO2-Bepreisung in Form von Zertifikaten für ineffizient.
Wirtschaft Malizia II  „Brutale Kollision“ unterbricht Rückfahrt der Greta-Yacht
Während Greta Thunberg in Washington Barack Obama trifft, segelt die Yacht „Malizia II“ zurück nach Europa. Das verläuft nicht ohne Komplikationen: Nach einer Kollision wurde das Schiff aufwendig untersucht. Dafür musste sogar ein Experte eingeflogen werden.
Hamburg „Fridays for Future“  Linksextreme wollen bei Klimastreik Verkehr lahmlegen
Seit Anfang des Jahres protestieren Schüler und Studenten unter dem Motto „Fridays for Future“ für mehr Klimaschutz. Nun kündigen linksextreme Gruppen in Hamburg Blockaden nach dem globalen Klimastreik an.
Deutschland Bei Regierungsbeteiligung  Özdemir warnt die Grünen vor „bockelharten“ Jahren
Drohende Handelskriege oder der Iran-Konflikt – wer Regierungsbeteiligung anstrebe, müsse sich auch auf diese Themen einstellen, sagt Cem Özdemir. Er fordert seine Grünen auf, sich inhaltlich zu wappnen.
Panorama #AllefürsKlima  Kölner Polizei untersagt Klimademo auf Autobahn
Klimaschützer von „Fridays for Future“ haben für den 20. September zum globalen Klimastreik aufgerufen. Auf Abschnitte der Autobahnen 1 und 4 dürfen die Demonstranten aber nicht. Die Aktivisten wollen gegen das Verbot klagen.
Panorama Lob von Barack Obama  Greta ist „eine der größten Verteidigerinnen unseres Planeten“
Greta Thunberg ist in Washington. Während sie den Mitgliedern des US-Kongresses „Spart euch euer Lob“ entgegnet, gibt sie sich Barack Obama gegenüber offener. Er unterstützt ihr Engagement und sagte: „Du und ich, wir sind ein Team.“
Video Klimaplan der Bundesregierung  „Wir haben eine Ambitions- und eine Umsetzungslücke“
Union und SPD ringen um Maßnahmen, mit denen Deutschland seine Klimaziele erreichen kann. Warum die bisherigen Anstrengungen nicht ausreichen erklärt Manfred Niekisch, stellvertretender Vorsitzender des Sachverständigenrats für Umweltfragen.
Deutschland Scheuers Klimaschutz-Pläne  Umweltverbände schreiben Beschwerdebrief an Merkel
Frontalattacke mehrerer Umweltverbände gegen die Klimaschutz-Pläne von Bundesverkehrsminister Andreas Scheuer: BUND, WWF und Umwelthilfe haben sich bei der Kanzlerin über den „fragwürdigen“ Entwurf beschwert.
Video Lehrergewerkschaft zu Klimaprotesten  „Die Politik schiebt den schwarzen Peter den Schulen zu“
Seit Wochen protestieren Schüler während des Unterrichts für den Klimaschutz. Im Gespräch mit WELT schildert Udo Beckmann, Vorsitzender des Verbandes Bildung und Erziehung (VBE), wie die Schulen von der Politik im Stich gelassen werden.
Wirtschaft CO2-Konzept der CDU  Ökonomen warnen vor „Subventionsorgie“ im Klimaschutz
Die CDU lässt den Mut zu einer effektiven CO2-Bepreisung vermissen, kritisieren Klima-Experten und Wirtschaftswissenschaftler. Die Regierungspartei habe wohl „Angst vor der eigenen Courage“ bekommen.
Video Verkehrsemissionen  „Der einzige Bereich, der keine Verbesserung hinbekommen hat“
Die große Koalition streitet um eine angemessene CO2-Bepreisung. Ob Deutschland tatsächlich großer Klimasünder ist und in welchen Bereichen die Regierung noch anpacken sollte, erklärt WELT-Redakteurin Marie Przibylla.
Video Amnesty International  Greta Thunberg und „Fridays for Future“ erhalten Menschenrechtspreis
Amnesty International hatte Greta Thunberg und die Bewegung „Fridays for Future“ bereits im Juni ausgezeichnet. In den USA wurde der Preis nun an die junge Klimaaktivistin übergeben.
Video Die neue K-Frage  Die große Koalition sucht das große Klimakonzept
Wird es der große Wurf, wenn das Klimakabinett die Maßnahmen für die Klimawende verkündet? Viele Vorschläge sind schon durchgesickert, einig ist man sich nicht – und den Grünen reicht das alles noch nicht.
Klimakrise  Manche würden am liebsten einen Schutzzaun um den Verbrennungsmotor ziehen
Mehr „German Vernunft“ bei der Verkehrswende forderte Minister Andreas Scheuer (CSU) jüngst in WELT. Der Grünen-Abgeordnete Cem Özdemir wirft ihm im Gastbeitrag vor, jegliche Ambition vermissen zu lassen. In der Verkehrspolitik müsse jetzt umgesteuert werden.
Klimadebatte  Unseliger Zweifrontenkrieg von Panikmachern und Leugnern
Eigentlich wäre die Klimakrise, egal, wie ernst man sie nehmen will, vielleicht sogar zynisch zu nutzen gewesen, um eine umfassende Modernisierung des Landes vorzunehmen. Doch das Ideal des mündigen Staatsbürgers hat in der aktuellen Streitkultur ausgedient.
Deutschland CDU-Konzept  Wie die Union den Grünen beim Klimaschutz Paroli bieten will
„Wir glauben nicht, dass Verzicht die Antwort ist“: Die CDU legt ihr Konzept zur Reduzierung der CO2-Emissionen vor. Innovationen und Subventionen stehen im Zentrum. Aber an einigen Stellen wird es für den Bürger doch teurer.
Deutschland Regierungsbeamte  Zahl der Bonn-Berlin-Flüge stieg im ersten Halbjahr um 13 Prozent
Mehr als Hunderttausend Tickets lösten Regierungsbeamte vergangenes Jahr für ihre Dienstreisen zwischen Bonn und Berlin – anstatt alternativ die Bahn zu nehmen. Frappierend ist eine Zahl für dieses Jahr.
CO2-Bepreisung  Klimakabinett steckt im Fridays-for-Future-Dilemma
In New York steht der UN-Klimagipfel bevor, in Berlin trifft sich das Klimakabinett. Der Druck von der Straße steigt, und die Regierung dürfte populäre und teure Maßnahmen für die Bürger beschließen. Das jedoch reicht vielen Aktivisten noch nicht.
Video Klimastreiks  Solidarisierungsaktion für „Fridays for Future“
Seit Monaten streiken Schüler jeden Freitag für besseren Umweltschutz. Nun ruft auch ein Bündnis aus Zivilgesellschaft, Kirchen und Gewerkschaften zur Unterstützung des großen Aktionstags am 20. September auf.
Hamburg Stefan Aust  „Sie lassen sich die Themen durch die Grünen diktieren“
Ob SUVs oder Luftballons – in der Auseinandersetzung um den Klimaschutz wird mit harten Bandagen gekämpft. WELT AM SONNTAG-Herausgeber Stefan Aust über ideologische Feindbilder und die Freude am Verbot.
Panorama „Anne Will“  „In ganz Deutschland hat das Auto das Sagen“
Nach den Protesten auf der IAA streitet Anne Will mit ihren Gästen über eine klimaschonende Verkehrswende und den Sinn und Zweck von SUVs. Verkehrsminister Andreas Scheuer gerät dabei heftig mit einer Klimaaktivistin aneinander – bis zur Tonstörung.
Deutschland Klimaschutz-Pläne der Groko  Grüne geißeln „Sammelsurium kleinteiliger Reformen“
Mit einem 40-Milliarden-Euro-Paket will die Bundesregierung den Klimaschutz voranbringen. Die Opposition im Bundestag lehnt die Pläne ab. Grünen-Fraktionschef Hofreiter fehlt ein „bindendes Klimaschutzgesetz“. Scharfe Kritik kommt auch von FDP und AfD.
Video In den kommenden vier Jahren  40 Milliarden Euro für den Klimaschutz
Die große Koalition will in den kommenden vier Jahren 40 Milliarden Euro für den Klimaschutz ausgeben. Das berichtet WELT AM SONNTAG.
Merz meint  Wieder ein deutscher Alleingang? Jetzt bei der Klimapolitik
Deutschland leistet schon jetzt beachtliches für die Klimapolitik. Dafür zahlen Verbraucher und Unternehmen die mit Abstand höchsten Strompreise in Europa. Eine neue Ankündigung der Bundesregierung, lässt erahnen, wohin die Reise in Zukunft geht.
Video Klimaproteste  Extinction Rebellion – „Ziviler Ungehorsam“ mit Ansage
Eine Protestbewegung, die durch ihre Aktionen auffällt – Extinction Rebellion. Für ihre Klimaproteste in Berlin kündigte die Aktivistengruppe bereits öfter „zivilen Ungehorsam“ an.
Deutschland Markus Söder  Habeck als Kanzler? „Ich hätte Sorge, dass Deutschland weit zurückfällt“
„Wir haben den Umweltschutz erfunden“, sagt Markus Söder in einem Interview und stellt klar: Das Klima werde es auch dann noch geben, wenn die Grünen nicht mehr aktiv seien. Diese bezeichnet der CSU-Politiker als „Schönwetterpartei“.
Wirtschaft „Zuckerbrot und Peitsche“  Große Koalition will 40 Milliarden Euro für Klimaschutz ausgeben
Die Koalitionäre haben sich auf ein teures Förderpaket bis 2023 geeinigt – für E-Autos, Gebäudesanierung und Wasserstoffproduktion. Geplant ist auch ein CO2-Zertifikatehandel. Für unwillige Verbraucher und Unternehmen wird es hingegen teuer.
Video Verkehrswende  Zehntausende demonstrieren gegen Autoindustrie in Frankfurt
Vor dem Messegelände der IAA fordern sie eine Verkehrswende – mehr als 20.000 Menschen protestieren laut Veranstalter für den Klimaschutz. Ob das Umdenken der Regierung und Autobauer auf Elektromobilität ausreicht?
Video Grüne Null bis 2030  Treffen im Kanzleramt – Arbeiten am Klimaplan laufen auf Hochtouren
In stundenlangen Gesprächen im Kanzleramt werden die Details für den Klimaplan der Bundesregierung ausgearbeitet. Dieser soll Freitag stehen. Unter Druck gerät die Regierung durch zahlreiche Proteste, auch am Rande der IAA.
IAA-Proteste  Wollen die Umweltschützer einen Elektro-Porsche mit 625 PS?
Vor den Demonstrationen rund um die IAA bereitet sich Frankfurt auf einen Ausnahmezustand vor. Doch der Klimaaktionismus führt zu unheimlichen Ergebnissen. Wenn ein Elektro-Porsche das Klima retten soll, erliegen wir einer bedauernswerten Symbolpolitik.
Panorama Die Lochis  „Bei der Generation Z stehen die Grünen ganz oben. Gut so“
Neun Jahre waren Roman und Heiko Lochmann alias Die Lochis Idole der Generation Z. Mit 20 Jahren beenden sie dieses Kapitel. Nun wollen sie auch mehr Verantwortung übernehmen – und Vorbilder sein.
Politik Klimakabinett  Große Koalition braucht weiteren Anlauf für Klimaschutzpaket
Der Druck auf Union und SPD wächst, sich beim Klimaschutz auf eine gemeinsame Linie zu einigen. Erfolgsmeldungen blieben nach langen Gesprächen der Koalitionsspitzen aber vorerst aus. Die nächste Runde ist schon vereinbart.
Video Klimaschutz und Mobilität  „Freie Fahrt fürs Rad“ – Experten tagen in Berlin
Das Fahrrad als beste Alternative zum Klimakiller Auto? Doch die Bedingungen für die Drahtesel lassen hierzulande zu wünschen übrig. Auf einer Konferenz in Berlin traten Experten aus ganz Europa zusammen, um Lösungen zu finden.
Video Klimaschutz  „Fridays for Future“ sagt IAA-Auftritt ab
Zwei Mitglieder von „Fridays for Future“ haben eine geplante Diskussion mit dem Chef des Verbands der Automobilindustrie auf der IAA kurzfristig abgesagt. An den Protesten rund um die Messe halten die Schüler aber fest.
Meinung Debattenkultur  Heute schon die AfD gestärkt?
Die Forderung nach strikterer Migrationspolitik, mehr Klimaschutz, Gender-Mainstreaming – Linksliberale wie Konservative werfen sich zunehmend vor, die Position des Anderen würde der AfD in die Hände spielen. Das wertet die Partei unnötig auf.
Wirtschaft Gebäudesanierung  Industrie fordert mehr Steueranreize für den Klimaschutz
Die SPD will Hausbesitzern klimapolitische Daumenschrauben anlegen. Die Industrie hält jedoch Steueranreize und CO2-Preise für ausreichend. Die Grünen fordern von der Bundesregierung derweil Milliarden für grüne Stadtquartiere.
Klimafreundliche Mobilität  Wir brauchen German Vernunft
Das Auto ist viel mehr als CO2. Viele können und wollen darauf nicht verzichten. Wer den Klimaschutz gegen die Freiheit ausspielt, spaltet die Gesellschaft und ruiniert das Land, schreibt Verkehrsminister Andreas Scheuer.
Deutschland Generaldebatte im Bundestag  Lindner warnt vor „Moral-Weltmeister“ Deutschland
Null Plan, dafür eine Nulllüge im Haushalt: Die Opposition ging in der Generaldebatte im Bundestag hart mit der Regierung ins Gericht. Die FDP warnte vor „Kulturkämpfen“ durch den Klimaschutz.
Wirtschaft Neuer ICE-Anstrich  „Nichts weiter als eine große Show“ – Kritik an Öko-Bilanz der Bahn
Die Deutsche Bahn verpasst ihren ICEs einen grünen Anstrich, um zu zeigen, dass diese Züge zu 100 Prozent mit Ökostrom fahren. Bahnfahren bedeute „aktiven Klimaschutz“. Doch stimmt das wirklich?
Video Mietsteigerungen  Ein großer Preistreiber ist der Staat selbst
Zur Erreichung der Klimaziele beim Wohnen muss der Steuerzahler Vermieter und Mieter mit jährlich mindestens sechs Milliarden Euro unterstützen. Die Ersparnis für Mieter etwa bei Heizkosten durch eine energetische Sanierung fängt die Kosten bei weitem nicht auf.
Meinung Klimaziele beim Wohnen  Auf den Dämmwahn kann nur der Sanierungsstreik folgen
Um die ehrgeizigen Klimaschutzziele bis 2030 zu erreichen, müsste der CO2-Ausstoß in 80 Prozent aller Wohngebäude glatt halbiert werden. Dass das vollkommen utopisch ist, scheint jeder begriffen zu haben – außer der Bundesregierung.
Immobilien Gebäudesanierung  Klimaschutz wird zur Milliardenfalle für Generationen
Seit Jahren kommt die energetische Sanierung von Wohngebäuden hierzulande kaum voran. Gleichzeitig werden die Klimaziele immer ehrgeiziger. Eine Rechnung offenbart: Für viele ist das unbezahlbar.
Video Klimaschutzdebatte  Angela Merkel wirbt emotional für eine CO2-Bepreisung
Die Bundeskanzlerin hat sich in der Klimaschutzdebatte außergewöhnlich emotional geäußert. „Wer, wenn nicht wir, muss dazu jetzt einen wirklichen Beitrag leisten“, wird sie von Teilnehmern der ersten Unionsfraktionssitzung nach der Sommerpause zitiert.
Deutschland „Wer, wenn nicht wir“  Als es um eine CO2-Bepreisung geht, wird Merkel emotional
Für emotionale Ausbrüche ist die Kanzlerin nicht bekannt. Bei der ersten Unionsfraktionssitzung nach der Sommerpause macht Angela Merkel jedoch deutlich, wie wichtig der Kampf gegen das klimaschädliche Kohlendioxid sei.
Geld „Bürger-Stiftung Klimaschutz“  Mit dem Stiftungs-Trick organisiert Altmaier das Geld für die Klimarettung
Der Bundeswirtschaftsminister plant eine Stiftung, die 50 Milliarden Euro für den Klimaschutz einsammeln soll. Kleinsparer werden mit garantierten Zinsen von zwei Prozent gelockt. Um die Schuldenbremse zu umgehen, greift Altmaier in die Trickkiste.
WELT-Check  So tickt von der Leyens EU-Kommission bei Migration und Klimaschutz
Refugees welcome oder Grenzen dicht? Greta-Fan oder Klimaleugner? Ursula von der Leyen hat 26 Kandidaten für die neue EU-Kommission bestimmt. Hier sind die wichtigsten Positionen im WELT-Check.
Wirtschaft Proteste gegen Autoindustrie  „Wir haben unser Ziel, die IAA zu stören, schon erreicht“
Kritiker der Autoindustrie nutzen die IAA als Bühne für ihren Protest. Mit teils radikalen Mitteln fordern sie nicht nur ein Verbot von SUVs, sondern nehmen das Auto insgesamt ins Visier. Man sei bereit, „Grenzen des legalen Protestes zu überschreiten“.
Selbstversuch  Ich wollte klimaneutral leben – und bin krachend gescheitert
Es war so gut gemeint: Einfach mal auf Fleisch, Auto und Plastik verzichten und ein reines CO2-Gewissen haben. Nicole Fuchs-Wiecha hat es ausprobiert, redlich und gut informiert. Sehen Sie hier ihre Video-Dokumentation eines Scheiterns.
Nordrhein-Westfalen Düsseldorfer Umweltspur  Der Stau als Ausweg
Die Luft ist zu schlecht, Fahrverbote sind nicht durchzusetzen. Jetzt wollen Städte wie Köln und Düsseldorf Autofahrer mit neuen Methoden abschrecken. Die stoßen naturgemäß nicht überall auf Zustimmung.
Deutschland Klimaschutz  „Immer neue Vorschläge für Verbote bringen uns nicht weiter“
Erst die CSU, dann die Grünen, nun die SPD – die Parteien sind in eine Art Wettbewerb gegangen: Wer macht die bessere Klimapolitik? Die Städte- und Gemeindebund warnt vor „Klimahysterie“.
Deutschland SPD-Pläne fürs Klima  Auch Umweltministerin Schulze will Ölheizungen verbieten
„Nur die Appelle an die Vernunft genügen nicht“, sagt Umweltministerin Svenja Schulze. Sie will im neuen Klimapakets der Regierung ein Verbot von Ölheizungen erwirken. Dafür würde die SPD-Politikerin offenbar sogar den Koalitionsbruch riskieren.
Video Klausurtagung  So will Markus Söder mit der CSU den Klimaschutz gestalten
CSU-Chef Markus Söder sieht den Klimaschutz als „Mitmachprojekt“. Mit Anreizen statt Verboten sollen Menschen die Möglichkeit bekommen, Klimaschutz zu betreiben. Wie das Klimakonzept der CSU genau aussehen soll, erfahren Sie hier.
Klimaschutz  Wer Bücher liest, schadet der Umwelt. Weg mit der Buchmesse!
Viele Konzerne aus dem Ausland werden der Automesse IAA fernbleiben. Die Branche versucht, sich das Ganze schön zu reden – wie peinlich ist das denn! Im Herbst findet die nächste Messe in Frankfurt statt. Mit anderen umweltschädlichen Produkten.
Wirtschaft BMW und Volkswagen  US-Justiz ermittelt gegen Autobauer – weil sie zu sauber werden wollen
Mehrere Autohersteller, darunter BMW und VW, haben mit Kalifornien strengere Abgas-Standards vereinbart. Das ärgert die US-Regierung und Präsident Trump. Nun untersucht das Justizministerium den Fall.
Video Mehr Klimaschutz  Kauf energiesparender Haushaltsgeräte soll steuerlich gefördert werden
Wer sich eine energiesparende Waschmaschine kauft, soll bis zu 20 Prozent des Kaufpreises steuerlich absetzen können. Doch die Grünen äußern ihre Kritik am Klima-Bonus.
Deutschland Klimaschutz  Grüne wollen Ölheizungen verbieten
Bei ihren Forderungen für den Klimaschutz haben die Grünen konkrete Maßnahmen vorgelegt. Fliegen soll teurer werden, kurzfristig über die Luftverkehrssteuer. Auch Ölheizungen, die Pkw-Steuer und ein Tempolimit nimmt die Partei ins Visier.
Deutschland CO2-Ausstoß  Scholz will SUV-Fahrer stärker zur Kasse bitten
Mit dem „Klein-Klein“ könne es beim Klimaschutz nicht mehr weitergehen, sagt Finanzminister Olaf Scholz. Er schwört die Bürger auf „spürbare Auswirkungen“ ein – im Visier sind etwa die Fahrer von großen Geländewagen.
Video Protestbewegung #Aussteigen  Statt auf vier Rädern eben auf Zweien – Klimaprotest auf dem Fahrrad
Mit Fahrraddemos wollen Klimaschützer Druck auf die Automobilhersteller machen. Die Zahl der Proteste ist im Vorfeld der IAA dabei auf einem Höchststand. Die Autobranche zeigt sich zu Gesprächen bereit.
Wirtschaft Klima und Verkehr  Eigentlich sind am Auto-Chaos die deutschen Kunden schuld
Der Dachverband der Autobranche diskutiert zum ersten Mal mit Klimaschützern. Die Fronten sind verhärtet: Die Industrie fordert verlässliche Vorgaben, die Öko-Lobby will die Autofahrer enteignen. Aber es gibt auch Einigkeit.
Video Klima tötet Gletscher  Klimaschutz in 3000 Metern Höhe - Söder besucht Zugspitze
Er ist der höchste Berg Deutschlands – die Zugspitze. Ministerpräsident Markus Söder machte sich vor Ort ein Bild von den schwindenden Eismassen. Klimaschützer empfingen ihn mit einem Geschenk der besonderen Art.
Greta Thunberg und die 68er  Unempfindlich für den großen Rest der Welt
Greta Thunberg ist dabei, mit ihrer Bewegung die Welt zu verändern. Genau das traf auch auf Rudi Dutschke und die 68er zu. Ähnlich verwandt sind beide Bewegungen in ihrer Hybris, in ihrer Selbstgewissheit. Doch es gibt einen großen Unterschied.
Kampf gegen CO2  „Durch den Klimanotstand wird es etwas teurer für den Bürger“
Als erste deutsche Stadt rief Konstanz im Mai den Klimanotstand aus – etliche Dutzend Kommunen folgten. Was heißt die Maßnahme für die Bürger? Oberbürgermeister Burchardt gibt Antworten – und hofft, die Leute bekämen Lust auf „das eine oder andere Experiment“.
Video Konzept für die grüne Null  So will die Union dem Klima helfen, ohne die Bürger zu belasten
Für die große Koalition ist es das erklärte Ziel bis 2050 die grüne Null zu erreichen. Das von der Union entwickelte Klimakonzept möchte dabei einen Spagat schaffen – zwischen Klimafreundlichkeit ohne weitere Belastungen für die Bürger.
Nordrhein-Westfalen Aus Umweltschutzgründen  Gütersloh schränkt das Aufsteigen von Luftballons ein
Umweltschutz wird nun auch in Gütersloh großgeschrieben. Dort sollen in Zukunft weniger Luftballons aufsteigen. Eine Bürgerin hatte einen entsprechenden Antrag gestellt. Die Stadt will mit ihrem Beschluss ein Zeichen setzen.
Wirtschaft CO2-Bepreisung  Wissenschaftler nennen Teile des CSU-Klimaplans „absurd“
Das Klimakonzept der CSU lässt erahnen, welche Energiewende-Reform die große Koalition plant. Doch Ökonomen reicht der Vorschlag der Christsozialen nicht aus. Und von Umweltverbänden kommt scharfe Kritik.
Video Klimapolitik  Wie die Union jetzt grüner werden will
Die Union macht ernst: Sechs Arbeitsgruppen sollen beim Werkstattgespräch in der CDU-Parteizentrale konkrete Maßnahmen zum Klimaschutz erarbeiten. Das Motto: Die schwarze Null und die grüne Null sollen zusammenkommen.
Deutschland Umweltbundesamt  E-Scooter deutlich umweltschädlicher als Fahrräder
Roller mit E-Motor sind ein Hype, der aber kaum etwas zum Umwelt- und Klimaschutz beiträgt. Zu diesem Ergebnis kommt das Umweltbundesamt. Ein Grund dafür sind die Standorte, an denen die Masse der Roller aufgestellt und ausgeliehen wird.
Video Flüge, Bahn, Pendler  CSU legt eigenes Klimakonzept vor
Die CSU legt ein fertiges Klimakonzept vor. Kernelement des Plans ist die Einführung eines nationalen Emissionshandels mit CO2-Verschmutzungsrechten.
Gesellschaft Klima und Gleichberechtigung  Können Frauen wie sie die Welt verändern?
Madeleine Alizadeh ist eine der einflussreichsten Aktivistinnen ihrer Generation. Die 30-jährige Österreicherin kämpft für Klimaschutz, Gleichberechtigung, gegen Rassismus und Sexismus. Jetzt kandidiert sie für die Grünen - und wird selbst angegriffen.
Video Klimaschutz  Dobrindt fordert „Kampfpreis-Steuer“ auf Billigflüge
CSU-Landesgruppenschef Alexander Dobrindt will eine „Kampfsteuer“ auf Billigflüge einführen. Die FDP kritisiert das Vorhaben. Sie sieht darin eine Benachteiligung von Geringverdienern.
Boris Herrmann  „Greta und ihr Vater waren erschöpft von all dem Medienrummel“
Zwei Wochen hat der Hamburger Ausnahmesegler Boris Herrmann mit der Klimaaktivistin Greta Thunberg auf hoher See verbracht. WELT erreicht den Skipper in New York zwischen Wartungsarbeiten und Klima-Demo.
Meinung Öko-Debatte  Ende der DDR war bislang effektivster Beitrag zum deutschen Umweltschutz
Die Friedliche Revolution von 1989 hat den Umweltschutz in Deutschland bedeutend vorangetrieben. Klimaaktivisten wie „Fridays for Future“ verkennen diese Tatsache – und halten ausgerechnet die Marktwirtschaft für das ökologische Grundübel.
Video Greta Thunberg  Erste unsichere Schritte in New York
Die 16-Jährige und ihr Team wurden von 17 Segelbooten der UN empfangen. Ihre ersten Schritte in New York sind nach der langen Seereise noch etwas unsicher. „Der Boden wackelt noch“, sagte Thunberg später unter Jubel ihrer Unterstützer.
Video „Krieg gegen die Natur“  Greta Thunbergs erster Auftritt in New York
Nach zwei Wochen auf dem Atlantik ist Greta Thunberg in New York angekommen – und spricht vor Journalisten und Fans über die beschwerliche Überfahrt. Verfolgen Sie hier die erste Pressekonferenz der schwedischen Klimaaktivistin in den USA.
Video „Fridays for Future“  Das fordern die Klimaaktivisten von der deutschen Politik
Greta Thunberg: Für Tausende Schülerinnen und Schüler weltweit ist sie das große Vorbild. Und so hat sich auch hier in Deutschland einiges getan. Die Klimaaktivisten von „Fridays for Future“ machen auch hier mobil.
Meinung Im Namen der Vernunft  Wir brauchen mehr Verbote - aber die richtigen!
Der Zustand der Welt erscheint als das Ergebnis vom Versagen der Vernunft. Könnten Erwachsene sich etwas von den „Fridays for Future“ abschauen? Vielleicht könnten Verbote ein Teil der Lösung sein?
Video Klimaschutz  Bei den Flugbuchungen bleibt der Greta-Effekt bisher aus
Das Klimabewusstsein der Deutschen scheint zu steigen. Doch bei den Flugbuchungen ist der gewünschte Greta-Effekt bislang ausgeblieben. Die Zahl der Fluggäste stieg sogar auf einen neuen Rekordwert.
Panorama Indonesien  Er läuft und läuft und läuft – und zwar rückwärts
Im Rückwärtsgang ist der Indonesier Medi Bastoni aus seiner Heimat aufgebrochen. Sein Ziel: Ein Treffen mit dem Präsidenten in der 700 Kilometer entfernten Hauptstadt Jakarta. Erfahren Sie hier im Video, was er mit seinem ungewöhnlichen Protest erreichen will.
Ausland G 7 in Biarritz  Dieser Gipfel wird ein Krisentreffen
Die sieben reichsten Industrieländer sind wegen der Alleingänge von US-Präsident Trump zerstritten. Jetzt kommt noch der neue britische Premierminister Johnson dazu. Sechs große Probleme wollen die Staats- und Regierungschefs anpacken.
Hamburg „Klimaneutrale Häfen“  Hamburg will den Schulterschluss mit Rotterdam
Der Hamburger Senat will gemeinsam mit der niederländischen Konkurrenz in Rotterdam „klimaneutrale Häfen“ schaffen. Auch mit Blick auf die Koalition setzen die Fraktionschefs von Rot-Grün auf Harmonie.
Junge Union  Und dann ruft jemand von hinten: „Halt’s Maul, Greta!“
Die Junge Union definiert sich heute vor allem über die Gegnerschaft zu anderen - insbesondere „Fridays for Future“. Aber andere junge Leute erreicht sie kaum noch. Die Spitzen von CDU und CSU trauen ihrer Parteijugend nur noch wenig zu.
Video Den Haag  Bundeskanzlerin Merkel trifft Ministerpräsident Rutte beim Klimakabinett
Bundeskanzlerin Angela Merkel hat den niederländischen Regierungschef Mark Rutte in Den Haag zum Klimakabinett getroffen. Merkel will beim Klimaschutz „nicht über Verbote und Gebote“ arbeiten.
Klimaschutz-Debatte  Die AfD erwärmt sich für die Atomkraft
Sollte Deutschland neue Atomreaktoren bauen? In der AfD wird der Wiedereinstieg in die Kernenergie diskutiert. Im Umkehrschluss bedeutet das: Plötzlich erwärmt sich die Partei für ein Thema, von dem sie bislang nichts wissen wollte.
Wirtschaft Klimaschutz  Im Biosprit-Tarif kostet Frankfurt-New York dann 360 Euro mehr
Um die CO2-Belastung zu kompensieren, bietet die Fluggesellschaft ihren Kunden eine Art Biosprit-Tarif an. Die praktische Umsetzung ist simpel. Doch der Preisaufschlag ist fast so hoch wie die Gesamtkosten für ein Billigairline-Ticket.
Video Klimaschutz  Harry und Meghan wegen Flügen im Privatjet in der Kritik
In nur acht Tagen reisten Prinz Harry und Meghan mit Baby Archie im Privatjet quer durch die Urlaubsparadiese Europas. Da sich das Paar öffentlich für den Klimaschutz starkmacht, wird ihnen nun Doppelmoral vorgeworfen.
Video Klimawandel  Die Amerikaner werden umweltbewusster - Ihr Präsident nicht
Die USA sind das Land, das pro Kopf den meisten Müll der Welt produziert. Doch langsam entsteht auch dort ein Bewusstsein für den Klimaschutz und den achtsameren Umgang mit Ressourcen. Zumindest zum Teil.
Meinung Klimaschutz  Wir brauchen Unternehmer, und wir brauchen Kapital
Radikaler Klimaschutz ist gefährlich, weil er nicht zum Ziel führt. Allein Markt und Kapital führen zu Innovationen, schreiben unsere Gastautoren. Im Mittelpunkt steht für sie dabei unternehmerisches Handeln.
David Attenborough  „Die jungen Klimaschützer sehen die Dinge schwarz-weiß“
David Attenborough ist ein Weltstar – und bei den Briten beliebter als die Queen. Die Dokumentationen des Naturfilmers laufen auf Netflix. Interviews gibt der 93-Jährige selten, nun hat er eine Ausnahme gemacht.
Deutschland Verkehr in NRW  CDU-Minister fordert „mehr Bahn in der Fläche“ statt mehr Gewinn
Der Schienenverkehr soll ein Schlüssel bei den Bemühungen nach mehr Klimaschutz sein. Aus Nordrhein-Westfalen kommt nun die Forderung nach einer Neuausrichtung der Bahn. Es geht auch um die Wiederbelebung alter Strecken.
Video CDU-Minister  Hendrik Wüst plädiert für Neuausrichtung des Bahnverkehrs
Gegenüber WELT äußerte sich der nordrhein-westfälische Verkehrsminister und CDU-Politiker Hendrik Wüst, wie der deutsche Bahnverkehr umstrukturiert werden sollte. Ein flächendeckender Ausbau des Schienennetzes sei u.a. Priorität.
Video Treibhausgas  Wie aus deutschen Mooren Klimakiller werden
Mehr als drei Viertel der deutschen Moorlandschaft sind zu Gunsten der Forst- und Landwirtschaft entwässert worden. Wissenschafter und Naturschutzbund warnen vor den Folgen einer solchen Trockenlegung und raten zum Umdenken.
Immobilien China  Diese Hochhäuser werden auch mit Körperwärme beheizt
Passivhäuser gelten als wichtiger Weg zur Reduzierung des CO2-Ausstoßes. Nun lassen sich selbst Wohntürme energieneutral bauen. In China entsteht sogar eine kleine Stadt – die auffallende Ähnlichkeiten mit einer deutschen Siedlung hat.
Hamburg CO2-Ausgleich  Anbieter von Klimakompensationen erzielen höhere Einnahmen
Heiße Sommer und Greta-Effekt: Hamburger Unternehmen, die Kompensationsmaßnahmen anbieten, verzeichnen Millionen-Einnahmen – obwohl erst rund vier Prozent des Reiseaufkommens einfließen.
Hamburg Klimaschutz  „Wir müssen mehr Lösungen anbieten“
Hamburgs Senat will von Montag an einen neuen Klimaschutzplan erarbeiten. Doch was kann eine Stadt überhaupt tun – und was kann die Wissenschaft beitragen?
Windräder in NRW  Wenn Klimaschutz den Wald gefährdet
Um die Energiewende voranzutreiben, sollen auch in Wäldern Windparks entstehen. Selbst Grüne sind dafür. Aktivisten und Anwohner wehren sich juristisch – und erzielen Teilerfolge. Sie werfen die Frage auf: Darf Klimaschutz zu Lasten des Naturschutzes gehen?
Meinung Umweltpolitik  Mit der „schwarzen Null“ ist Klimaschutz nicht zu bewältigen
Es kann nicht sein, dass beim Thema Klimawandel eine radikale Protestidee die nächste jagt. Nur eine sachliche Debatte, die Umwelt und soziale Gerechtigkeit verbindet, kann uns weiterbringen, schreibt unser Gastautor.
Wirtschaft Klimaschutz  Deutsche Airlines wollen Inlandsflüge überflüssig machen
Das Klimakonzept der Luftfahrtbranche überrascht: Zubringer-Flüge würde man gern aufgeben. Stattdessen soll die Bahn den innerdeutschen Verkehr übernehmen – allerdings müsse der Staatskonzern dafür bestimmte Bedingungen erfüllen.
Hamburg Medienforscher  Greta? „Da muss Neues passieren“
Die junge Schwedin Greta Thunberg ist als Heldin der Klimaschutzbewegung in den Medien omnipräsent. Möglicherweise stehe Thunberg allerdings bald vor einem PR-Problem, sagt ein Experte.
Video Bundesregierung unter Druck  Umweltverbände stellen Sofortmaßnahmen für Klimaschutz vor
Der Druck auf die Bundesregierung, Maßnahmen zum Wohl des Klimas umzusetzen, wächst. Die großen Umweltverbände präsentierten Vorschläge zur sofortigen Beschleunigung des Klimaschutzes. Sehen Sie die Pressekonferenz hier in voller Länge.
Wirtschaft Reise nach New York  Jetzt ist Greta Thunbergs Segeltrip nicht mehr sauber
Aktivistin Greta Thunberg hatte angekündigt, mit einer Rennyacht möglichst klimaneutral zum Gipfel nach New York reisen zu wollen. Doch jetzt wird bekannt, wie das Boot zurückkommen soll. Damit ist die ursprüngliche CO2-Rechnung obsolet.
Video Von Plymouth nach New York  Greta Thunberg fliegt mit einer Rennyacht über den Atlantik
Leinen los und Segel hoch: Greta Thunberg verzichtet aufs Fliegen, um keine CO2-Emissionen zu verursachen. Stattdessen sticht die schwedische Aktivistin mit einem Rennboot in See. Start: Plymouth in England. Ziel: der Klimagipfel in New York.
Video Von Plymouth nach New York  Greta Thunberg trifft letzte Vorbereitungen für ihre Segelreise
Die schwedische Klimaaktivistin Greta Thunberg beginnt ihren Segeltörn über den Atlantik. Zwei Wochen wird sie mit dem deutschen Skipper Boris Herrmann unterwegs sein. Ihr Ziel: Die Teilnahme am UN-Klimagipfel in New York im September.
Deutschland FDP und Klimaschutz  Medienwirksam streichelt Christian Lindner über verschiedene Moosarten
Christian Lindner macht Wahlkampf im Osten und besucht Start-ups, die sich mit Klimaschutz befassen. Dort zeigt der FDP-Chef, dass er seine Hausaufgaben gemacht hat: Mit präzisen Nachfragen offenbart er eine erstaunliche Kenntnis der Materie.
Hamburg Senat  Neuer Klimaplan stellt Rot-Grün auf die Probe
Noch vor der Bürgerschaftswahl im kommenden Februar will der Hamburger Senat einen neuen Klimaschutzplan vorlegen. Eine für kommenden Montag anberaumte Sondersitzung könnte Gräben aufzeigen.
Klimaaktivistin  Verdient Greta Thunberg wirklich den Nobelpreis?
Klimaaktivistin Greta Thunberg hat beste Chancen auf den Friedensnobelpreis. Hat sie ihn auch verdient? WELT hat Vertreter aus Politik, Wirtschaft und Wissenschaft gefragt, darunter Industriechef Kempf, den Wirtschaftsweisen Schmidt und AfD-Fraktionschefin Weidel.
Deutschland Streit über Klimaschutz  „Keine CDU-Gruppe hat weniger Werte als die Werte-Union“
Ex-Verfassungsschutzchef Maaßen kritisiert den Einsatz seiner Partei für den Klimaschutz. Die CDU-Führung hält solche Einlassungen aus der konservativen Werte-Union für parteischädigend. Ihr Problem: Sie hat keine Handhabe gegen die Gruppe.
Sport Boris Herrmann  Wenig Schlaf, vegane Kost – Segler fühlt „Demut“ vor Reise mit Thunberg
Am Mittwoch sticht der Profisegler Boris Herrmann mit Klimaaktivistin Greta Thunberg in See. Das Ziel: Der Klimagipfel in New York. Vor der Reise bereitet sich der 38-Jährige vor und passt sich Thunbergs Essgewohnheiten an.
Deutschland Grünen-Chef Robert Habeck  „Wir sind in der Rolle einer Quasi-Regierungspartei im Wartestand“
Das Thema Klimaschutz beschert den Grünen seit Monaten Rekord-Werte in Umfragen – andere Parteien ziehen nach und machen Vorschläge zur Klimapolitik. Doch bei deren Finanzierung gehen die Meinungen auseinander.
Video Klimaneutralität  Mike Mohring fordert Energiekonzept zwischen Bund und Ländern
„Ich halte nichts davon, mit Verboten zu agieren,“ sagt Thüringens CDU-Chef Mike Mohring. Bei Plastikverbrauch und Flügen könne jeder Bürger selber anfangen. In der Debatte um die Finanzierung von Klimaschutzprojekten könne der Staat ohne neue Schulden auskommen.
Video Klimaschutz  Klöckner: „Das Unkreativste ist, einfach Schulden zu machen“
Bundeslandwirtschaftsministerin Julia Klöckner lehnt neue Schulden zur Finanzierung weiterer Klimaschutzmaßnahmen ab. Leichtsinnig Schulden machen sei nicht die richtige Antwort die Frage zur Nachhaltigkeit.
Video Annegret Kramp-Karrenbauer  Verbot von Plastiktüten „das letztmögliche Mittel“
CDU-Chefin Annegret Kramp-Karrenbauer hält nicht viel von einem Plastiktütenverbot. Sie zieht andere Maßnahmen zur Reduzierung von Plastiktüten vor. Ein umfassendes Konzept zur Klimapolitik will die CDU im September vorstellen.
Video Zug statt Flug  Die Jugend entdeckt das Interrail-Reisen wieder für sich
Europa per Zug zu bereisen - das war in den 70ern und 80ern der Trend bei den jungen Erwachsenen. Nun erlebt das Reisen per Interrail ein Comeback. Mit dem wachsenden Umweltbewusstsein der Jugend heißt es immer häufiger: Zug statt Flug.
Video Fridays for Future  Im Hambacher Forst findet Greta mahnende Worte
Am Rande ihres Besuches des Braunkohletagebaus und des Hambacher Forstes äußerte Klimaaktivistin Greta Thunberg ihre Bestürzung. Sie betonte die Wichtigkeit des Ortes für das Ökosystem.
Im Segelboot nach New York  „Ich habe Greta gewarnt“
Etwa 3000 Seemeilen muss Greta Thunberg für ihre Reise zum UN-Klimagipfel in die USA zurücklegen. Dafür hat sie den Ausnahmesegler Boris Herrmann mit seiner Rennyacht „Malizia II“ gewonnen. Der hat Tipps für den segelunerfahrenen Gast.
Deutschland Flugscham  Bundestagsabgeordnete sind 2018 deutlich mehr geflogen
Deutschland diskutiert über die Klimabelastung durch Flugreisen, gleichzeitig fliegen unsere Parlamentarier immer öfter. Eine Bundestagsfraktion, von der man es nicht unbedingt erwartet, kommt dabei auf die meisten Einzelreisen.
Video Vorsitzende der Grünen  Wie Annalena Baerbock sich zu Fleischsteuer und SUVs positioniert
Mit der Partei im Aufwind: Annalena Baerbock. Wie sie zu einer Einführung einer Fleischsteuer und zu den hohen SUV-Zulassungen steht, verrät die Vorsitzende der Grünen im WELT-Interview.
Wirtschaft Klima und Infrastruktur  IW-Chef plädiert für Schulden – schwarze Null „nicht flexibel genug“
Auch IW-Direktor Hüther fordert Finanzminister Scholz auf, vom ausgeglichenen Haushalt abzurücken. Stattdessen sollten Investitionen in Infrastruktur und Klimaschutz getätigt werden – mit einem „dreistelligen Milliardenbetrag“.
Ausland USA-Besuch  Greta Thunberg will ihre Zeit nicht mit Donald Trump verschwenden
In den USA will Greta Thunberg vor allem die US-Bürger davon überzeugen, mehr für den Klimaschutz zu tun. Von einem Treffen mit Präsident Trump hält sie nichts. Aus einem Grund ist sie sicher, ihn nicht von ihrer Mission überzeugen zu können.
Deutschland Bericht des Weltklimarats  „Wir müssen weg von einem System des Überkonsums“
Laut einem Bericht des Weltklimarats verursacht die Agrarbranche fast ein Viertel der weltweit freigesetzten Treibhausgase. Die Grünen fordern daher, Bauern zu belohnen, die umweltfreundlich wirtschaften. Bayern sieht die Verbraucher in der Pflicht.
Video Klimaschutz  CO2-Steuer als verfassungswidrig eingestuft
Der Wissenschaftliche Dienst des Bundestags stuft die CO2-Steuer als verfassungswidrig ein. Die Experten weisen darauf hin, dass es „kein Steuererfindungsrecht“ gäbe.
Video Luisa Neubauer  „Die Debatte um die Fleischsteuer ist absurd“
Der Weltklimarat fordert ein radikales Umsteuern bei der Landnutzung. Luisa Neubauer von „Fridays for Future“ kritisiert die Politik für ihre Untätigkeit. Was sie außerdem von der aktuellen Debatte um eine Fleischsteuer hält, erklärt sie im Gespräch mit Thomas Klug.
Video Umweltschutz  Immer mehr Jugendliche organisieren sich in Klimacamps
„Fridays for Future“ organisiert sich immer professioneller. Nach dem Sommerkongress in Dortmund kommen nun Jugendliche im Elsass zusammen. Dort trainieren sie ihr Verhalten bei Demonstrationen, die unter anderem am Rande der IAA geplant sind.
Video Weltklimarat  Dürren und steigender Meeresspiegel – Wissenschaftler schlagen Alarm
Der Weltklimarat schlägt Alarm: Wenn der Klimawandel nicht sofort bekämpft werde, würde es immer mehr zu Dürren und gleichzeitig heftigen Überschwemmungen kommen. Auch der Meeresspiegel würde steigen.
Meinung Kampf gegen den Klimawandel  Bepreisung von CO2 – aber wie?
Bei der Diskussion um den Klimawandel geht es immer mehr um eine „Bepreisung“ der Verschmutzung. Vorgeschlagen wird eine CO2-Steuer. Andere sprechen über Emissionszertifikate. Dabei gerät manches durcheinander. Was ist die beste Lösung?
Video Klimawandel  Umweltministerin Schulze reagiert auf Sonderbericht des Weltklimarats
Der Weltklimarat hat in in Genf seinen Sonderbericht zu den Auswirkungen der Klimaerwärmung auf Landwirtschaft und Böden vorgestellt. Wie Umweltministerin Svenja Schulze die Ergebnisse bewertet, erfahren Sie hier.
Video Erderwärmung  „Wir erleben schon heute Menschen, deren Land zu Wüste wurde“
Der Weltklimarat stellt in Genf einen Sonderbericht vor. Erstmals werden die Auswirkungen der Klimaerwärmung auf die Landwirtschaft und die Böden umfassend dargestellt. So hat der weltweite Temperaturanstieg über den Landflächen bereits 1,53 Grad erreicht.
Panorama Elsass  Klima-Camp trainiert Umweltschützer in zivilem Ungehorsam
In den Ferien würden sich junge Klimaschützer nicht engagieren, hieß es. Tatsächlich lassen sich derzeit rund tausend Menschen in einem Camp im Elsass zu Umweltschützern ausbilden. Einige der Kurse haben eine deutlich kämpferischere Ausrichtung.
Meinung Verteuern & versteuern  Hilfe, die Öko-Gängeler sind los!
Eine Fleischsteuer, eine Extraabgabe für SUV-Fahrer oder auch das Pflicht-Bahnticket für Touristen: Beinahe täglich rufen Politiker nach neuen Abgaben. Ums Klima geht es dabei nicht – sondern um die Lust an der Drangsalierung.
Meinung Klimawandel  Für Umweltschutz braucht es Innovation – keine Askese
Wir verdanken unsere heute als selbstverständlich empfundene Freiheit, unsere Gesundheit und unseren Wohlstand dem technologischen und intellektuellen Fortschritt. Auch dem Klimawandel werden wir mit Innovationen beikommen, glaubt unser Gastkommentator.
Video Lunge der Erde  Abholzung des Regenwaldes hat sich rasant beschleunigt
Die Abholzung des Amazonas-Regenwaldes hat sich rasant beschleunigt. Von Mai bis Juni wurden viel mehr Bäume gefällt als in den gleichen Zeiträumen der Jahre 2016, 2017 und 2018.
Wirtschaft CO2-Abgabe  „Forderung nach einer SUV-Steuer ist völliger Blödsinn“
Die Präsidentin des Umweltbundesamtes verlangt, Autos mit hohem CO2-Ausstoß stärker zu besteuern. Doch genau das passiert schon seit Jahren. Experten fordern daher ein durchdachtes Gesamtkonzept, doch das will die Behörde nicht vorlegen.
Deutschland Tierwohl und Klimaschutz  Union, SPD und Grüne offen für Verteuerung von Fleisch
Tierschützer fordern eine Fleischsteuer, um die Haltebedingungen von Kühen, Schweinen und anderer Nutztiere zu verbessern. Die Union begrüßt den Vorstoß, SPD und Grüne bringen eine Erhöhung der Mehrwertsteuer ins Spiel. Doch es gibt auch viel Skepsis.
Hamburg Klimaschutz  Ökobilanz der Hamburger Schulen verbessert sich
Knapp drei Milliarden Euro investierte Hamburg von 2011 bis 2018 in Bau und Sanierung von Schulen. Geachtet hat die Stadt dabei auch auf die Verbesserung der Energiebilanz. Nun liegen Ergebnisse vor.
Hamburg Hamburger SPD  „Die SPD hat noch Luft nach unten“
Der als Rebell bekannt gewordene SPD-Bürgerschaftsabgeordnete Hauke Wagner zieht sich aus der aktiven Politik zurück. Zum Abschied zieht er Bilanz – und gibt der taumelnden Partei noch ein paar Ratschläge.
Video Alexander Dobrindt fordert  Konjunkturpakt für Klimaschutz und gegen wirtschaftliche Rezession
Der CSU-Landesgruppenchef Alexander Dobrindt fordert ein Konjunkturpakt für mehr Klimaschutz und gegen eine wirtschaftliche Rezession. „... mit dem klaren Ziel: Mehr Wachstum und weniger CO2.“ so Dobrindt gegenüber WELT.
Deutschland Protest in Mannheim  Aktivisten von „Ende Gelände“ dringen in Kohlekraftwerk ein
Während in Dortmund der Sommerkongress von „Fridays for Future“ weitergeht, blockieren in Mannheim Klima-Aktivisten die Zufahrt zu einem Kohlekraftwerk. Einige versuchten ein Förderband zu blockieren.
Meinung Schalke-Boss  Tönnies’ Satz gleicht einer moralischen Bankrotterklärung
Mit seinem Satz zum Klimaschutz in Afrika hat Clemens Tönnies ein erschütterndes Weltbild preisgegeben. Seine Aussage zeugt von einem neuen Level an Verrohung im öffentlichen Diskurs. Und von der Unkenntnis ihres Urhebers.
Video Fridays for Future  Fünf Tage für den Klimaschutz – trotz Ferien
In Dortmund treffen sich Hunderte Klimaaktivisten fünf Tage lang zum ersten großen Kongress der „Fridays for Future“-Bewegung. Trotz Ferienzeit. Aber auch die Klimasünder gehen in die Offensive.
CSU-Chef Söder  Der grüne Überzeugungstäter
Die erstaunliche Wandlung des Markus Söder: Früher ging es Bayerns Regierungschef vor allem darum, die Anhänger bei der Stange zu halten. Heute will er die Grünen überholen. Und ist bereit, auch die eigenen Leute vor den Kopf zu stoßen.
Video Deutschlandtrend  Die Deutschen wollen Anreize statt Verbote
Das Thema Klimaschutz beschäftigt Deutschland. Welche Maßnahmen dafür am besten sind, da scheiden sich die Geister. Ein Großteil der Bundesbürger aber befürwortet Anreize statt Verbote, so das Ergebnis des aktuellen Deutschlandtrends.
Deutschland Deutschlandtrend  Deutsche lehnen neue Verbote beim Klimaschutz ab
Die Bürger lehnen es im Deutschlandtrend ab, klimaschädigendes Verhalten durch Verbote zu bekämpfen. Ein Fünftel will gar kein Geld für Klimaschutz ausgeben. Diese drei konkreten Schritte halten die Deutschen beim Klimaschutz für sinnvoll.
Meinung Peter Menke-Glückert  Ein liberaler, erzkonservativer Beamter erfand den Umweltschutz
Mit Peter Menke-Glückert legte in den 70er- und 80er-Jahren ausgerechnet ein FDP-Ministerialrat des Bundesinnenministeriums den politischen Grundstein gegen Umweltzerstörung und für den Erhalt der Natur. An ihn muss erinnert werden.
Nordrhein-Westfalen Garzweiler  250.000 Euro Sachschaden durch Klimaproteste im Tagebau
Für die Beseitigung des Schadens, der bei Klimaprotesten am Tagebau Garzweiler entstanden ist, muss der Energiekonzern RWE tief in die Tasche greifen. Neue Proteste sind bereits in Planung, unter anderem am Tagebau Hambach.
Wirtschaft Klimaschutz  Von Strom bis Auto – hier zahlen Sie schon versteckte CO2-Steuern
Ökonomen befürchten, dass die geplante Abgabe auf CO2 Verbraucher in Deutschland nicht zu mehr Klimaschutz bewegt. Denn schon heute kassiert der Staat versteckte Umwelt-Steuern. Eine Zusatzbelastung würde stattdessen einzelne Verbrauchergruppen besonders hart treffen.
Meinung Nachhaltigkeit  Unser Wald ist in Gefahr. Wir müssen jetzt handeln
Wetter und Schädlinge bedrohen die grünen Lungen unseres Landes. Wir müssen den Wald schützen und pflegen – als Erholungsraum, als Biosphäre, als Wirtschaftsfaktor. In einem Gastkommentar formuliert Julia Klöckner einen Vier-Punkte-Plan.
Video Fridays for Future  Aktivist kämpft um Rückzahlung über 70.000 Euro
Um Sonderzüge zu einer Demo in Aachen bereitstellen zu können, legte ein Student der „Fridays for Future“-Bewegung über 70.000 Euro aus. Ob der 24-Jährige die Kosten zurückgezahlt bekommt, ist fraglich.
Deutschland Klimadebatte  „Niemand muss sich schämen, wenn er mal in den Urlaub fliegt“
SPD-Arbeitsminister Hubertus Heil hält wenig von Flugscham. Wichtiger als „Symboldebatten“ seien wirkungsvolle Maßnahmen zum Klimaschutz. Dafür sollten allerdings nicht Urlauber und Berufspendler zur Kasse gebeten werden.
Meinung CO2-Pläne der CSU  Neben Markus Söder wirkt Angela Merkel ideenlahm
Markus Söder ist ein Pragmatiker mit Überzeugungen. Zu denen gehört, dass der Klimawandel eine Herausforderung ist, die politisches Handeln erfordert. Und so könnte die CSU zum Antreiber für eine wirtschaftlich sinnvolle Klimapolitik werden.
Meinung Energiepolitik  Der deutsche Klimaschutz gerät in Bewegung – und das ist gut
Die Richtung der neuen Klimadebatten stimmt: Bei der Reduzierung von CO2 brauchen wir mehr Marktwirtschaft. Die größte Gefahr wären staatliche Interventionen oder ein wirtschaftsfeindlicher Ökosozialismus.
Video CO2-Neutral  Greta segelt zum UN-Klimagipfel nach New York
Die schwedische Klimaaktivistin Greta Thunberg will mit einem Segelschiff zum UN-Klimagipfel nach New York reisen. Das Boot soll unter anderem von dem deutschen Skipper Boris Herrmann gesteuert werden.
Sehnsucht nach Verboten  Der neue deutsche Freiheitsekel
Teile der Medien steigern sich in einen Verbotsrausch hinein. Den vorläufigen Höhepunkt lieferten gerade die ARD-„Tagesthemen“ mit einem Plädoyer an die Zuschauer, sich selbst zu entmündigen. Und dann gab es noch eine Wahlempfehlung.
Deutschland Söder-Forderung  Es braucht keinen Satz im Grundgesetz, der das Wort „Klimaschutz“ enthält
CSU-Chef Söder will den Klimaschutz im Grundgesetz verankern. Die Grünen applaudieren, andere halten den Plan für überflüssig. Auch Staatsrechtler erklären den Schritt für juristisch obsolet. Wegen eines bereits existierenden Artikels.
Deutschland Verankerung im Grundgesetz  „Verfassung nicht überfrachten“ – Söder erntet Skepsis für Klimaschutz-Pläne
Markus Söder will den Klimaschutz im Grundgesetz festschreiben. Damit übernimmt er eine Forderung der Grünen. Doch deren Parteichef Robert Habeck ist skeptisch, wie ernst es Söder ist. In den eigenen Reihen stößt der CSU-Chef auf Widerstand.
Klimaschutz-Debatte  Wann die Deutschen reif sind für Verbote
Grüne und Klimaaktivisten wollen Inlandsflüge überflüssig machen – von Verteuerungen und Flugscham ist die Rede. Wie groß kann die Bereitschaft werden, da mitzumachen? Ein Blick auf vergangene Verbotsdebatten gibt Aufschluss.
Meinung Klimazölle  Was als Kampf für Umweltschutz daherkommt, ist grüner Protektionismus
Während Donald Trumps Strafzölle gegen China kritisiert werden, erntet Annalena Baerbock Lob für ihr Konzept der „Klimazölle“. Dabei sind die Argumente beider Seiten ähnlich – es geht ihnen um Fairness. Den Schaden hat am Ende immer nur einer.
Video Grün, grüner, CSU  Markus Söder ist für Verankerung von Klimaschutz im Grundgesetz
Markus Söder möchte den Klimaschutz in das deutsche Grundgesetz aufnehmen. Die CSU hatte gleichlautende Anträge der Grünen bisher immer abgelehnt. Aber was würde das konkret für Bürgerinnen und Bürger bedeuten?
Klimaschutz  Im Wald schlummert die Lösung
Der Wald ist der Verbündete der Menschen beim Klimaschutz, denn Bäume absorbieren CO2. Das weltweite Abholzen muss verhindert, das Aufforsten gefördert werden. Das Beste an einer waldzentrierten Klimapolitik: Sie bringt alle politischen Lager zusammen.
Gesundheitsrisiko  Gibt es in Brüssel eine Bambus-Lobby?
Bambusbecher enthalten möglicherweise krebserregende Substanzen – dabei galten sie lange als unbedenkliche Alternative zum toxischen Plastikbecher. Es zeigt sich: Jeder Versuch, das Leben gesünder zu machen, fördert neue Risiken zutage.
Ausland Fliegen lehnt sie ab  Greta Thunberg segelt nach Amerika
Um für den Klimaschutz zu werben, reist Greta Thunberg von Großbritannien aus nach Amerika. Da sie Fliegen ablehnt, soll sie eine Hochseeyacht dorthin bringen. Doch die Tour auf hoher See könnte ungemütlich werden.
Video Erdüberlastungstag  Das kann jeder einzelne gegen die Ressourcen-Verschwendung tun
Der Erdüberlastungstag wandert immer weiter nach vorne. Vor 40 Jahren lag er noch im Oktober. WELT-Reporter Paul Willmann mit den Fakten und Anregungen, was jeder einzelne gegen die Verschwendung tun kann.
Video CO2  Immer mehr deutsche Firmen setzen auf Klimaneutralität
Die Debatte über den Klimaschutz kommt auch in der Wirtschaft an. Immer mehr deutsche Konzerne wollen künftig CO2-neutral produzieren. Kritiker fürchten, das Wirtschaftswachstum könne unter den Maßnahmen leiden.
Wirtschaft Erdüberlastungstag  Ab heute leben wir über unsere Verhältnisse
2019 fällt der „Erdüberlastungstag“ schon auf den 29. Juli. Damit sind die natürlichen Ressourcen der Welt so früh aufgebraucht wie im vergangenen Jahr. Die Wirtschaft hat Lösungen parat – doch sie müssen von der Politik flankiert werden.
Wirtschaft Unternehmen und Klimaschutz  „Neigung zur Beschwörung der Apokalypse“
Immer mehr Konzerne wollen im Zuge der gesellschaftlichen Debatte um den Klimawandel komplett CO2-neutral produzieren. Doch das überlastet vor allem den Mittelstand. Eine Unternehmerin spaltet mit ihrer Warnung die deutsche Wirtschaft.
Deutschland ARD-Sommerinterview  Grünen-Chefin Baerbock erwägt Klimazölle
Die Grünen wollen eine klimaneutrale Stahlproduktion in Europa. Daher sind laut Parteichefin Baerbock Klimazölle denkbar. Schon Fraktionschef Hofreiter hatte die „schmutzige“ Produktion ausländischer Firmen kritisiert.
Politik Umwelt-Politik  Warum die CSU jetzt den Leitwolf beim Klimaschutz spielt
Die CSU will, dass die Politik wieder die volle Hoheit über die Klimaschutz-Debatte erlangt und legt konkrete Ideen für ein Klimaschutzpaket der Union vor. Sie treibt die Sorge um, dass sich die Fans einer CO2-Steuer durchsetzen könnten.
Wirtschaft Verstaatlichung  Diese Zahlen zu Fluglinien widerlegen den Linke-Chef
Bernd Riexinger fordert die Verstaatlichung von Fluggesellschaften. So sollen CO2-Emissionen gesenkt werden. Doch die Forderungen gehen an der Realität vorbei: Staatsflieger sind oft schädlicher für die Umwelt als börsennotierte.
Deutschland Bahntickets ohne Mehrwertsteuer  Grüne werfen Söder Populismus vor
Nach der Forderung von Markus Söder, die Mehrwertsteuer auf Bahntickets so weit wie möglich abzusenken, wirft Grünen-Fraktionsvize Krischer der CSU Untätigkeit in der Klimapolitik vor. „Die CSU hätte das längst umsetzen können“ sagt er WELT. „Die Menschen haben diesen Populismus satt.“
Hamburg Umweltschutz  So will Hamburgs Flughafen klimaneutral werden
Bis 2022 soll im Eigenbetrieb am Hamburg Airport der Ausstoß von Treibhausgasen auf null sinken, eingespart oder bilanziell ausgeglichen werden. Modernste Fahrzeuge, erneuerbare Energien und Wasserstoff helfen dabei.
Markus Söder  „Die AfD ist auf dem Weg zur neuen NPD“
Bayerns Ministerpräsident sieht in der AfD nicht nur Protest, sondern einen Angriff auf unser politisches System. Außerdem kritisiert er die Ideenlosigkeit der GroKo – und erläutert seine Vorstellungen von einem nationalen Klimakonzept.
Wirtschaft Munich-Re-Chef  „Es wird sich erst etwas ändern, wenn CO2-Ausstoß Geld kostet“
Der Chef des Rückversicherers Munich Re fordert, dass der Ausstoß von CO2 teurer werden muss. Doch im Verzicht auf Flugreisen sieht Joachim Wenning keinen „entscheidenden Hebel“, um das Klima zu schützen. Andere Branchen seien klimaschädlicher.
Deutschland Markus Söder  „Bahntickets von der Mehrwertsteuer befreien“
Bayerns Ministerpräsident Markus Söder fordert mit Blick auf einen besseren Klimaschutz die Abschaffung der Mehrwertsteuer auf Tickets der Bahn. Die Fokussierung auf die CO2-Steuer hält er für den falschen Weg.
Hamburg Klimaschutz  „Nationale Lösungen funktionieren nicht“
Der Hamburger Ökonom Henning Vöpel fordert europäische Initiativen bei der Besteuerung von Treibhausgasen. Und er wirbt dafür, die historischen Klimalasten einzelner Staaten mit zu berücksichtigen.
Deutschland Inlandsflüge  Ausgerechnet die Grünen hadern mit einem Komplettumzug nach Berlin
Während mehrere Politiker und die Stadt Berlin eine Zusammenlegung aller Ministerien in der Hauptstadt fordern, nennt NRW den Plan „geradezu aberwitzig“. Auch einige Grünen-Politiker bleiben skeptisch – vor allem mit Blick auf den Klimaschutz.
Hamburg Saubere Brennstoffe  Warum sich Reedereien beim Klimaschutz schwertun
Die Schifffahrtsbranche muss sich in den kommenden Jahren stärker um Klimaschutz und Luftreinhaltung kümmern. Technologisch ist das kein Problem, wirtschaftlich aber aus Sicht der Unternehmen schon.
Video Inlandsflüge der Ministerien  „Das ist nicht nur eine Kostenfrage, sondern auch eine Umweltfrage“
Rund 230.000 Inlandsflüge gehen jährlich auf das Konto deutscher Ministerien und Behörden. In Zeiten von Diskussionen über den ökologischen Fußabdruck und CO2-Einsparungen eine unfassbar hohe Zahl. Anette Dowideit vom WELT-Investigativ-Team erklärt, was dahintersteckt.
Video Klimaschutz  Die Hitzewelle erhöht den Druck auf die Politik
In Deutschland herrscht Hitze. Forscher sehen darin eine Folge des menschengemachten Klimawandels. Damit steigt der Druck auf die Politik, endlich Gegenmaßnahmen zu ergreifen.
Politik Klimaschutz  Die 229.116 Inlandsflüge der Ministerien und Behörden
Die Bundesregierung hat sich Klimaschutz auf die Fahne geschrieben. WELT hat die Ministerien gefragt, wie oft ihre Mitarbeiter innerhalb Deutschlands fliegen. Bei einigen Ministerien stieg die Zahl der Flüge zuletzt, eine Behörde steht besonders im Fokus.
Panorama „Wettlauf mit der Zeit“  BUND warnt vor Zusammenbruch der deutschen Wälder
Der BUND fordert energische Maßnahmen gegen das Waldsterben. Vor allem Wälder aus Fichten und Kiefern würden regelrecht „zusammenbrechen“. Auch mehrere Landesminister äußern sich hochgradig alarmiert.
Nach Grünen-Forderung  Klimasünde Inlandsflug? Die Zahlen sagen etwas anderes
Der innerdeutsche Luftverkehr gerät in die Kritik. Die Grünen wollen ihn überflüssig machen – Klimaschützer wie Luisa Neubauer können sich sogar Verbote vorstellen. Die magere CO2-Bilanz lässt diese Vorstöße eher nach Symbolpolitik aussehen.
Wirtschaft Klimadebatte  Grüne wollen bis 2035 Inlandsflüge überflüssig machen
Drei Milliarden Euro mehr soll die Bahn pro Jahr bekommen, um den Schienenverkehr auszubauen. Dann fliegen die Menschen innerhalb Deutschlands nicht mehr, glauben die Grünen. Die Idee hat allerdings einen Denkfehler.
Hamburg Maritime Wirtschaft  „Es gibt große Einsparpotenziale“
Schifffahrt und Häfen zählen zu den wichtigen Emittenten von Treibhausgasen. In der globalen Transportkette lässt sich der Klimaschutz noch deutlich verbessern, weiß der Logistikexperte Carlos Jahn.
Deutschland ZDF-Sommerinterview  Habeck fordert Kerosinsteuer – „Einige werden mehr bezahlen“
Im Sommerinterview erklärt der Grünen-Chef, wie er das Fliegen teurer machen will und das Bahnfahren günstiger. Beim Kohleausstieg spult Habeck altbekannte Positionen ab. Im ARD-Interview hält FDP-Chef Lindner dagegen.
Wirtschaft Klimaproteste  Linksextreme rufen zur Blockade der IAA in Frankfurt auf
Im Internet rufen Aktivisten zum „zivilen Ungehorsam“ und „Regelübertritten“ bei Protesten gegen die Automesse im September auf. Veranstalter erwarten unter anderem radikale Kohleabbaugegner aus dem Hambacher Forst.
Video Diskussion um CO2-Steuer  Diese Familie wagt das Experiment - sie lebt klimaneutral
Im September will die Bundesregierung konkrete Maßnahmen und Gesetze für den Klimaschutz auf den Tisch legen. In der Diskussion ist auch eine Klimasteuer. Schon jetzt kann jeder einzelne dazu betragen, CO2 einzusparen. Familie Jochner macht es vor.
Verzicht  Gegen das Klimagift der Distinktion
Auf vieles könnten wir verzichten. Auf Diesel und Plastik, Fleisch und Flugreisen. Es hilft aber alles nichts, wenn wir unsere Ressourcen mit Distinktionsgewinnen verschwenden. Die Guten sind alle gleich.
Video CO2-Ausstoß  Klimakabinett endet ohne konkrete Beschlüsse
Trotz stundenlanger Diskussionen wurden beim Klimakabinett mit Kanzlerin Merkel keine konkreten Beschlüsse gefasst. Am 20. September will Umweltministerin Svenja Schulze ein Maßnahmenpaket verabschieden lassen.
„Fridays for Future“  Rettet das Klima! Schaut keine Pornos!
Die „Fridays for Future“-Bewegung“ wird zur Religionsgemeinschaft. Sie predigt eine Heilsbotschaft. Sie bezeichnet alle als Häretiker, die Zweifel an den anthropogenen Ursachen des Klimawandels äußern – und sie glaubt, durch neue Gebote die Welt retten zu können.
Deutschland WELT-Trend  Fürs Klima – Sollte der Staat Flugpreise verteuern?
Fliegen dürfe nicht günstiger sein, als mit der Bahn zu fahren, sagt die Umweltministerin. Ihre Lösung: Reisen per Flugzeug soll teurer werden. Was halten Sie von diesem Vorschlag? Hier geht es zur Abstimmung.
Klimademos  Wahrheit basiert auf Tatsachen – das gilt auch für „Fridays for Future“
Seit den „Fridays for Future“-Demos müssen sich Lehrkräfte häufiger mit politisierten Schülern auseinandersetzen. Diese werden dabei immer uneinsichtiger gegenüber Fakten. Schuld ist die moralische Überhöhung der Politik, schreibt unser Gastautor.
Video CO2-Ausstoß  Bundesumweltministerin Schulze will Flugpreise erhöhen
Bundesumweltministerin Svenja Schulze wirbt dafür, die Flugpreise zu erhöhen. Auch der Flugverkehr müsse die Kosten der Klimagasemissionen tragen, so Schulze. Auf eine Einigung auf europäischer Ebene könne Deutschland nicht warten.
Energiebilanz  So klimaschädlich sind transparente Gebäude
Glasfassaden sind beliebt, denn Menschen verbringen einen großen Teil ihres Lebens in geschlossenen Räumen. Doch die Energiebilanz der spiegelnden Gebäude ist verheerend. Das allerdings könnte sich jetzt ändern.
Neue Stromzähler  Der große Smart-Meter-Fake
Vernetzte Strom- und Heizkostenzähler sollen dabei helfen, den Energieverbrauch zu senken und sind deshalb schon bald gesetzlich vorgeschrieben. Doch Experten zufolge sparen Verbraucher damit weder Strom noch Kosten – im Gegenteil.
Meinung Söders „Waldplan“  Aufforsten allein wird das Klimaproblem nicht lösen
Mehr Wälder gegen den Klimawandel, fordern Wissenschaftler – und die Politik zieht nach. Selbst Bayerns Ministerpräsident Söder will auf den „Klimawald“ setzen. Die Realität sieht allerdings traurig aus, schreibt unser Gastkommentator Franz Alt.
Wirtschaft Paketzusteller  Das Rennen um die beste Klimabilanz
Immer mehr Kunden interessieren sich für den ökologischen Fußabdruck ihrer Pakete und sind bereit, mehr Geld für entsprechende Lieferdienste zu bezahlen. Doch nicht immer können diese ihre Versprechen auch einlösen.
Hamburg Tourismus  Kreuzfahrtgegner demonstrieren in Kiel für Klimaschutz
In Kiel sind am Wochenende Demonstranten auf die Straße gegangen, um auf durch Kreuzfahrten verursachte Umweltverschmutzungen aufmerksam zu machen. Die Reedereien wehren sich gegen die Vorwürfe.
Wirtschaft CO2-Verbrauch  Besserverdiener sind die mit Abstand größten Klimasünder
Der größte Verursacher von klimaschädlichen Gasen ist in Deutschland nicht die Industrie, es sind die privaten Haushalte. Doch längst nicht jeder verursacht gleich viel CO2. Der entscheidende Faktor ist das Einkommen.
Video CO2-Ausstoß  Klimaaktivisten demonstrieren gegen Kreuzfahrt-Tourismus
Die Kreuzfahrtbranche boomt. 2018 machten 2,26 Millionen Deutsche mit einem der Ozeanriesen Urlaub. Klimaschützern gefällt das gar nicht. Denn die Schiffe schaden der Umwelt.
Nordrhein-Westfalen „Wir bleiben laut!“  „Fridays for Future“ macht keine Ferien
Streiken, um schulfrei zu haben? Das wollen die streikenden Schüler und Schülerinnen in Nordrhein-Westfalen nicht auf sich sitzen lassen. Auch in den Sommerferien soll fleißig gestreikt werden.
Deutschland „Ende Gelände“-Proteste  Polizeivideo zeigt Ansturm auf Tagebau Garzweiler
Am 22. Juni stürmten Hunderte Aktivisten den Tagebau in Garzweiler. Die Bundespolizei filmte aus der Luft, wie die Demonstranten die Beamten überrannten. Nun wurde die ungewöhnliche Aufnahme dem Düsseldorfer Landtag übergeben.
Video Klimaschutz  Was eine CO2-Steuer für den Bürger bedeutet
Die Verbrennung fossiler Kraftstoffe hat ihren Preis. Wie man diesen sozial verträglich auf Unternehmen und Verbraucher umrechnen könnte, dazu legen die Wirtschaftsweisen nun Ideen vor.
Meinung Protest der Klimaschützer  Ein Hilfeschrei der Jugend? Eher ein Vorbote extremistischen Denkens
Aktivisten wie Luisa Neubauer und Greta Thunberg glauben, von vornherein im Recht zu sein – weil sie für das Gemeinwohl kämpfen. Andersdenkende dämonisieren sie, Kompromisse lehnen sie ab. Jede Diskussion wird so unmöglich.
Deutschland Lindner trifft Neubauer  „Ich bin jetzt auch nicht der Klimaexperte“
Nachdem er sich bei den jungen Klimaaktivisten mit paternalistischer Rhetorik unbeliebt gemacht hat, trifft FDP-Chef Christian Lindner die „Fridays for Future“-Aktivistin Luisa Neubauer. Es wird eine Diskussion auf Augenhöhe.
Wirtschaft Öko-Steuer  Frankreichs schleichender Abschied von der Billigflug-Ära
Mit einer Öko-Steuer auf Flugreisen heizt Frankreich die europaweite Debatte um eine CO2-Bepreisung zum Wohle des Klimas weiter an. Der Vorstoß aus Paris kommt nicht überraschend – und könnte schon bald Nachahmer finden.
Meinung Klimawandel & Aufforstung  Dem deutschen Wald muss geholfen werden. Aber richtig
Die Landwirtschaftsministerin will mehrere Millionen Bäume pflanzen lassen, um Waldverluste auszugleichen. Das ist richtig. Dabei sind Baumarten gefragt, die dem Klimawandel standhalten.
Christliche Verantwortung  „Nicht der Apokalyptik nachlaufen“
Klimawandel, Populismus und Filterblasen: Was bedeutet es in Zeiten von Verbotssehnsüchten, ein mündiger Christ im Sinne Dietrich Bonhoeffers zu sein? Theologe Wolfgang Huber fordert mehr Kontroverse – und den Mut zu verändertem Handeln.
Video Nationaler Konsens  Kramp-Karrenbauer fordert parteiübergreifende Klimaziele
Intern ist sich die Union noch uneinig, wie das Erreichen der Klimaziele angegangen werden soll. CDU-Vorsitzende Annegret Kramp-Karrenbauer plädiert aber auf eine parteiübergreifende Lösung und erhält dafür Zuspruch nicht nur aus den eigenen Reihen.
Deutschland CO2-Steuer  Verbraucherschützer unterstützen höhere Spritpreise
Klaus Müller, der Chef der Verbraucherzentrale, spricht sich für eine CO2-Bepreisung auf fossile Energien wie Heizöl, Erdgas, Benzin und Diesel als Anreiz für klimafreundliches Verhalten aus. Er stellt aber auch Forderungen.
Deutschland CO2-Bepreisung  Altmaier stellt sich gegen Steuerpläne seiner Ministerkollegin
Peter Altmaier (CDU) hat die CO2-Steuerpläne des Bundesumweltministeriums kritisiert. „Wir müssen als Regierung mehr tun beim Klimaschutz. Mit diesem Vorschlag schaffen wir das aber nicht“, kritisierte der Wirtschaftsminister die Überlegungen Svenja Schulzes (SPD).
Verbraucher Klimaschutz  Das bedeutet die CO2-Steuer für Ihren Haushalt
Im September will Umweltministerin Schulze ein Maßnahmenbündel für mehr Klimaschutz schnüren. Ein Teil: Eine CO2-Steuer, die kleine Einkommen aber nicht belasten soll. Tanken und Heizen werden trotzdem teurer. Wer spart – und wer mehr bezahlen muss.
Deutschland „Klimaprämie“ geplant  So will Schulze die CO2-Steuer „sozial gerecht“ machen
Bis zum Herbst will sich die große Koalition einigen, wie es beim Klimaschutz weitergeht. Umweltministerin Svenja Schulze sieht sich durch drei Gutachten zu ihrer geplanten CO2-Steuer gestärkt.
Deutschland Deutschlandtrend  Deutsche spüren größere Gefahr durch Rechtsextreme als durch Islamisten
Mehr als zwei Drittel der Bürger machen sich Sorgen, dass Rechtsextremisten den Staat verändern könnten. Besonders verbreitet ist diese Befürchtung bei Grünen-Anhängern. Eine große Mehrheit findet: Seenotrettung von Migranten sollte straffrei sein.
Wirtschaft Luisa Neubauer  „Bei der Klimakrise kann man nicht weit genug gehen“
„Brauchen wir ein anderes Regime, Frau Neubauer?“, fragte Axel-Springer-Chef Mathias Döpfner die führende deutsche Repräsentantin von „Fridays for Future“. Die Klimaaktivistin machte daraufhin einen Vorschlag – und appellierte an die Wirtschaft.
Video Dürre  Die EU will ihre Agrarpolitik umweltfreundlicher gestalten
In ganz Europa leiden die Landwirte unter zu wenig Regen und zu großer Hitze. Deshalb soll die Agrarpolitik der EU nun auf mehr Klimaschutz ausgerichtet werden. Doch Polen und die baltischen Länder wehren sich gegen verpflichtende Umweltauflagen.
Deutschland Industriestandort Deutschland  CDU-Wirtschaftsrat warnt vor „Aktionismus“ beim Klimaschutz
Die Union steht unter Handlungsdruck beim Thema Klimaschutz. Geht es nach dem CDU-Wirtschaftsrat, soll es nun aber keine Hauruck-Aktionen geben. Diese könnten „ganzen Branchen nicht guttun“.
Deutschland Chef des Lehrerverbands  „Das ist eine sehr rationale Schülerschaft“
Die Politisierung junger Menschen habe auch mit der Flüchtlingskrise zu tun, sagt Lehrerverbandschef Meidinger. Anders als prominente Aktivisten wie Luisa Neubauer von „Fridays“, die Gegner auch abwerteten, seien viele Schüler „keine Panikmacher“.
Ausland G-20-Gipfel  Überraschend fand das Thema Migration in die Abschlusserklärung
Von „roten Linien“ war vorher die Rede, von „starken Erklärungen“, von „Unumkehrbarkeit“ – am Ende sind alle erleichtert, in letzter Minute eine Abschlusserklärung hingekriegt zu haben. Von einem Gipfel, dessen größter Erfolg der Stillstand ist.
Klimapolitik  Wer Ja zu Migration sagt, kann schlecht Nein zum Fliegen sagen
Der Flugverkehr heizt das Klima an. Darauf aber mit einem Appell zum Verzicht zu antworten, ist reichlich weltfremd, schreibt Grünen-Politiker Ralf Fücks in einem Gastbeitrag. Es ist billig, Klimaaktivisten wegen ihres Meilenkontos zu geißeln.
CO2-Kompensation  So kaufen Sie sich ein gutes Klima-Gewissen
Wer per Auto, Flugzeug oder Schiff verreist, gerät plötzlich gesellschaftlich in die Defensive – der Tourismus wird als Klimakiller geächtet. Doch mit einer Art modernem Ablasshandel kann man seine Emissionen kompensieren. Wie funktioniert es?
Deutschland Sofortprogramm Klimaschutz  Grüne wollen 100 Euro Energiegeld an jeden Deutschen auszahlen
Die Grünen haben ein Klimaschutz-Programm erarbeitet. Dieses könnte nach eigenen Angaben direkt umgesetzt werden. Vor allem bei der CO2-Steuer ging die Runde ins Detail. Die SPD will noch weiter gehen.
Video Frustrierter Bauer Willi  „Die haben das Gerstenfeld bis oben heruntergetrampelt“
Landwirt Willi Kremer-Schillings ist frustriert. Die Aktivisten von „Ende Gelände“ sind bei ihrem Klimaprotest über sein Feld getrampelt. Auf Twitter hat er sein Leid geplagt und neben viel Zuspruch auch eine pampige Antwort eines Politikers bekommen.
Meinung Krise der großen Koalition  Deutschland braucht einen Zukunftsminister
Die Demokratie leidet an Kurzsichtigkeit und Ignoranz gegenüber der Zukunft, schreibt unser Gastautor. Die großen Herausforderungen blieben so ungelöst. Andere Länder machten vor, wie sich langfristiges Denken institutionalisieren lasse.
Todesparadox des Klimawandels  Sie werden alle sterben
Gemeinhin läuft der Mensch vor Katastrophen davon, und selbst in Afrika soll heute Flucht wegen des Klimawandels üblich sein. Warum aber bleiben deutsche Gretinisten in den Glutöfen der Städte zurück?
Milliarden-Projekte  Grüne Wünsche im Realitätscheck
Klimafonds, Bürgerenergiegeld, ökologisches „Divestment“: Die Grünen benutzen viele wohlklingende Schlagwörter für ihre Politik. Die Vorhaben dahinter sind teuer. Und das ist nicht das einzige Problem.
Migration und Klima  Grüne und AfD machen sich gegenseitig groß
Schon während der Flüchtlingskrise waren beide Parteien die eigentlichen Gegenpole der Debatte. Heute bestimmt der Klimawandel die politische Agenda. Das mästet die AfD – im Osten noch stärker als im Westen.
Deutschland Rekordzulassungen  SPD, Grüne und Linke wollen weniger SUV auf den Straßen
Immer mehr SUV fahren über deutsche Straßen. In diesem Jahr werden voraussichtlich mehr als eine Million dieser Fahrzeuge neu zugelassen werden. SPD, Grüne und Linke fordern, die Zahl der „völlig übermotorisierten Panzermodelle“ zu drosseln.
Deutschland Proteste in Garzweiler  Straftaten im Namen des Klimaschutzes
Im rheinischen Braunkohlerevier sorgen Anti-Kohle-Blockierer für Stillstand von Baggern und Bahn. Sie durchbrechen Polizeiabsperrungen. Es gibt Verletzte auf beiden Seiten. Ein Kampf um die Deutungshoheit der Ereignisse ist voll entbrannt.
Video Antikohleproteste  Räumung von Braunkohletagebau dauert an
Die Proteste am Braunkohletagebau Garzweiler halten an. Auch am Morgen ist die Polizei noch mit der Räumung des Geländes beschäftigt. Hunderte Aktivisten hatten am Samstag die Polizeisperren durchbrochen und die Abbaugelände besetzt.
Meinung Radikalisierung  Die Eskalationsspirale stoppen heißt auch im Gespräch bleiben
Auf dem Kirchentag waren Vertreter der AfD unerwünscht. In Anbetracht von Hetzern, Antisemiten, Rassisten in den Reihen der Partei ist diese Entscheidung verständlich. Aber ist sie auch klug? Wie fühlen sich die über vier Millionen AfD-Wähler dabei?
Video Antikohleproteste  Hunderte Aktivisten verbringen die Nacht auf den Gleisen
Protest für den Klimaschutz: Mehrere Hundert Menschen blockieren seit dem Freitagabend eine Bahnstrecke bei Rommerskirchen. Auch in Garzweiler und Aachen sind weitere Aktionen von „Fridays for Future“ und „Ende Gelände“ angekündigt.
Vermeintliche Umweltschützer  Wo bleiben die Öko-Avengers?
Wieder mal fordern die Umweltverbände ein Tempolimit – und offenbaren ihr fehlendes Verständnis von Verkehr. Immer geht es den Profiteuren der Klima-Erregung auch darum, die Freiheit anderer einzubremsen.
Video Klimaaktivisten  NRW muss sich auf ein Protestwochenende gefasst machen
Die Demonstranten der Schüler-Bewegung „Fridays for Future“ haben in Aachen zu ihrem ersten internationalen Klimastreik aufgerufen. Bei dem Protestmarsch werden bis zu 20.000 Teilnehmer erwartet. Und das ist erst der Auftakt für ein ganzes Protest-Wochenende.
Video Großbritannien  Abgeordneter geht mit Gewalt gegen Klimademonstrantin vor
Als eine Gruppe Klimademonstrantinnen die Rede des britischen Schatzmeisters Philip Hammond unterbrcht, wird der konservative Abgeordnete Mark Field gewalttätig. Laut Sky hat Theresa May Field daraufhin suspendiert.
Krise der Union  Die Arroganz der CDU rächt sich
Die Union hat verkannt, dass die Debatten des Urbanen weit über die Städte hinaus ausstrahlen. Wer das progressive Bürgertum gering schätzt, nimmt Wahlergebnisse unter 15 Prozent in Kauf, warnt CDU-Politikerin und Unternehmerin Kinnert im Gastbeitrag.
Letzte Amtszeit als Kanzlerin  Merkels riskantes Manöver kurz vor Schluss
Zum Ende ihrer Kanzlerschaft macht Merkel große Versprechungen beim Klimaschutz. Ihre Vorgänger Schröder und Kohl versuchten mit ähnlich ambitionierten Plänen, sich gegen den Bedeutungsverlust zu stemmen. Doch politische Endzeiten sind tückisch.
Video Luisa Neubauer  „Fridays for Future wird nicht im zivilen Ungehorsam in die Grube laufen“
Bislang hat „Fridays for Future“ demonstriert, jetzt sind am Braunkohletagebau in Garzweiler erstmals Aktionen geplant: Sie machen gemeinsame Sache mit „Ende Gelände“. Von einem Kurswechsel will FFF-Sprecherin Luisa Neubauer aber nicht sprechen.
Klimaschutz  Merkel verschärft deutsche Klimaziele – im Alleingang, ohne Plan
Kanzlerin Merkel will beim Klimaschutz kein „Pillepalle“ mehr und hat kurzerhand die Klimaziele noch einmal verschärft. Bis 2050 soll Deutschland kein CO2 mehr produzieren. Wie soll das gehen?
Video Klimaaktivisten  „Wir werden uns vor die Kohlebagger stellen“
Der Klimabewegung geht der Kohleausstieg bis 2038 zu langsam. Deswegen machen die Aktivisten mit mehreren Aktionen Druck. Auch Umweltverbände fordern die EU auf, sich endlich vereint der Klimakatastrophe entgegenzustellen.
Deutschland Besuch in Goslar  Wegen Merkel ändern Fridays-for-Future-Aktivisten sogar ihre Agenda
Angela Merkel besucht den Glutofen Goslar. Zwar kritisiert die Kanzlerin ihre CDU, auf die Fragen der Schüler vor Ort aber findet die Kanzlerin keine befriedigenden Antworten. Und dann hat Merkel noch einen letzten Ratschlag für alle Bürger.
Deutschland Bei Goslar-Besuch  Merkel gesteht ungewöhnlich deutlich einen Fehler ihrer Partei ein
Bundeskanzlerin Angela Merkel besucht die historische Kaiserpfalz in Goslar. Dort gibt es auch eine Diskussion mit Schülern, bei der ihr eine Frage gestellt wird, auf die sie ungewöhnlich offen reagiert.
Hamburg Klimaschutz im Norden  Schleswig-Holstein verfehlt sein Klimaziel
Prima beim Strom, Verbesserungsbedarf beim Verkehr: Seine Klimaziele hat Schleswig-Holstein verfehlt. Die Leistung des Landes wird unterschiedlich bewertet. „Bestenfalls Stillstand“, urteilt SPD-Fraktionschef Stegner.
Kunst und Architektur Salgado for Future?  Er verlor in der Hölle den Glauben an den Menschen
Sebastião Salgado wird mit dem Frankfurter Friedenspreis geehrt. Als der brasilianische Fotograf den Genozid in Ruanda erlebte, wandte er sich vom Menschen ab und wurde Naturschützer. Was diese Entscheidung über unsere Gegenwart sagt.
Wissenschaft Klimaschutz  Dieser Mann will aus Kohlendioxid Plastik machen
Der US-Forscher Prashant Nagpal hat einen Bio-Nano-Hybrid konstruiert. Mit dieser „lebenden Fabrik“ lassen sich aus CO2, Stickstoff und Lichtenergie Produkte wie Kunststoff und Benzin gewinnen. Nagpal glaubt: So könnte man zu Hause selbst Plastik machen.
Video EU-Kommission enttäuscht  Große Kritik an europäischen Klimaschutz-Zielen
Thema bei „Hart aber fair“, genauso wie in allen aktuellen Wahlkämpfen: Der Klimaschutz. Zu wenig werde getan, kritisiert die EU-Kommission die Mitgliedstaaten. Auf Deutschland trifft die Kritik besonders stark zu.
Ausland Nachbesserungen gefordert  EU-Kommission hält deutsche Klimaschutz-Pläne für unzureichend
Die Pläne der Bundesregierung für den Klimaschutz reichen nicht, um die Ziele für 2030 zu erreichen. Das sagt die EU-Kommission. Sie fordert konkrete Nachbesserungen von Deutschland.
Geldanlage Nachhaltiges Investieren  Beim Geld endet das Interesse der Deutschen am Klimaschutz
Wer Grün wählt und fürs Klima demonstriert, verhält sich nicht automatisch ökologisch. Das zeigt sich zum Beispiel am Anlageverhalten der Deutschen. „Grüne Investments“ machen nur 4,5 Prozent am Fondsmarkt aus. Ein Nachbarland ist da schon weiter.
Video Umweltschutz  Grüne fordern einen nationalen Klimafonds
Die Grünen-Fraktionsvorsitzende Katrin Göring-Eckardt fordert die Schaffung eines Fonds für nationale Klimaprojekte. Die Herausforderungen seien größer, als die der deutschen Einheit. Dafür seien mindestens 100 Milliarden Euro nötig.
Ideologische Grabenkämpfe  Die Republik spaltet sich. Es drohen französische Verhältnisse
Die Lager hierzulande sind unverträglich im Umgang miteinander. Durch den Aufbruch der Grünen ändert sich auch der Debattenton: Nicht der mündige Bürger steht im Vordergrund, sondern der zu paternalisierende Betroffene. Freiheit als Ideal interessiert niemanden.
„Keine Volkspartei mehr“  Hier erklärt ein 17-Jähriger, was in seiner CDU schiefläuft
Nils Pargmann ist 17 Jahre alt und CDU-Mitglied. Er geht mit seiner Partei hart ins Gericht. Er könne verstehen, wenn sich Menschen den Grünen zuwenden. Für eine „Rundumerneuerung“ könnte ein Wechsel in die Opposition hilfreich sein.
Wirtschaft Schülerstreiks  Für ihre Klimaproteste begibt sich Chinas Greta in große Gefahr
Sie ist 16 und protestiert für Klimaschutz. Vieles an „Howey Ou“ – ein Pseudonym – erinnert an Greta Thunberg. Doch die junge Chinesin hat keine wohlwollende Begleitung durch Politik und Medien: Wer im Land des Büffelns und Paukens aufmuckt, riskiert viel.
Wirtschaft Null Treibhausgase  Das neue Klimagesetz macht Großbritannien zum globalen grünen Anführer
Als erstes großes Industrieland will Großbritannien sich gesetzlich dazu verpflichten, den Ausstoß von Treibhausgasen vollständig zu beenden. London hofft auf Nachahmer im Ausland, doch Deutschland ist noch nicht so weit.
Meinung Partei im Umfragehoch  Die Grünen-Anhänger wollen Vernunft – und keine Umverteilung
Es sind die großen Zukunftsfragen, die derzeit von den Grünen am besten beantwortet werden. Für die wachsende Zahl ihrer Anhänger gilt: Diese verlangen von der Politik durchdachte Konzepte – Ordoliberalismus im besten Sinne. Ein Gastbeitrag.
AfD-Fraktionschefin Weidel  „Der Begriff Klimaflüchtling ist zu hinterfragen“
Hinter der „Klimaagenda“ sieht AfD-Fraktionschefin Weidel Lobbypolitik, die vor allem ein Ziel verfolge. Und: Deutschland sei nicht für Klimaflüchtlinge zuständig, die von internationalen Institutionen „herbeidefiniert“ würden.
Hunderte Millionen Euro  Warum Deutschland der Supermacht China Entwicklungshilfe zahlt
630 Millionen Euro an Entwicklungshilfe erhielt China im Jahr 2017 von der Bundesrepublik – obwohl die Volksrepublik selbst stark in Afrika investiert. Daran wird scharfe Kritik laut. Der Entwicklungsminister hat eine Erklärung.
Meinung Union und SPD ohne Kompass  Was das Wesen von Volksparteien ausmacht
Orientierungslos hecheln Union und SPD dem Klimathema hinterher. Sie verlieren dabei das Wesen einer Volkspartei aus dem Blick: den Kompromiss. Dabei schwappen längst die Vorboten der Landtagswahlen im Osten in die Hauptstadt.
Video Umweltschutz  Aktivisten ketten sich an Zaun vor Kanzleramt
Mit dieser Aktion wollen sie den „Klimanotstand“ einfordern: Aktivisten der „Extinction Rebellion“ ketten sich an den Gitterzaun vor dem Kanzleramt. Die Schlüssel sendeten sie an die Ministerien.
Marktwirtschaft  Die Grünen können gar keine Liberalen sein
Die Grünen haben erkannt, dass sich mit Umweltschutz allein keine Wahlen gewinnen lassen. Deswegen arbeitet die Ökopartei nun an ihrem wirtschaftspolitischen Profil. Schon jetzt lässt sich absehen, in welche Richtung es geht.
Deutschland Forderung nach „Klimanotstand“  Klimaschutzaktivisten ketten sich an Zaun vor Kanzleramt
Mit schweren Ketten um den Hals haben sich Klimaaktivisten in Berlin vor dem Bundeskanzleramt angekettet und die Schlüssel an Bundesministerien geschickt. Ihre Forderung: Die Bundesregierung solle den Klimanotstand ausrufen.
Zeitgeist  Die Grünen regieren faktisch schon seit Jahren das Land
Ein zuverlässig nach links strebender Zeitgeist sorgt seit langem dafür, dass grüne Ideen die politischen Entscheidungen mitbestimmen: Das war bei der Kernkraft so, bei der Homoehe und nun auch beim Klimaschutz. Doch eine Überdosierung droht.
Deutschland „Smash Cruiseshit“  Klimaaktivisten blockieren stundenlang Kreuzfahrtschiff in Kiel
Das Kreuzfahrtschiff „Zuiderdam“ konnte stundenlang nicht aus dem Kieler Hafen auslaufen. Umweltaktivisten verhinderten die Abfahrt nach Kopenhagen, vor allem um auf den Schadstoffausstoß des Riesenreiseschiffes aufmerksam zu machen.
Luisa Neubauer  „Wir sind schon fast zu beliebt“
35 Interviewanfragen am Tag und hunderte Mails: Luisa Neubauer ist das Gesicht und die Stimme von „Fridays for Future“ in Deutschland. Unterwegs mit einer Aktivistin, der der Erfolg ihrer Bewegung inzwischen fast zu weit geht.
Deutschland Kampf gegen Klimawandel  Mehrheit der Deutschen ist bereit zu verzichten – auf dem Papier
Ohne Verzicht kein Klimaschutz: Das scheinen viele Deutsche begriffen zu haben. Laut einer Umfrage könnten sich viele mit weniger Fleisch, Flügen und Autofahren arrangieren. Nur in einem Bereich zeigen sich die Deutschen weniger tolerant.
Klimapolitik  Was Merkel wirklich mit „Pillepalle“ meint
Geschockt von den grünen Erfolgen sucht die Union hektisch eine neue Klimapolitik. Kanzlerin Merkel sprach sich nach einer Fraktionssitzung gegen „Pillepalle“ aus, dann kündigte sie „disruptive Veränderungen“ an. Wagt die Kanzlerin den ganz großen Sprung?
Wirtschaft Ohne „Flugscham“  Klimaschutz ist Lufthansa-Passagieren meist egal
Werden Reisende jetzt klimabewusster? Firmen, bei denen Fluggäste ihre Emissionen ausgleichen können, berichten von einem regelrechten Boom. Ein genauer Blick auf die Daten hinter den Jubelbotschaften offenbart allerdings eine ernüchternde Realität.
Deutschland Umweltschutz  Grüne fordern „so viel, wie nur geht, ohne Rücksicht auf irgendjemanden“
Der Druck auf SPD und Union wächst, drastische Maßnahmen beim Klimaschutz zu ergreifen. In WELT AM SONNTAG warnen Politiker und führende Gewerkschafter nun aber vor zusätzlichen Belastungen für Bürger.
Video Konzept der Union  So geht Klimaschutz – ohne Pillepalle
Zwischen Reichstagsgebäude und Kanzleramt bauten Teilnehmer der neuen Initiative „We4Future” ein Zeltlager auf. In einem Konzept erläutern Union und Umweltbundesamt, wie jeder einzelne der Umwelt Gutes tut.
Meinung „Fridays for Future“  Wir sind die konservativste Bewegung, die man sich denken kann
Die „Fridays for Future“-Aktivisten Luisa Neubauer und Maximilian Reimers verteidigen ihre umstrittene Protestaktion im Bundestag als Wertschätzung der Demokratie. Und sie erklären im Gastbeitrag, warum ihre Bewegung eigentlich konservativ ist.
Fridays for Future  Forderungen der Klimajugend sind selbst Umweltverbänden zu radikal
Fridays for Future Deutschland hat seine klimapolitischen Forderungen veröffentlicht. WELT fragte die Umweltverbände nach ihrer Meinung dazu. Nicht nur die Antworten lassen tief blicken – sondern auch die Art und Weise, wie sie den Fragen ausweichen.
Deutschland Bauen  „Es gibt keine Klimaschutzziele ohne Stadtplanung“
Wohnungsbau und Städteplanung spielen in der Debatte um den Klimaschutz kaum eine Rolle – dabei sind sie zentral für dessen Gelingen, erklärt Gebäudetechnologie-Professorin Messari-Becker. Und: Werden Umweltstandards verletzt, sinke die Lebensqualität.
Klaus von Dohnanyi  „Die Grünen sind politisch feige“
Hamburgs früherer Bürgermeister Klaus von Dohnanyi (SPD) wirft den Grünen vor, beim Klimaschutz konkrete Lösungen schuldig zu bleiben. Die Partei gehöre zur „urbanen Wohlstandsgesellschaft“ – ohne Bezug zur Arbeiterschaft. Was schlägt er selbst vor?
Meinung Klimaschutzbewegung  Vier Fragen an Fridays for Future
Wir sind alle für den Klimaschutz, nicht nur Ihr Jungen, sondern auch wir Alten – ich selbst bin im Jahr 1948 geboren. Schließlich möchten wir auch unseren Nachfolgern eine lebenswerte Welt sichern. Aber ich habe einige Fragen an euch.
Jugend gegen Volksparteien  „Alles, was nicht authentisch ist, wird sofort entlarvt“
Volksparteien und Jugend haben sich in Deutschland entfremdet. Für CDU und SPD ein riesiges Problem, denn der Nachwuchs ist laut, vernetzt und beeinflusst auch Eltern und Geschwister. Was vier namenhafte Marketingexperten gegen den Niedergang empfehlen.
Deutschland SPD-Krise  „Rate dringend davon ab, wie die Grünen werden zu wollen“
Nordrhein-Westfalens SPD-Chef Sebastian Hartmann sagt, seine Partei habe sich seit 15 Jahren nicht um die Frage gekümmert, warum sie „unverzichtbar“ sei. Er warnt die Sozialdemokraten, die Grünen zu imitieren – und rät zu „Rot Pur“.
Deutschland Protestaktion im Bundestag  Der grüne Unernst beim Kampf für den Klimaschutz
Die Grünen lassen Sympathien erkennen für den Klamauk junger „Fridays for Future“-Aktivisten im Bundestag. Jetzt stellt sich eine Frage: Wie anfällig sind die Grünen für Populismus, der Interessen ihrer Wähler bedient?
Hamburg Klimaschutz  Bürgerschaft beschließt Kohleausstieg bis 2030
Spätestens in elf Jahren soll Fernwärme in Hamburg komplett kohlefrei sein. Eine Volksinitiative hatte dafür 22.000 Unterschriften gesammelt. Jährlich könnten 600.000 Tonnen CO2 eingespart werden.
Video Polizeigewalt  Übergriffe durch Beamte bei Demo für den Klimaschutz in Wien
Polizisten klemmen den Kopf eines Demonstranten unter einem Auto ein. Eine Sitzblockade wird mit Schlägen aufgelöst. Gegen das Verhalten von Beamten in Wien soll nun strafrechtlich ermittelt werden.
Hamburg Klimawandel  Warum eine Familie die Bundesregierung verklagt
Während die Bundesregierung um neue Klimagesetze streitet, hat man auf der Insel Pellworm Angst davor unterzugehen. Um das zu verhindern und ihren Hof zu retten, will Familie Backsen nun vor Gericht ziehen.
Video Klimaschutz  Unions-Fraktionschefs prüfen mögliche Kerosinsteuer für Flugzeuge
Die Unionsfraktionschefs von Bund und Ländern prüfen, ob eine Steuer auf Kerosin möglich wäre. Ihr Ziel: Die Bürger sollen für die Auswirkungen von Flugreisen auf die Umwelt sensibilisiert werden.
Bosch-Chef  „Ein Elektroauto verursacht nicht null Gramm CO2“
Der Autozulieferer Bosch setzt sich selbst ehrgeizige Klimaschutzziele. Nun fordert Chef Volkmar Denner auch von der Politik ernsthafte Maßnahmen, um die CO2-Bilanz zu verbessern. Und, ehrlich über die Kosten nachhaltiger Mobilität zu sprechen.
CDU-Parteichefin unter Druck  AKK kämpft um ihre Autorität
Die CDU-Vorsitzende Annegret Kramp-Karrenbauer steht unter schwerem Feuer - nicht nur wegen ihrer Reaktion auf das Rezo-Video. Parteiinterne Gegner stellen ihre Führung infrage. Sie braucht jetzt dringend einen Befreiungsschlag.
Wirtschaft Gewerkschaften  IG-Metall-Chef fordert milliardenschwere Investitionen in Klimaschutz
Um den Ausbau der E-Mobilität voranzubringen, ist aus Sicht von IG-Metall-Chef Jörg Hofmann der Staat gefragt. Nötig seien zehn Milliarden Euro. Insbesondere von einer Partei verspricht er sich viel.
Deutschland Lindner zum Klimaschutz  „Die Gutbetuchten fliegen weiter zum Backpacker-Urlaub nach Asien“
FDP-Chef Christian Lindner fürchtet eine zunehmende soziale Spaltung durch eine restriktivere Klimapolitik. Er warnt, dass Geringverdiener ihre Gewohnheiten ändern müssten und Wohlhabende „so weitermachen wie bisher“.
Panorama Klimaaktivistin  Warum Greta Thunberg jetzt ein Jahr lang nicht zur Schule geht
Nach dem Abschluss der neunten Klasse wird die schwedische Klimaaktivistin Greta Thunberg ein Jahr mit der Schule aussetzen. Die 16-Jährige hat weite Wege vor sich und benötigt dafür viel Zeit, wenn sie nicht fliegen will.
Deutschland Nach der Europawahl  Bayern-SPD macht Grundrente und Klimaschutz zur GroKo-Bedingung
Die Europawahl war einmal mehr eine Schmach für die einst stolze SPD. Kein Wunder, dass es unter den Genossen gärt. Mit Blick auf die ungeliebte Koalition im Bund gibt es nun erste klare Forderungen.
„Fridays for Future“  Das ist Gretas Welt
Ob Belgien, Rumänien oder die USA: Was Greta Thunberg 2018 mit ihrem Schulstreik vor dem Parlament in Stockholm ins Rollen brachte, ist zur weltweiten politischen Bewegung geworden. Die meisten Klimaschutz-Aktivisten sind weiblich, teilweise 14 oder jünger.
Deutschland Jugendforscher  „Klimawandel bewegt junge Menschen, die in oberer Gesellschaftshälfte leben“
Jugendforscher Bernhard Heinzlmaier sieht eine grundsätzliche Abkehr der Jugend von den Volksparteien. Dabei gehe es um Inhalte, vor allem aber auch um Stil: Junge Leute lehnten humorlose „Unsympathen“, wie sie Union und SPD ständig hervorbrächten, ab.
Hamburg Jahresbilanz  Hamburger Behörde sieht Ende der Diesel-Fahrverbote
Hamburg hatte als erste Stadt Straßenabschnitte für zahlreiche Dieselfahrzeuge gesperrt. Nach einem Jahr und leicht besseren Werten ist ein Ende der Maßnahme zumindest möglich.
„Fridays for Future“  „Meine Kinder haben mich radikalisiert“
Verstärkt unterstützen Eltern die „Fridays for Future“-Demonstrationen: Sie gehen mit ihren Kindern für Klimaschutz auf die Straße, vernetzen sich mit gleichgesinnten Müttern und Vätern. Doch in solchem Engagement lauert auch ein Risiko.
Satire Zippert zappt  Unglaublicher Einfluss von Rezo und der Klimaschutz-Debatte
20 Prozent haben bei der Europa-Wahl grün gewählt, aber eben 66 Prozent nicht. Also 66 Prozent, die nicht so sehr für den Klimaschutz sind. Was sagt Rezo dazu?
Deutschland Hambacher Forst  „Man lässt Gewalttätige immer noch gewähren“
Argwohn und Furcht sind bei den Klimaschützern und Besetzern geblieben, dass der Hambacher Forst weiter in Gefahr ist. Doch bei vielen Baumbewohnern ist fraglich, ob der Klimaschutz noch im Vordergrund steht. Geht es vielmehr um Anarchie?
Deutschland Sitzung des Klimakabinetts  Das sind die Vorschläge der Ministerien zum Klimaschutz
Nach der Sitzung des Klimakabinetts mit Bundeskanzlerin Merkel liegen Vorschläge auf dem Tisch, wie der CO2-Ausstoß verringert werden soll: Höhere Prämien für E-Autos, günstigere Bahntickets und Steuererleichterungen für Sanierungen.
Meinung Regierung ohne Plan  Das Gefühl, dass irgendetwas nicht mehr stimmt in diesem Land
Ob Klimawandel oder Wohnungsnot, Datenkraken oder Spekulationswut: Das Unbehagen in der Gesellschaft ist spürbar – und eine Gefahr für die Demokratie, warnt Grünen-Wirtschaftsexpertin Andreae im Gastbeitrag. Doch die Bundesregierung agiere kopflos.
FDP-Chef Lindner  „Robert Habeck träumt von Deutschland als einem fleischlosen Land“
Christian Lindner ist überzeugt, dass seine FDP beim Kampf gegen den Klimawandel die besseren Konzepte als die Grünen hat. Diesen wirft der Liberalen-Chef „Öko-Dirigismus“ vor: Der Klimaschutz werde genutzt, um „Lebensstile“ der Deutschen zu verändern.
Grünen-Bürgermeister Palmer  „Eine Fehlsteuerung der Bundespolitik“
Die Tübinger Grünen waren bei der Kommunalwahl besonders erfolgreich. Oberbürgermeister Palmer erklärt das mit seinem Ansatz beim Konfliktthema Migration – und der Klimapolitik. Er macht die Regierung dafür verantwortlich, dass der Windkraftausbau stockt.
Video Studie  Wie umweltverträglich sind wir eigentlich im Alltag?
Zwei Drittel der Deutschen schätzen Umwelt- und Klimaschutz als eine sehr wichtige Herausforderung ein. Doch wenn es darum geht, energiearm und nachhaltig zu leben, brauchen die Deutschen noch Nachhilfe.
Video Konferenz in Wien  Schwarzenegger und Thunberg machen Druck beim Klimawandel
Schauspieler Arnold Schwarzenegger und Greta Thunberg haben mit Blick auf die drohende Klimakatastrophe eindringlich vor einem „Weiter so“ gewarnt. Die 16-jährige Klimaaktivistin rief dazu auf, in allen Bereichen des Lebens umzudenken.
Deutschland Nach Europawahl  Berliner AfD-Jugend rebelliert gegen Leugnung des Klimawandels
Bei jungen Wählern konnte die AfD bei der Europawahl kaum punkten. Nun fordert die Berliner Junge Alternative die Abkehr „von der Aussage, der Mensch würde das Klima nicht beeinflussen“. Sie verbindet das mit einem Vorschlag, „Überbevölkerung in Schwellenländern“ zu verhindern.
Deutschland Umfrage der Bundesregierung  So unzufrieden sind die Deutschen mit dem Klimaschutz
Energiewende oder der Kurs in der Agrar- und Verkehrspolitik: Eine große Mehrheit der Menschen in Deutschland kritisiert den Stand der Dinge. Die Interessen der Wirtschaft und Industrie würden dominieren, nicht der Umweltschutz.
Gesellschaft Sonar-Festival in Barcelona  Warum ist Virtual Reality für den Klimaschutz wichtig?
Kann ein Musikfestival die Welt verändern? Der Kurator des Sonar-Festivals zumindest will, dass seine Veranstaltung mehr ist als eine hedonistische Erfahrung – und macht etwa die Zerstörung der Natur zum Thema.
Hamburg Klimaschutz  CO2-Emissionen – Ist die Lagerung im Meeresboden eine Lösung?
Neben der Reduktion von CO2-Emissionen kann auch ihre Speicherung ein Instrument im Kampf gegen den Klimawandel sein. Forscher haben nun untersucht, ob sich die Nordsee als Speicherort eignet.
Wirtschaft Exxon, BP, Shell  Sogar die Ölriesen drängen jetzt auf die CO2-Steuer
Die CDU hat die Einführung von CO2-Steuern abgelehnt. Dass sie vor Lobby-Interessen eingeknickt ist, ist allerdings ein Zerrbild. Denn selbst Ölkonzerne wie Exxon und BP befürworten Klimaabgaben inzwischen – allerdings nicht ohne Eigennutz.
Video „Fridays for Future“  Klimaschutz ist für die meisten Deutschen wahlentscheidend
In vielen deutsche Städten ruft die Jugend zur Klimawahl. Und tatsächlich ist für die meisten Deutschen der Klimaschutz wahlentscheidend.
Meinung Fridays for Future  „Klingt drastisch, ist es auch“
Die Aktivisten von Fridays for Future glauben, dass die aktuelle Europawahl existenziell ist. Für die entscheidenden Schritte in der Klima-Politik blieben maximal fünf Jahre Zeit.
Video Mit Promis und Wissenschaftlern  Greta Thunberg ruft jetzt zum globalen Generalstreik auf
Anführer der „Fridays for Future“-Bewegung rufen zum globalen Generalstreik für mehr Klimaschutz. „Es ist Zeit für uns alle, massenhaften Widerstand zu leisten“, schreiben sie in einem Text, den die „Süddeutsche Zeitung“ veröffentlicht hat.
Wirtschaft Fliegen der Zukunft  Jetzt forciert Airbus die Pläne zum Ein-Personen-Cockpit
Airbus arbeitet am umweltfreundlichen und autonomen Fliegen. Das Ein-Piloten-Cockpit soll ein Zwischenschritt auf diesem Weg sein – und für mehr Sicherheit sorgen, behauptet der Flugzeughersteller. Doch es hätte auch eine ganz andere Konsequenz.
Panorama Europawahl  So werben die Parteichefs im Wahlkampfendspurt
Beim „Gipfeltreffen Europa“ in der ARD sprechen sechs Parteichefs über Klima, Migration und soziale Sicherheit. Auch die Regierungskrise in Österreich ist Thema - nur die AfD betont, die Ereignisse spielten für Deutschland keine Rolle.
Italien  Schöne Autos und keine Grünen
Während in Deutschland das Klimafegefeuer für noch mehr Steuern angeheizt wird, gibt man in Italien bei der Mille Miglia Vollgas: Dort sind die grünen Bedenkenträger nämlich in der Bedeutungslosigkeit versunken.
Modellrechnungen  Die wahre Klimabilanz von Elektroautos
Die Ökobilanz von E-Autos ist Benzinern überlegen. Beim Diesel aber sind die Ergebnisse bereits umstritten. Und die Rechnung droht sogar zu kippen, wenn alle Faktoren im Leben eines Autos mit eingerechnet werden.
Ausland WELT-Umfrage  Europas Bürger glauben trotz Krisen an die EU
Im vergangenen Jahrzehnt erlebte die EU die größten Turbulenzen ihrer Geschichte: Euro-Krise, Flüchtlingskrise und Brexit. Eine WELT-Umfrage zeigt: Trotzdem sieht die überwältigende Mehrheit der Menschen die Union positiv.
Video Petersberger Klimadialog  Schulze bringt CO2-Steuer wieder ins Spiel - gegen Merkel
Wolfgang Kubicki sagt, alle Maßnahmen zum Klimaschutz sind wirkungslos, wenn nicht das Bevölkerungswachstum gedrosselt wird. Beim zehnten Petersberger Klimadialog in Berlin diskutieren 35 Minister aus aller Welt verschiedene Vorschläge.
Wirtschaft YouGov-Umfrage  Vor allem Ältere lehnen eine CO2-Steuer ab
Hilft eine CO2-Steuer, die globale Erwärmung zu bremsen? Darüber beraten die Umweltminister der Länder derzeit in Hamburg. Fest steht: Bei der Abgabe droht Deutschland ein Generationenkonflikt.
EU-Gipfel  Macron verbündet sich mit deutscher Klima-Aktivistin gegen Merkel
Frankreichs Präsident bahnt auf dem EU-Gipfel ein Treffen mit der deutschen Klima-Aktivistin Luisa Neubauer an. Er hat das Potenzial des Themas erkannt – und setzt Merkel, die einstige Klimakanzlerin, unter Druck.
Panorama “Kinderfrei“-Autorin  „Wir müssen weniger werden, wenn es den Planeten länger geben soll“
„Kinderfrei leben“, auch, weil das dem Klima nützt – mit dieser These provozierte Autorin Verena Brunschweiger Anfang des Jahres. Die Lehrerin wurde dafür teils heftig angefeindet. Muss sie nun sogar um ihren Job fürchten?
Meinung Klima  Die deutsche Verkehrswende funktioniert nur mit CO2-Steuern
Die Bundesrepublik braucht eine umfassende Steuerreform im Verkehrssektor, erklären die Klima-Ökonomen Ottmar Edenhofer und Nicolas Koch. Damit könnte das Land seine Pflichten bei der Treibhausgasreduktion erfüllen – und die Wirtschaft stärken.
Deutschland „Fridays for Future“-Forderung  Was wirklich hinter der CO2-Debatte in der Union steckt
In der Union diskutiert man über Klimaschutz durch eine Kohlendioxid-Steuer. Dass die schnell kommt, ist unwahrscheinlich. Doch darum geht es in dieser Debatte auch gar nicht. Andere Parteien präsentieren sich entschiedener.
Video Klimaschutz  Kramp-Karrenbauer rudert im Streit über CO2-Steuer zurück
Zu den sinkenden Umfragewerten kommt nun noch ein wachechter parteiinterner Konflikt. Die CDU-Chefin Annegret Kramp-Karrenbauer steht massiv unter Druck, nachdem sie die Einführung einer möglichen CO2-Steuer zunächst klar ablehnte.
Video Schüler vs Stromchef  RWE-Hauptversammlung von Protesten begleitet
Proteste von Umweltschützern gehören seit Jahren zu Hauptversammlungen des Energieriesen. Weil das Aktionärstreffen diesmal auf einen Freitag fällt, meldete sich die Protestbewegung „Fridays for Future“ direkt vor den versammelten RWE-Eignern zu Wort.
Deutschland Klimaprotest bei RWE-Versammlung  „Meine Damen und Herren, bitte lassen Sie Frau Neubauer zu Ende reden“
Bei der RWE-Hauptversammlung kritisiert die junge Klimaaktivistin Luisa Neubauer das Unternehmen. Den Aktionären wirft die Studentin vor, ihre Seele zu verkaufen. Kurz kommt es während ihrer Rede zu Unruhe.
Video Konstanz am Bodensee  So begründet OB Burchardt die Ausrufung des Klimanotstands
Der Gemeinderat von Konstanz hat den „Klimanotstand“ in der Stadt ausgerufen. Konstanz ist damit laut der Klimaschutzbewegung „Fridays for Future“ die erste Stadt in Deutschland, die einen solchen Schritt geht – warum, erfahren Sie hier im Livestream.
Deutschland Plastikverzicht reicht nicht  Wie beim Klimaschutz oft falsche Prioritäten gesetzt werden
Mehr als die Hälfte der Deutschen will über Klimaschutz nicht mehr nur reden, sondern selbst aktiv werden. Doch der Verzicht auf Erdbeeren im Winter oder auf Plastik reichen lange nicht. Sie sind Peanuts gegen die echten Klimasünden.
Deutschland Erfolg für Fridays for Future  Konstanz beschließt als erste Stadt in Deutschland den Klimanotstand
Seit Wochen demonstrieren deutsche Schüler am Freitag für den Klimaschutz. Nun kann die Bewegung den ersten wichtigen politischen Erfolg verbuchen: Die Stadt Konstanz stellt künftig alle Entscheidungen unter einen Klima-Vorbehalt.
Video Klimaschutz  Unionspolitiker gegen zusätzliche CO2-Steuer
In der Debatte über den besten Weg zu mehr Klimaschutz will die CSU keine zusätzliche CO2-Steuer auf Kraftstoff akzeptieren. Das sagte Landesgruppenchef Dobrindt und fordert einen anderen Weg. Auch Wirtschaftspolitiker der Union sind gegen die Steuer.
Nordrhein-Westfalen Vom Kohleland zum Umweltschutz  Die Sehnsucht der Nordrhein-Westfalen nach der Natur
Schulfrei fürs Klima, Patenschaft und Proteste gegen die Rodung des Hambacher Forsts. Im einstigen „Kohleland“ NRW hat der Umweltschutz Konjunktur. Das könnte die Politik verändern.
Video Klimaschutz  Immer mehr Spitzenpolitiker fordern eine CO2-Steuer
Immer mehr Politiker fordern die Einführung einer CO2-Steuer für den Klimaschutz. Kritiker befürchten eine drastische Preiserhöhung bei Sprit und Heizöl, die nur zulasten der Verbraucher gehen würde.
Meinung CO2-Ausstoß  Klimaschutz und weltweiter Wohlstand – es geht beides
Askese kann nicht der Weg zu mehr Klimaschutz sein, schreiben die Liberalen Marie-Agnes Strack-Zimmermann und Lukas Köhler. Vielmehr komme es darauf an, Wirtschaftswachstum und CO2-Ausstoß zu entkoppeln. Ein Plädoyer für einen Wettbewerb der besten Ideen.
„Szenen aus dem Herzen“  Die Geschichte der Greta Thunberg
Gretas Mutter hat ein Buch geschrieben: „Szenen aus dem Herzen“. Wer genau liest, erkennt darin vor allem die Geschichte von der Unterwerfung zweier Erwachsener durch einen Teenager.
Wirtschaft Trotz „Fridays for Future“  Bei Lebensmitteln machen junge Leute eine Ausnahme vom Klimaschutz
Seit Monaten protestieren Schüler für mehr Klimaschutz. Doch was das eigene Verhalten angeht, machen manche von ihnen eine Ausnahme. Einer Umfrage zufolge nehmen sie es in Sachen Lebensmittel und Nachhaltigkeit nicht so genau.
Video Umweltaktivisten  Extinction Rebellion will die Regierungen zum Handeln zwingen
Sie nennen sich Extinction Rebellion und sind bereit, sich für den Klimaschutz verhaften zu lassen. Seit Tagen gehen die Aktivisten weltweit auf die Straße und sorgen gerade vor allem in London mit ihren Aktionen für Aufmerksamkeit.
Wissenschaft Initiative „Green New Deal“  New York will Bau von Wolkenkratzer mit Glas verbieten
Das New Yorker Stadtbild ist geprägt von gläsernen Türmen. Doch damit soll Schluss sein. Bürgermeister Bill de Blasio will den Bau neuer Hochhäuser mit Glasfassaden verbieten lassen. Der Grund: Sie sind klimaschädlich.
Hamburg Verkehrschaos droht  Klimaaktivisten demonstrieren – Theodor-Heuss-Ring in Kiel gesperrt
Der Theodor-Heuss-Ring ist eine der wichtigsten Verkehrsadern Kiels. Dort wollen nun Klimaaktivisten demonstrieren. Oberbürgermeister Kämpfer hat eine klare Haltung zur Demonstration und den Aktivisten.
Deutschland Politologe Niedermayer  „Grüne haben größte Chance, einen Teil der Bewegung für sich zu gewinnen“
Stellt die „Fridays for Future“-Bewegung für Klimaschutz eine Politisierung der Jugend dar – und eine Chance für Parteien? Politologe Oskar Niedermayer warnt, diesen Schluss zu ziehen. Die Grünen hätten gleichwohl Vorteile.
Hamburg Ostermärsche  Klima-Schüler werden zu Ostermarschierern
Die Ostermärsche erweitern in diesem Jahr auch bei den Teilnehmern ihr Spektrum und werden dabei von den Altvorderen im Demonstrieren geschult.
Deutschland Gabriel zur CO2-Steuer  „Man muss die niedrigen Einkommen mit Klimaschutz in Ruhe lassen“
Die SPD will eine CO2-Steuer, die nicht zu Lasten der Niedrigverdiener geht. Ex-Parteichef Sigmar Gabriel warb dafür auf Twitter mit markigen Worten. Auch die Bundeskanzlerin bringt sich in die Diskussion ein.
Video FDP-Vorsitzender  Lindner warnt vor zu emotionaler Diskussion um Klimaschutz
Der FDP-Vorsitzende Christian Lindner warnt davor, die Debatte über den Klimaschutz ähnlich emotional zu führen wie 2015 über die Flüchtlingspolitik. Heute sehe man in der Flüchtlingspolitik alles viel nüchterner und differenzierter als vor vier Jahren.
Meinung Krise des Liberalismus  Ein neuer Ungeist lockt Menschen in die Selbstentmündigung
Eine klimafreundlich durchgeplante Welt, Enteignungsfantasien, mehr Staat: Das selbstverantwortliche Individuum rückt politisch in den Hintergrund. Ideologen links und rechts sind aktiver denn je. Und Liberale? Die hecheln hinterher. Ein Gastbeitrag.
Erzbischof von Berlin  „Greta Thunberg steht für eine prophetische Botschaft“
Berlins Erzbischof Heiner Koch hat die Klimaaktivistin Greta Thunberg in einen Zusammenhang mit Jesus gestellt. Im Interview berichtet er von „Verurteilungen und Beschimpfungen“ deshalb – und verteidigt seine umstrittene Äußerung.
Video „Extinction Rebellion”  Klimaschützer legen London lahm
500.000 Menschen in London kamen weder vor, noch zurück. Klimaschützer haben mit Protesten den Verkehr in großen Teilen Londons lahmgelegt. Sie fordern bessere Maßnahmen im Kampf gegen den Klimawandel.
Video Vatikan  Klimaschutzaktivistin Greta Thunberg trifft den Papst
Die schwedische Klimaschutzaktivistin Greta Thunberg besucht den Vatikan. Dabei soll es laut Medienberichten auch ein Gespräch mit Papst Franziskus geben. Am Freitag will sie an einem Schülerstreik in Rom teilnehmen.
Ausland Die Geschichte dahinter  Die Utopie führt in die Provinz
In dieser Woche interessierte die WELT-Leser besonders die Geschichte über den niederländischen Utopisten Rutger Bregman. Unser Autor hat den Hipster-Historiker getroffen – an einem Ort, der auf den ersten Blick wenig mit Zukunftsvisionen zu tun hat.
Meinung Umweltschutz  Klimapolitik braucht mehr Marktwirtschaft
Klimaziele müssen durchgesetzt werden. Dazu braucht es keine Moralpredigten und keinen radikalen Wandel des Lebensstils, sondern harte Vorgaben und marktwirtschaftliche Instrumente. Beides ist möglich. Ein Gastkommentar.
Deutschland Streit um Grenzwerte  Dieses Papier birgt Brisanz für Autos mit Elektroantrieb
Die Bundesregierung will den Streit um Grenzwerte für Luftschadstoffe schlichten – und bittet führende Wissenschaftler um Hilfe. Diese halten begrenzte Diesel-Fahrverbote für wenig hilfreich. Auch E-Autos rücken überraschend in den Fokus.
Deutschland „Fridays for Future“  Diese Forderungen bergen für manchen Politiker ein Risiko
Die „Fridays for Future“-Bewegung präsentiert ihre konkreten Forderungen für den Klimaschutz. Viele Politiker sichern den Jugendlichen gerne rhetorisch ihre Unterstützung zu – ohne handeln zu müssen. Ab jetzt dürfte das ein gewisses Wagnis sein.
Wirtschaft Neuer Tesla-Plan  Elon Musk verkauft seine Seele
Eigentlich will Elon Musk mit Tesla die Welt vor dem Klimawandel retten. Doch nun schließt er sich mit Fiat Chrysler zusammen. Die Italiener lassen sich ihre hohen Emissionen mit Teslas CO2-Werten schönrechnen. Der Deal löst auch für Musk ein Problem.
Video „Fridays for Future“  Das erwarten die Klimaaktivisten von der deutschen Politik
Vertreter der Klimaschutzbewegung „Fridays for Future“ haben in einer Pressekonferenz ihre Grundsatzforderungen an die Politik vorgestellt. Mit diesen Maßnahmen soll die Bundesregierung das 1,5-Grad-Ziel erreichen.
Video Sorge um Langeoog  „Wenn nichts passiert, ist es vorbei mit Urlaub hier“
Sturmfluten lassen die Dünen auf der Ostfriesischen Insel Langeoog mehr und mehr verschwinden. Für die Inselbewohner ist das ein Alarmzeichen. Mit einer Klimaklage kämpfen sie nun für schärfere Gesetze und vor allem um ihre einzigartige Insel.
Deutschland Lindner kritisiert Demos  „Die allermeisten Vermieter sind fair“
In großen Städten steigen die Mieten in atemberaubenden Tempo. Gegen den „Mietenwahnsinn“ gehen in ganz Deutschland Tausende Menschen auf die Straße. FDP-Chef Christian Lindner aber kritisiert die Demonstrationen scharf.
Hamburg Klima-Demo  Auch „Parents 4 Future“ laufen in Hamburg mit
Wieder haben sich am Freitag Hunderte Schülerinnen und Schüler in der Hamburger Innenstadt versammelt, um für bessere Klimapolitik zu demonstrieren. Und sie bekamen Unterstützung.
Medien „Fridays for Future“ bei Lanz  „Ich sehe die pochende Halsschlagader von Luisa Neubauer“
Christian Lindner will bei Markus Lanz Gemeinsamkeiten mit dem deutschen Gesicht der „Fridays for Future“-Bewegung finden. Doch das lässt Luisa Neubauer nicht zu: Der FDP-Chef ist für sie unkonstruktiv.
Grünes Gas  Diese Anlage löst die Probleme der Energiewende
In Deutschland soll die weltweit erste Großproduktion von künstlichem Erdgas entstehen. Es ist klimaneutral, soll Autos und Schiffe antreiben und Heizungen sauberer machen. Das grüne Gas beendet auch die Suche nach einem Stromspeicher.
Deutschland Zukunft der Grünen  Die Frage ist, ob Habeck mit Greta Schritt halten kann
Bei den künftigen Grundsätzen der Grünen droht ein Konflikt. Für die Führung ist das Mitregieren auf Bundesebene eine Priorität. Das mit radikaleren Forderungen aus der Basis zu vereinen, wird aber heikel.
Video Klimaschutz-Preis  Greta Thunberg liest Promis die Leviten
Großer Moment bei der Goldenen Kamera: Die schwedische Umweltaktivistin Greta Thunberg hat bei der Gala in Berlin einen Sonderpreis bekommen und den Promis im Publikum den Kopf gewaschen.
Ausland Klimaschutz-Aktivistin  Greta Thunberg ist überrascht von ihrer Generation
Klimaschutz-Aktivistin Greta Thunberg hätte „nicht gedacht, dass so viele von uns das Thema ernst nehmen“. Kritik und Hass auf die Schülerproteste hält sie für eine natürliche Reaktion, ihr Asperger-Syndrom sieht sie als Stärke.
Meinung Klimaschutz  Müssen wir in Zukunft vor allem verzichten? Nein!
Der Kampf gegen den Klimawandel kann nur gelingen, wenn er Menschen motiviert, mitzumachen. Dieser Aufgabe wird weder der Rigorismus der Grünen noch die Ignoranz der Konservativen gerecht, schreibt Saarlands Wirtschaftsministerin Rehlinger.
Meinung Klimademonstrationen  Wie Greta und Co. die Welt wirklich retten können
Es ist gut, dass Schüler für eine bessere Klimapolitik demonstrieren. Doch das Thema Klimawandel steht für die Ärmsten der Welt an letzter Stelle. Die Jugendlichen könnten weit mehr erreichen, wenn sie sich auf etwas anderes konzentrieren.
Panorama „Maybrit Illner“  „Erwarten Sie von 14-Jährigen, dass die ausgereifte Konzepte liefern?“
Wieso haben weder Politiker noch die „Fridays for Future“-Demonstranten Lösungen für das Klimaproblem parat? Darauf suchten bei Maybrit Illner unter anderem Eckart von Hirschhausen und Paul Ziemiak Antworten – eher vergeblich.
Wirtschaft 35 Prozent in neun Jahren  EU-Parlament beschließt Senkung des CO2-Grenzwerts
Bis 2030 müssen Neuwagen 37,5 Prozent weniger CO2 ausstoßen als 2021, das hat das Europaparlament beschlossen. Die Bundesregierung hatte sich vorher für eine geringere Senkung des Grenzwertes ausgesprochen.
Wirtschaft Verkehrskommission  Selbst der Minimalkonsens könnte deutsche Autofahrer viel Geld kosten
Die Kommission, die Vorschläge erarbeiten sollte, wie sich das Klima im Verkehr schützen lässt, hat sich nur auf einen Minimalkompromiss geeinigt. Umweltschützer machen Verkehrsminister Scheuer schwere Vorwürfe. Von „Denkverboten“ ist die Rede.
Video Markus Lanz  „Schwer zu ertragen, wie sich die Politik an junge Leute ranschmeißt“
Markus Lanz zeigt sich in der Sendung „Hart aber fair“ wenig begeistert über die Unterstützung aus Politik und Wirtschaft für junge Klimaaktivisten. Er kritisiert vor allem VW-Chef Diess, der sich hinter die Initiative stellt.
Video Mehr Klimaschutz  Geringe Einigungschancen bei Verkehrskommission
Die Verkehrskommission will zu einer entscheidenden Sitzung zusammenkommen, um sich auf Eckpunkte zu einigen, die sie der Bundesregierung vorlegen können. Noch vor dem Treffen scheinen die Interessen aber zu weit auseinander zu liegen.
Veggie-Day in New York  Das Lesen der Speisepläne tut weh
Den Grünen schlug Hohn und Spott entgegen, als sie einst den Veggie-Day forderten. In New York, der Stadt, wo alles möglich ist, ist er inzwischen an vielen Schulen Normalität. Was sagen die Eltern dazu? Und hilft es dem Klima? Eine Erkundung.
Wirtschaft Bundeshaushalt  Für Klimaschutz hat Scholz kein Geld übrig – für Klimastrafen schon
Der Bundesfinanzminister will die für den Klimaschutz wichtige Gebäudesanierung nicht fördern. Lieber legt Scholz in seinem Haushaltsplan schon mal Millionen für die Klimastrafen an die EU zurück. Nicht nur die Wohnungswirtschaft ist außer sich.
R2G  Linke Grazien suchen, bizarre Spießerinnen finden
Für eine schöne Frau tut man bekanntlich alles. Aber der Versuch, sich noch einmal ernsthaft mit der neuen deutschen Linken zu beschäftigen, ist für einen alten Sozi heute ernüchternd.
Panorama Sonderpreis Klimaschutz  Greta Thunberg erhält Goldene Kamera
Greta Thunberg ist Schlüsselfigur einer weltweiten Protestbewegung, dafür wird sie nun mit einer Goldenen Kamera ausgezeichnet. Die Schwedin ist die erste Preisträgerin des „Sonderpreises Klimaschutz“ – und hat eine umstrittene neue Idee ins Spiel gebracht.
Wirtschaft Klimaschutz  Energielabel für Haushaltsgeräte verfehlt sein Ziel
Staubsauger und andere Geräte sind im Geschäft mit einem Balken-Symbol gekennzeichnet. Dieses EU-Energielabel soll zum Kauf effizienter Geräte animieren. Doch das Ziel wird verfehlt, zeigt eine Studie. Viel wirksamer wäre eine andere Info.
Öko-Zwang  Das humorlose Bürgertum will auch noch die Ungläubigen bekehren
Andersdenkende werden plötzlich als Realitätsverweigerer wahrgenommen. Wer leise Zweifel am apokalyptischen Narrativ der Kinder hegt, muss mit scharfer Kritik rechnen. Eine offen antiaufklärerische Strategie.
Video Fridays for Future  Demonstrationen für den Klimaschutz in über 1000 Städten
Greta Thunberg hat ihr Ziel, den Klimaschutz, fest im Blick. Die 16-jährige schwedische Aktivistin weiß, dass es noch dauern kann, bis ihr Heimatland das Pariser Klimaschutzabkommen umsetzt. Unterstützung erhält sie jetzt aus der Forschung.
Deutschland „Fridays For Future“-Demos  Erst zur Schule – und dann die Welt retten
Heute wollen Schüler in mehr als 100 Ländern für eine andere Klimapolitik demonstrieren – auch in Deutschland. Dass die Demos während der Schulzeit stattfinden sollen, ruft Kritik hervor. Nun warten immer mehr Schüler lieber bis zum Nachmittag.
Wirtschaft Neue Öko-Strategie  Plötzlich redet der VW-Chef wie Deutschlands oberster Umweltschützer
Konzernchef Herbert Diess fordert nachdrücklich die Energiewende, Autos und Werke sollen absolut CO2-frei sein. Der Topmanager klingt wie ein Umweltschützer. Dabei setzt er voll auf das E-Auto. Alternativen erteilt er eine klare Absage.
Video Klimaschutz  Lindner rechtfertigt Aussage über Schülerdemonstrationen
FDP-Parteichef Lindner hat eine Welle der Entrüstung ausgelöst. Er bezeichnete den Klimaschutz als „Sache für Profis“, kritisierte somit die „Friday for Future“-Demonstrationen. Alles nur ein Missverständnis?
CO2 sparen  „Vieles kann der Einzelne gar nicht ändern“
Wer nachhaltig sein will, stößt täglich an Grenzen. Experten sagen sogar: Den größten ökologischen Fußabdruck haben oft genau die, die besonders umweltbewusst leben wollen. Warum bloßer Verzicht nicht hilft – und was Sie wirklich ändern sollten.
Wirtschaft Konsum und Umweltschutz  Das widersprüchliche Kaufverhalten der Generation Z
Tausende Schüler demonstrieren jeden Freitag für mehr Klimaschutz. Das spiegele sich in ihrem Konsumverhalten nicht wider, behauptet eine Studie. Doch Forscher warnen davor, sie anhand der Zahlen zu verurteilen.
Deutschland „Fridays For Future“  Steinmeier besucht Schülerdemo – „Freue mich, dass ihr euch einsetzt“
Frank-Walter Steinmeier besucht eine Mahnwache von Schülern am „Fridays For Future“. Der Bundespräsident ermutigt die jungen Klimaschützer, die Demos fortzusetzen. Er lobt das Engagement der Schüler – und Greta Thunberg.
Deutschland Chef der Schüler-Union  „Ich habe ein Problem mit dem Schuleschwänzen“
Der Chef der CDU/CSU-Schülerorganisation hält „Freitagsspaziergänge“ für Klimaschutz als politisches Engagement für ungenügend. Aber: Die Parteien seien für Jugendliche „unattraktiv“. Als Vorbild sieht Finn Wandhoff Österreichs Kanzler Kurz.
Wissenschaft Vereinte Nationen  Die fünf größten Umweltgefahren der Zukunft
In einem aktuellen Bericht warnen die Vereinten Nationen vor den künftigen Problemen für Menschen und Natur. Sie konzentrieren sich auf fünf Schwerpunkte – und kritisieren, dass zu kurz- statt langfristig gedacht wird.
Hamburg Strategiepapier  Handelskammer will besseren Klimaschutz
Ökostrom, Holzbauquote, weniger Pendlerverkehr – Hamburgs Wirtschaftsvertretung drängt den Senat, jeden Lebensbereich zu analysieren, um den Energieverbrauch zu senken und Treibhausgase zu reduzieren.
Video Videopodcast der Kanzlerin  „Fridays for Future“ bekommt Unterstützung von Merkel
Schülerinnen und Schüler der „Fridays for Future“-Initiative haben die Rückendeckung von ganz oben: Kanzlerin Merkel spricht in ihrem Podcast von einer "sehr gute Initiative". Allerdings wirbt sie auch um Verständnis für ein langsames Tempo beim Kohleausstieg.
Hamburg Schüler-Protest  Klimastreik mit Aussicht auf Ferien
Mit der Unterstützung der schwedischen Aktivistin Greta Thunberg fordern Tausende Hamburger Schüler einen besseren Klimaschutz ein – und das während der Schulzeit. Der zuständige Senator sieht es locker – schließlich sind anschließend Ferien.
Deutschland Greta Thunberg  „Was in Deutschland passiert ist, stimmt mich unglaublich hoffnungsvoll“
Am Freitag nimmt die Klimaaktivistin Greta Thunberg erstmals an einer deutschen „Fridays for Future“-Demonstration teil. Im Vorfeld betont sie abermals, dass sie Deutschland als einen Hauptakteur im Kampf gegen den Klimawandel betrachtet.
Hamburg Greta Thunberg  Klimaaktivistin unterstützt Hamburger Schüler
Seit Wochen gehen Schüler freitags nicht zur Schule, sondern auf die Straße und demonstrieren für mehr Klimaschutz. In Hamburg werden sie nun bald von der Initiatorin des Schulstreiks unterstützt. Greta Thunberg kommt persönlich.
Luisa Neubauer  „Das ist kein Schwänzen“
Luisa Neubauer ist der Kopf der „Fridays for Future“-Bewegung in Deutschland. Als „deutsche Greta Thunberg“ will sie aber nicht bezeichnet werden. Ihre privaten Flugreisen verteidigt sie – und will künftig bewusster fliegen.
Hamburg CO2-Einsparungen  Hamburgs Umweltsenator Kerstan will schärferen Klimaplan
Um die Klimaschutzziele zu erreichen, muss Hamburg mehr leisten, meint Umweltsenator Kerstan. Und so findet er es gut, dass Bürgermeister Tschentscher den Klimaschutz ins Zentrum einer Rede stellte.
Video Klima-Demo in Paris  Greta Thunberg: „Nicht wir sollten hier stehen“
Greta Thunberg ist nach ihrem Auftritt bei der EU weiter nach Paris gereist, um mit französischen Schülern für mehr Maßnahmen gegen den Klimawandel zu demonstrieren. Was sie und ihre MitstreiterInnen den Franzosen zu sagen haben, erfahren Sie hier.
Wirtschaft Diesel-Gesetze  Die überraschende Wende bei den Fahrverboten
Die Koalition in Berlin hat Gesetzesvorlagen erarbeitet, die das Fahrverbote-Chaos endlich regeln sollen. Doch wie WELT jetzt erfuhr, wackelt die Umsetzung dieser Pläne. Damit ist die Verwirrung bei Städten und Kommunen komplett.
Wirtschaft EU-Vorgaben  Für die neuen Lkw-Grenzwerte zahlen am Ende die Verbraucher
Nach dem Auto ist der Lkw dran: Die EU hat sich auf strenge Ziele für die Reduktion des CO2-Ausstoßes von Lastwagen verständigt. Die Branche hält die Vorgaben für nicht erfüllbar und warnt vor steigenden Transportkosten.
Hamburg Schleswig-Holstein  Grüne und SPD wollen Klimaschutz in Verfassung aufnehmen
Die grüne Regierungspartei und die SPD aus der Opposition im schleswig-holsteinischen Landtag starten gleichzeitig eine Initiative für ein neues Staatsziel: den Klimaschutz. CDU und FDP sind skeptisch.
Hamburg Schleswig-Holstein  Klima-Demos sind „gelebte politische Bildung“
Seit Wochen gehen Schülerinnen und Schülern auf die Straße, um für mehr Klimaschutz zu demonstrieren. Kritiker bezeichneten das als Schuleschwänzen. Der Kieler Landtag gibt nun grünes Licht - fast.
Bionik  Wie Tiere uns helfen, Energie zu sparen
Energiewende, Kohleausstieg und Klimaschutz sind riesige Herausforderungen unserer Zeit. Um sie zu bewältigen, schauen sich Forscher Strategien der Natur ab. Bakterien, Haifische und Spinnen sind dabei gute Vorbilder.
16-jährige Aktivistin  Gretas Wahrheit
Die Klimaaktivistin Greta Thunberg hat Asperger. Als Ursache ihrer Entschlossenheit nennt sie explizit die Geschichte der Diagnose. Ihre Radikalität verstört die Gegner und berauscht ihre Fans.
Chefin der Philologen  „Deutsch ist die erste Integrationspflicht“
Türkisch statt Englisch an Grundschulen? Für die Chefin des Philologenverbandes, Susanne Lin-Klitzing, die falsche Frage: Viele Kinder könnten nicht mal richtig Deutsch. In der Debatte um Schulschwänzer, die zu Demos gehen, zeigt sie sich milde.
Hamburg „Aust antwortet“  „Wenn sich die SPD auf einen Religionskrampf einlässt, wird sie baden gehen“
Wer ist der bessere Klimaschützer? Die Grünen oder doch die SPD? Zu deutschlandweiten Protesten könnte es nach Meinung von Stefan Aust, Herausgeber der WELT AM SONNTAG, aber aus einem anderen Grund kommen.
Meinung Protestbewegungen  Die grünen Jacken sind genauso wichtig wie die Gelbwesten
Tausende Jugendliche gehen für den Klimaschutz auf die Straße. Doch sie bekommen bei Weitem nicht die Aufmerksamkeit, die den Gelbwesten-Protesten geschenkt wird. Das ist falsch.
Immobilien Energetische Sanierung  Gedämmte Hauswände enthalten lebensgefährliche Biozide
Um Heizenergie zu sparen und so die Klimaschutzziele zu erreichen, wurden viele Hausfassaden in Deutschland gedämmt. Gegen Algen und Schimmel, die den Kunststoff befallen, sollen Anstriche helfen. Doch die haben schädliche Nebenwirkungen.
Panorama Kritik an Deutschland  Kohleausstieg erst 2038? Greta Thunberg findet das „absurd“
Kein Erfolg, sondern verantwortungslos: Die schwedische Klimaaktivistin Greta Thunberg findet klare Worte für den deutschen Kompromiss zum Kohleausstieg. Sie fordert radikale Entschlossenheit für den Klimaschutz.
Hamburg Gegen Hatespeech  Tausende unterzeichnen Petition für Klimaaktivistin Greta Thunberg
Mit ihrem Schulstreik für den Klimaschutz sorgt Greta Thunberg seit Wochen für Wirbel. Doch die Aktion „Fridays for Future“ bringt ihr nicht nur Nachahmer und Respekt, sondern auch viele Anfeindungen.
Nobelpreisträger Paul Romer  „Migranten wollen nur, was für uns selbstverständlich ist“
Der US-Ökonom Paul Romer fürchtet um die Zukunft des Planeten – und kritisiert die Klimawandeldebatte als kontraproduktiv. Auch über das Thema Migration rede niemand in der Politik mehr „ehrlich“.
Hamburg Neue Programme  Die politische Lager in Hamburg sortieren sich
Beide Parteien feilen an ihren jeweiligen traditionellen Kernthemen – und wagen vor dem Bürgerschaftswahlkampf einen Blick weit in die Zukunft. Gemeinsamkeiten sind dabei schwer zu finden.
Armin Nassehi  Unsere Gesellschaft läuft sich an ihren Debatten heiß
Die asiatischen Gesellschaften sind weltpolitisch aktiv, expansiv und strategisch klug, sagt der Soziologe Armin Nassehi. Im Gegensatz zu Europa. Hier beschäftigt man sich viel zu sehr mit sich selbst.
„Fridays for Future“  Die Wohlstandskinder
Wie ticken die Kinder und Jugendlichen, die dem Unterricht fernbleiben und für den Klimaschutz auf die Straße gehen? Besuch auf der „Fridays for Future“-Demo in Berlin – bei zumeist weißen, weiblichen und überdurchschnittlich gebildeten Menschen.
Deutschland „Fridays for Future“  Demo statt Unterricht – Sollen die Schüler bestraft werden?
Schüler bleiben freitags dem Unterricht fern und demonstrieren für den Klimaschutz: Umstritten ist, ob sie dafür belangt werden sollen. Jugendforscher Hurrelmann glaubt, eine Straffreiheit könnte den Protesten sogar schaden.
Wirtschaft Energiewende  Wie die Kohlekommission Deutschlands Osten verschont
Der Beitrag der ostdeutschen Reviere zum Kohleausstieg ist gering. Dafür soll Brandenburg zum Experimentierfeld für eine völlig neue Technik werden. Grund dafür sind auch politische Rücksichtnahmen im Wahljahr 2019.
Video Kritik von Ärzten  Scheuer will Feinstaub-Grenzwerte hinterfragen
Verkehrsminister Andreas Scheuer (CSU) hat Konsequenzen aus der Kritik von mehr als 100 Lungenärzten an den Feinstaub-Grenzwerten angekündigt. Zugleich warf er der Deutschen Umwelthilfe vor, die deutsche Autoindustrie kaputtmachen zu wollen.
Hauskauf und Modernisierung  So kassieren Sie Geld vom Staat für Ihre Immobilie
Das Baukindergeld kennt fast jeder – aber es gibt noch mehr finanzielle Unterstützung für Hausbesitzer oder solche, die es werden wollen. WELT zeigt, in welchen Fördertöpfen bares Geld für Eigenheimerwerb oder Modernisierung steckt.
Wirtschaft Nobelpreisträger Paul Romer  „Wir können diese Menschen nicht aufnehmen, aber auch nicht ignorieren“
Der Wirtschaftsnobelpreisträger Paul Romer bemängelt fehlende Ehrlichkeit beim Thema Migration. Auch beim Klimaschutz attestiert der US-Ökonom politisches Versagen. Er wirbt für eine weltweite Steuer auf Kohlendioxid-Emissionen.
Video #FridaysForFuture  Tausende Schüler demonstrieren für Klimaschutz in Berlin
Tausende Schüler demonstrierten während der Sitzung der Kohlekommission in Berlin für den Klimaschutz. Einige konnten mit den Kommissionsmitgliedern sprechen, auch mit Wirtschaftsminister Altmaier.
Wirtschaft Schwedische Klimaaktivistin  In Davos stößt das Greta-Prinzip an seine Grenzen
Die junge Schwedin Greta Thunberg wollte nun auch beim Weltwirtschaftsforum für den Klimaschutz kämpfen. Doch die einen in Davos hören ihr gar nicht zu. Und die anderen fragen nur nach Pippi Langstrumpf.
Panorama Greta Thunberg in Davos  „Ich will, dass ihr in Panik geratet“
Bei der Jahrestagung des Weltwirtschaftsforums in Davos sind Spitzenpolitiker und Top-Manager anwesend. Die will die Aktivistin Greta Thunberg mit ihren Forderungen gegen den Klimawandel erreichen - mit drastischen Worten.
Meinung Schülerdemonstrationen  Der Feind der Schüler – das sind sie selbst
Weil sie die Welt retten wollen, gehen viele deutsche Schüler freitags zur Demo statt in die Schule. Es geht um Klimaschutz, Plastikmüll, die Kohle. Sie merken nicht, dass sie eigentlich gegen sich selber protestieren.
Video Weltwirtschaftsforum in Davos  Schlappe 65 Stunden – Klimaaktivistin Greta Thunberg reist mit dem Zug an
Die junge schwedische Klimaaktivistin Greta Thunberg hat den langen Weg nach Davos mit der Bahn in Angriff genommen. Im Gepäck hat sie natürlich auch ein Demonstrationsschild mit der Aufschrift „Schulstreik fürs Klima“.
Ausland 65 Stunden hin und zurück  Von Schweden nach Davos nimmt Greta den Zug
Mit einer Rede auf der UN-Klimakonferenz in Polen hat die schwedische Schülerin Greta Thunberg Aufmerksamkeit erregt. Nun reist sie zum Weltwirtschaftsforum in Davos – und nimmt dafür öffentlichkeitswirksam den Zug.
Video Kommissionsvorschlag  Verkehrsminister Scheuer sagt „Nein zu Tempolimit“
Der Verkehr stößt immer mehr CO2 aus. Eine Kommission sucht nach Lösungen, um gegenzusteuern. Doch dem Verkehrsminister gefallen die Überlegungen nicht.
Wirtschaft Effizienz-Politik  Deutschland scheitert auch am zweiten Ziel der Energiewende
Bei den Plänen zur CO2-Reduzierung hinkt die Regierung schon hinterher. Neue Zahlen belegen nun, dass wohl auch das Energiespar-Ziel bis 2020 verfehlt werden dürfte. Ein alarmierendes Ergebnis.
Video Klimaschutz  Auch beim Energiesparen hinkt Deutschland hinterher
Deutschland wird auch seine Energiespar-Ziel bis 2020 wohl nicht erreichen. Eigentlich sollte der Verbrauch bis 2020 um 20 Prozent im Vergleich zu 2010 sinken. Bis zu diesem Ziel fehlen allerdings noch 14 Prozent.
Hamburg Windbranche zieht Bilanz  „Wir haben ein ganzes Jahr verloren“
Der Norden Deutschlands war lange die Vorzeigeregion für den Ausbau der Windenergie. Doch die Branche ist zunehmend unzufrieden. Um den Stillstand zu überwinden, stellt sie Forderungen.
Autoindustrie  „Wir sind den Kunden weit entgegengekommen“
Die deutsche Autoindustrie gibt zu, dass sie durch den Abgasskandal Vertrauen verloren hat. Für die Halter von Dieseln, die nachgerüstet werden sollen, hat der Präsident des Verbandes der Automobilindustrie dennoch schlechte Nachrichten.
Deutschland Klimaschutz  SPD will bei der Energiewende die Stromkunden entlasten
Nach dem UN-Gipfel kündigt die SPD ein neues Gesetz an: Für Klimaschutz seien viel höhere Investitionen nötig. Die Energiewende-Kosten sollten gerechter verteilt werden. Grünen-Fraktionschef Hofreiter zeigt sich enttäuscht von der Klimakonferenz.
Video Einigung in Kattowitz  Klimakonferenz beschließt Regelwerk nach zähen Verhandlungen
Knapp 200 Nationen haben sich im polnischen Kattowitz auf ein Regelwerk zur Umsetzung der Ziele der Pariser Klimakonferenz geeinigt. Mit dem Abkommen soll der Anstieg des Weltklimas auf zwei Grad gemessen am vorindustriellen Werten begrenzt werden.
Ausland Erfolg bei UN-Klimakonferenz  Jetzt gibt es eine Gebrauchsanweisung für die Rettung der Erde
Das Pariser Klimaabkommen war nur der Anfang. Die zähen Verhandlungen auf der UN-Klimakonferenz zeigen, wie mühsam der Kampf gegen die Erderwärmung bleibt. Doch schließlich fällt der Hammer: Jetzt gibt es eine Gebrauchsanweisung für den Klimaschutz.
Wirtschaft Weltklimakonferenz in Polen  Nie kam Kohle sympathischer rüber
Im Länderpavillon der Klimakonferenz in Kattowitz zeigen sich einige Teilnehmerländer in schön hellem Licht. Gastgeber Polen präsentiert vor allem „schwarzes Gold“. Die Stände zeichnen ein entlarvendes Bild über den Zustand der Klimapolitik.
Video Klimaschutz  Deutsche Forscher fordern Steuer auf Kohlenstoffdioxid
Zwei renommierte Berater der Bundesregierung drängen auf eine neue CO2-Steuer. Gleichzeitig sollen die Steuern auf Benzin, Diesel oder Heizöl angehoben werden. Zuspruch bekommt die Idee auch von Umweltministerin Svenja Schulze.
Meinung UN-Klimakonferenz in Polen  Ein untaugliches Forum, das falsche Erwartungen schürt
US-Präsident Trump hat mit seinem Alleingang in der Klimapolitik viele Nachahmer ermuntert. Der Weltklimakonferenz in Kattowitz droht deshalb das Scheitern. Daran können auch neue Milliarden aus Deutschland nichts ändern.
Meinung Infrastruktur  Je eher die Maut kommt, desto besser – für Sie!
Endlich – nach langem Ringen ist der Weg frei für eine allgemeine Pkw-Maut in Deutschland. Sicher wird sie die Rettung für Umwelt und Bundesfinanzen bedeuten. Unser Autor freut sich schon drauf.
Wissenschaft Umweltschutz  Wie wir die Erde noch retten können
Diesel-Fahrverbote in Städten, Proteste im Hambacher Forst – in Deutschland scheint Umweltschutz gut zu funktionieren. Stimmt nicht, sagt der Jurist James Thornton. Er erklärt, was besser werden muss.
Bayern Weniger CO2  Münchens ehrgeiziger Klimaplan
Mit einem Kraftakt will die Landeshauptstadt seine Schadstoffemissionen bis 2030 mehr als halbieren. Mehr als 100 Projekte umfasst der Plan. Dabei haben die Verantwortlichen nicht nur den Autoverkehr im Blick.
Grünen-Chef Habeck  „Manche Fonds sind mächtiger als Staaten“
Robert Habeck sagt dem „Turbokapitalismus“ den Kampf an und fordert eine europäische Steuerpolizei. Der AfD wirft der Grünen-Chef vor, „wie damals die SED“ so zu tun, als ob eine Partei alle Probleme lösen könne.
Nordrhein-Westfalen Ideen für Umweltschutz  Schlaflos in Wuppertal
Was tun gegen Plastikmüll? Und wie schützt man sich vor Starkregen? Beim Climathon tüfteln die Teilnehmer 30 Stunden lang an Ideen und Konzepten zur Lösung von Umwelt-Problemen.
Energiewende  Alle hassen die Trassen
Der Kampf gegen Stromtrassen und Windparks ist keine deutsche Besonderheit mehr. In ganz Europa wehren sich Anwohner gegen die Auswirkungen der Energiewende. Das hat jedoch oft Konsequenzen, die auch den Blockierern nicht passen.
Deutschland Energiepaket  Koalition einigt sich auf schnelleren Ökostrom-Ausbau
Nach langen Wochen ist nun die Entscheidung für einen Energiepakt gefallen. Die Koalition will den Klimaschutz voranbringen - obgleich die Ziele für 2020 nicht mehr eingehalten werden können.
Wirtschaft Schifffahrt  Klimaschützer fordern Tempolimit für Containerschiffe
Eine Verringerung der Geschwindigkeit um zehn Prozent könnte den Schadstoffausstoß der Ozeanriesen um ein Drittel senken. Bislang halten die Reeder wenig davon. Doch jetzt sollen konkrete Maßnahmen beschlossen werden.
Wirtschaft Hans Jürgen Kerkhoff  „Die US-Zölle auf Stahl treffen uns doppelt“
Stahlpräsident Hans Jürgen Kerkhoff schlägt vor dem ersten nationalen Stahlgipfel Alarm: Klimaschutzkosten und Zölle bedrohten die Branche. Von eigenen Versäumnissen will er nichts wissen.
Wirtschaft Synfuel-Herstellung  Von hier kommt der Ökosprit, der den Verbrennungsmotor retten soll
Der Verbrennungsmotor kann überleben, wenn er mit klimaneutralem Benzin oder Autogas betankt wird. Mit der „Power-to-X“-Methode ist das möglich. Dafür müssen gigantische Anlagen geschaffen werden. Die Pläne dafür sind schon sehr konkret.
Video Klimaschutzziele  Weltklimarat sieht gesamtes Klimasystem gefährdet
Ein Zusammenbruch des gesamten Klimasystems könnte bevorstehen, wenn die Ziele zum Klimaschutz bis spätestens 2050 nicht eingehalten werden. Die Braunkohle-Nutzung in Deutschland spielt dabei eine entscheidende Rolle.
Satire Schadensbericht des Weltklimarats  Die Erde ist bald weg vom Fenster
Was war das denn jetzt? Unser Autor blickt auf die vergangene Woche zurück und wundert sich über so manche Entscheidung. Unter anderem verblüfften ihn Enthüllungen zu Trumps Gemächt und die deutsche Verhandlungsstrategie beim Klimagipfel in Brüssel.
Wissenschaft Erderwärmung  Jetzt sollen „negative Emissionen“ die Welt retten
Um das 1,5-Grad-Ziel des Weltklimavertrags zu erreichen, müssten 100 bis 1000 Gigatonnen CO2 aus der Atmosphäre herausgefischt werden. „Negative Emissionen“ nennen das Experten. Die Technik steht für einen Paradigmenwechsel.
Video Erderwärmung  Weltklimarat veröffentlicht Bericht zum 1,5-Grad-Ziel
Im Abkommen von Paris hatten sich Ende 2015 alle Staaten auf das Ziel geeinigt, die Erderwärmung auf deutlich unter zwei Grad zu beschränken. Doch wie soll das gelingen? Der Weltklimarat stellt nun einen Bericht dazu vor.
Wirtschaft Klimawandel  „Das Leben wird nie wieder so sein wie zuvor“
Der Weltklimarat hat einen Bericht zur Erreichbarkeit des 1,5-Grad-Ziels vorgelegt. Falls die Politik sich nicht einigt, denken die Forscher an Eingriffe in planetarem Ausmaß wie künstliche Wolken oder gewaltige Sonnenschirme im Weltall.
Video Klimaschutz  EU-Parlament beschließt strengere CO2-Grenzwerte für Autos
Das EU-Parlament hat jetzt strengere CO2-Grenzwerte für Autos auf den Weg gebracht. Bis 2025 sollen die Grenzwerte um 20 Prozent und bis 2030 um 40 Prozent sinken.
Wirtschaft Klimaschutz  EU-Parlament will schärfere CO2-Grenzwerte für Autos
Das EU-Parlament fordert für Autos noch strengere Klima-Auflagen als die Kommission. Bis 2030 sollen die Grenzwerte um 40 Prozent sinken. Das bringe hunderttausende Jobs in Gefahr, warnt die Autoindustrie.
Meinung Luftverschmutzung  Unsere Liebe für Verbrennungsmotoren nimmt inakzeptable Ausmaße an
Dieselfahrverbote in Städten und die Nutzung von Elektrofahrzeugen helfen im Kampf gegen die Luftverschmutzung. Für den Chef der Europäischen Umweltagentur besteht die beste Lösung jedoch in einem Wechsel zu nachhaltigem Verkehr.
Nordrhein-Westfalen Klimaschutz  RWE nimmt zwei Braunkohleblöcke vom Netz
Es ist ein Schritt zum Ausstieg aus der Braunkohleverstromung. Im Rheinischen Revier schaltet RWE zwei kleinere Braunkohleblöcke. Dafür bekommt der Konzern eine Vergütung, die von den Stromkunden bezahlt werden muss.
Deutschland Studie  Klimawandel trotz Energiewende nicht mehr aufzuhalten
Eine Studie macht wenig Hoffnung, dass der Klimawandel sich durch die Energiewende noch aufhalten ließe. Ab 2035 werde der Kohlendioxid-Ausstoß nicht mehr steigen. Doch für fundamentale Veränderungen sei das zu spät.
Panorama Diskussion zum Hambacher Forst  „Dieses Stück Wald ist nicht zu retten“, betont der RWE-Vorsitzende
Nach dem tödlichen Unfall bei der Räumung des Hambacher Forsts diskutierten Maybrit Illners Gäste über die Energiewende. Peter Altmaier und Anton Hofreiter demonstrierten ihr kumpelhaftes Verhältnis, stritten aber in der Sache hart.
Meinung Abgasprobleme der Autoindustrie  Pfuschen für den Grenzwert
Der europäische Autoverband verkündet, die Branche werde den von der EU-Kommission vorgegebenen Kohlendioxid-Grenzwert bis 2021 womöglich nicht einhalten. Zu erwarten ist eine hastige E-Auto-Offensive, die aber zu Lasten der Kunden geht.
Hamburg Leitmesse  Schifffahrt nimmt Kurs auf den Klimaschutz
Weniger Abgase, mehr Vernetzung: Umweltschutz und Digitalisierung sind die Kernthemen der Schiffbaumesse SMM in Hamburg. Die Branche muss in den kommenden Jahren viel investieren.
Ausland Minister-Rücktritt  Der sinkende Stern des Emmanuel Macron
Der beliebte Umweltminister Hulot verkündet im Radio seinen Rücktritt, weil Präsident Macron seine Umweltthemen nicht vorangebracht habe. Es ist nur der jüngste Beleg dafür, dass es nicht gut läuft für Macron.
Verkehr in der Großstadt  „Es sind Radfahrer, die Fußgängern das Leben schwer machen“
Bernd Irrgang kämpft dafür, dass Fußgänger in Städten gefahrlos unterwegs sein können. Doch nicht die Autofahrer ziehen seinen Unmut auf sich - sondern die Radfahrer. Die zwingt er schon mal zum Absteigen. Begegnung mit einem Überzeugungsgeher.
Erderwärmung  Wieso Millionen Menschen nicht an den Klimawandel glauben
Mehr als 99 Prozent aller Klimaforscher sind davon überzeugt, dass die Erderwärmung stattfindet und dass sie menschgemacht ist. Aber wenn die Wissenschaft so eindeutige Belege liefert und – fast noch wichtiger – es keine Gegenbeweise gibt, warum vertraut die Bevölkerung ihr dann nicht?
Deutschland Lindners Klimaschutz-Vorschlag  „Kein Kolonialismus“ – Deutschland sollte Regenwald in Asien kaufen
Der FDP-Vorsitzende macht einen ungewöhnlichen Vorschlag für mehr Klimaschutz: Statt Milliarden in die Förderung erneuerbarer Energien zu stecken, sollte Deutschland lieber einen Bruchteil des Geldes in Bäume im Ausland investieren.
Intelligente Ladesäulen  In New York offenbart sich die Armseligkeit unserer E-Auto-Pläne
Ein Berliner Start-up liefert New York die Technologie für intelligente Ladesäulen, VW zahlt Milliarden für den Bau von Stromtankstellen in den USA. In Deutschland dagegen wird gerade ein wichtiger Anreiz für den E-Auto-Durchbruch kassiert.
Hamburg Energiewirtschaft  „Das Kraftwerk Moorburg ist ein Schandfleck für Hamburg“
Schneller raus aus der Kohleverstromung – das ist die Voraussetzung, um bei der Energiewende voranzukommen, meint Gero Lückung von LichtBlick, dem führenden deutschen Vermarkter von Ökostrom.
Wirtschaft Machtkampf in den USA  Mit seinen Auto-Hilfen zielt Trump auf den Feind im eigenen Land
Der US-Präsident will die Abgaswerte für Autos, anders als geplant, nicht verschärfen. Das soll Industrie und Verbrauchern nutzen, lockt er. Tatsächlich geht es darum, einen ganz anderen Gegner auszuspielen.
Deutschland Gesellschaftsdebatte  Mehrheit hält Rassismus für ein großes Problem
Je eine Mehrheit der Bürger mit und ohne Migrationshintergrund sagt, das Land habe ein Rassismus-Problem. Die Integration von kürzlich Zugewanderten wird überwiegend negativ bewertet. Viele andere Themen sind den Deutschen aber wichtiger.
Video Nachhaltiger Fußballklub  Hier gibt es keine Bratwurst in der Halbzeitpause
Die „Forest Green Rovers“ achten auf Nachhaltigkeit. Veganes Essen ist Teil der Klubmentalität: Der Verein aus der vierten englischen Liga wurde nun offiziell von der UN als klimaneutral anerkannt.
Deutschland Klimawandel  „Die großen Geländewagen in der Stadt ärgern mich jeden Tag“
Meteorologe Mojib Latif erklärt die „Bullenhitze“ in Europa für außergewöhnlich – und stellt fest: Weder in Deutschland noch weltweit gebe es de facto Klimaschutz. Dabei greift er die Autoindustrie ebenso an wie Kanzlerin Merkel.
Plastikmüll im Meer  „Warum gehen wir nicht einfach aufräumen?“
Boyan Slat will die Ozeane vom Müll befreien. Er hat eine gigantische Konstruktion entwickelt, um Plastik aus dem Meer zu fischen. Wer dachte, dass es sich um die naive Idee eines Öko-Spinners handelt, wird jetzt eines Besseren belehrt.
Video Ziele verfehlt  Deutschlands Versagen beim Klimaschutz
Es ist eines der großen Themen der heutigen Zeit: Der Klimaschutz. Bis 2020 sollten die Treibhausgase im Vergleich zu 1990 um 40 Prozent gesenkt werden. Daraus wird nichts – nicht mal annähernd.
Hamburg Volksinitiative  Mehr als 22.000 Hamburger fordern „Tschüss Kohle“
Der Ausstieg aus der Kohleverbrennung für Fernwärme bis 2025 und zur Stromproduktion bis 2030 - so lautet der Gesetzentwurf einer Hamburger Volksiniative. Mit dem muss sich nun die Bürgerschaft befassen.
Ausland Entsetzen unter Forschern  Trump lässt Programm zur Treibhausgasüberwachung beenden
Wissenschaftler hatten lange davor gewarnt, nun tat der US-Präsident es doch: Donald Trump streicht ein Klimaschutzprogramm, bei dem die Nasa den Ausstoß von Treibhausgasen überwacht. Die Klimaziele seien dadurch in Gefahr.
Ausland 4,5-Millionen-Dollar-Spende  Bloomberg übernimmt den US-Beitrag fürs Klimaabkommen
Weil Donald Trump aus dem Klimaschutzabkommen aussteigen will, wird Michael Bloomberg aktiv. Der US-Milliardär will dem UN-Klimasekretariat einen „Scheck“ ausstellen. Trotzdem hofft er, dass Trump sich noch umentscheidet.
Deutschland Ministerpräsident Woidke  „Cottbus ist eine moderne und weltoffene Stadt“
Nach Gewalt von Rechtsradikalen und Migranten sieht Brandenburgs Regierungschef Cottbus nun „auf einem guten Weg“. Dietmar Woidke ist sicher, dass seine SPD bei der Landtagswahl 2019 viele AfD-Wähler zurückgewinnen kann.
Ideologisierung  Radfahren als Lackmustest für die richtige Gesinnung
Fahrradfahren ist etwas Wunderbares. Leider wird es immer mehr ideologisiert. Wer wie unser Autor nicht mitmacht, gilt schnell als Umweltsau und mitverantwortlich für die Zerstörung unseres Planeten.
Video Earth Hour  Sehenswürdigkeiten weltweit schalten ihre Beleuchtung aus
Auch in diesem Jahr schalteten Sehenswürdigkeiten weltweit ihre Beleuchtung für eine Stunde aus. Die Aktion „Earth Hour“ des WWF wirbt damit für mehr Klima- und Artenschutz.
Nordrhein-Westfalen Earth Hour  In über 70 NRW-Städten wird das Licht ausgeschaltet
Bei der diesjährigen Earth Hour am Samstagabend nehmen mehr als 70 Städte in Nordrhein-Westfalen teil. Um ein Zeichen für Umwelt- und Klimaschutz zu setzen, ruft der WWF dazu auf, eine Stunde lang das Licht auszuschalten.
Deutschland Kostenloser Nahverkehr  „Wir brauchen auch Fahrverbote in den Städten“
Die Chefin des Verkehrsverbunds Berlin-Brandenburg, Susanne Henckel, warnt, dass kostenloser Nahverkehr eine Kostenspirale in Gang setzen würde. Sollte der Vorschlag der Bundesregierung umgesetzt werden, wären auch restriktive Maßnahmen nötig.
Video Koalitionsverhandlungen  So will die neue GroKo den Klimaschutz verstärken
Bei den Koalitionsverhandlungen haben SPD und Union im Bereich Klima- und Energiepolitik eine Einigung erzielt. Wie diese aussieht, erklärt Umweltministerin Barbara Hendricks.
Wirtschaft Öko-Pumpen  Die Energiewende erreicht jetzt den Heizungskeller
Mehr Wärmepumpen, weniger Ölkessel: Gemessen an den Absatzzahlen der Heizindustrie erreicht die Energiewende jetzt den Wärmemarkt. Doch der schöne Schein trügt. Denn echte Fortschritte werden teuer.
Deutschland Grüne Spitze  Annalena Baerbock ist mehr als nur die Frau an Habecks Seite
Die Brandenburgerin Annalena Baerbock hat den Grünen-Parteitag mit einem dynamischen Auftritt für sich gewonnen – und steht nun für einen Wandel an der Spitze: offen für breitere Schichten, auch wenn es „wehtut“
Video Klimaschutz  Fleischkonsum nimmt weltweit zu
Experten erwarten, dass die Fleischproduktion bis zur Mitte des Jahrhunderts auf 480 Millionen Tonnen im Jahr zulegen wird. Die Erzeugung von Fleisch wäre dann für mehr als die Hälfte aller Treibhausgase verantwortlich.
Deutschland Grünen-Chefin Peter  „GroKo macht Asylpolitik, die Flüchtlinge gängelt“
Die scheidende Grünen-Chefin Simone Peter warnt: Eine neue große Koalition wird eine Spaltung der Gesellschaft befördern. Mit ihrer Asylpolitik trennten Union und SPD Familien – und setzten Deutschlands Weltoffenheit aufs Spiel.
Ausland Erstes Amtsjahr  Krachende Niederlagen und wichtige Erfolge – Trumps Bilanz
Seit einem Jahr ist Donald Trump US-Präsident. Häufig fehlte ihm das politische Geschick. Die Folge waren schmerzhafte Niederlagen. Doch der Staatschef konnte auch große Erfolge feiern. Eine Bilanz in zehn Kapiteln.
Energie BDI-Studie  Klimaschutz kostet uns 2.300.000.000.000 Euro
Schon das Minimalziel des Pariser Klima-Abkommens erfordert von Deutschland Zusatzausgaben in Billionen-Höhe. Das belegt eine Studie des BDI. Die CO2-Einsparung produziert in vier von fünf Fällen wirtschaftliche Verlierer.
Video BDI-Studie  Klimaschutz kostet uns 2,3 Billionen Euro
In Deutschland müssen bis zu 2,3 Billionen Euro zusätzlich für das Erreichen der langfristigen Klimaschutzziele 2050 investiert werden. Das geht aus einer aktuellen Studie des Bundesverbands der Deutschen Industrie hervor.
Deutschland Umweltministerin Hendricks  „Mit falschem Spin aus den Sondierungen durchgestochen“
Die Aufgabe des Klimaziels für 2020 ist doch eine Niederlage für die Umweltministerin? Von wegen, meint Barbara Hendricks – und warnt ihre SPD vor „Ablehnungsreflexen“ gegen die große Koalition.
Emmanuel Macron  Im Vergleich zu Sarkozy wie eine Rakete
Dem französischen Präsidenten wurde oft vorgeworfen, von ihm kämen nur große Ankündigungen. Aber inzwischen wird klar: Macron ist ein Macher, seine Bilanz ist beachtlich. Und die Franzosen wollen mehr davon.
Meinung 108 Tage nach der Wahl  Christian Lindner und die „Methode Merkel“
FDP-Chef Christian Lindner findet die Aufgabe der Klimaziele richtig, geißelt aber die „Beliebigkeit der Merkel-CDU“. Ein Widerspruch. Hat er vergessen, was in den Jamaika-Verhandlungen passiert ist?
Deutschland Klimaexpertin Kemfert  „Union und SPD erweisen der Wirtschaft einen Bärendienst“
Die Überlegungen von Union und SPD, die Klimaziele für 2020 aufzugeben, stoßen auf Kritik. Klimaexpertin Claudia Kemfert spricht von einem „fatalen Signal“. Für sie steht die Glaubwürdigkeit der Kanzlerin auf dem Spiel.
Weg zur großen Koalition  Die neue Macht der Ministerpräsidenten
Zehn Landesregierungschefs bestimmen in den Sondierungen die Richtung – anders als bei Jamaika. Ohne ihre Zustimmung kann kaum etwas beschlossen werden. SPD-Chef Martin Schulz ist von zwei Frauen abhängig.
Video Kubicki über Aus der Klimaziele  „Es ist wirklich ein Treppenwitz der Geschichte“
FDP-Vize Kubicki regt sich über das Aus des deutschen Klimaschutziels 2020 auf. Genau das hätten die Liberalen in den Jamaika-Verhandlungen gefordert. Damals war Kanzlerin Merkel aber noch entschieden dagegen.
Meinung Neue Ansätze gesucht  Die grüne Klimapolitik ist zu Recht gescheitert
Jahrelang haben Union und SPD eine Klimapolitik nach grünem Rezeptbuch betrieben. Jetzt müssen sie einsehen: Es hat nicht funktioniert. Die große Koalition muss bessere, wirtschaftliche Instrumente finden.
Video Robin Alexander  Warum es richtig ist, dass Union und SPD die Klimaziele jetzt aufgeben
Union und SPD überlegen, die ambitionierten Klimaziele für 2020 aufzugeben. WELT-Autor Robin Alexander kann die Kritik an dem Schritt nicht verstehen. Die Regierung mache sich damit nur ehrlich.
Video Katrin Göring-Eckardt  „Der Kohleausstieg ist elementar für den Klimaschutz“
Grünen-Fraktionschefin Katrin Göring-Eckardt äußert sich im Talk über den dritten Tag der Sondierung. Wie steht es in einer großen Koalition um das zentrale Thema der Grünen, den Klimaschutz?
Deutschland Anja Piel  „Die Grünen ein Stück weiter nach links rücken“
Niedersachsens Grünen-Fraktionschefin will Bundesvorsitzende werden. Für Anja Piel spielt die „Umverteilungsfrage“ eine wichtige Rolle. In der Zuwanderungspolitik erklärt sie ihre Partei für „sehr realpolitisch“.
Deutschland Sondierungen  „Klimaziel wird zum ersten Opfer der GroKo“
„Nicht erreichbar“: Union und SPD räumen bei ihren Sondierungen das Klimaziel für 2020 ab, den CO2-Ausstoß um 40 Prozent gegenüber 1990 zu reduzieren. Die Kritik von Grünen und Linkspartei fällt heftig aus.
Panorama Schneesturm  „Winter in den USA und Europa sind kälter geworden“
Schneechaos und eisige Kälte suchen die USA heim. Forscher registrieren schon seit längerem strengere Winter. Doch etwas mehr Klimaerwärmung, wie sie US-Präsident Trump sich wünschte, könnte da eher kontraproduktiv sein.
Schlechte Zeiten  Nichts gegen Pessimisten! Sie sind vorbereitet
Es wird schon nicht so schlimm kommen? Und wenn doch? Dass es mal wieder schlechte Zeiten geben könnte – dieser Gedanke scheint uns fremd geworden zu sein. Plädoyer für einen aufgeklärten, mutigen Pessimismus.
Deutschland WELT-Momente 2017  Die AfD, eine stinknormale Ideologie-Partei
Schneefall als Beleg für den Klimawandel-„Schwindel“: Auf dem AfD-Parteitag Anfang Dezember begründete ein Delegierter seine Vorstandskandidatur auf seltsame Weise. Unser Autor reflektiert, was das über die Partei aussagt.
Kim, Schulz & Deniz Yücel  Ein rasend langsames Jahr
2017 geht in die letzte Kurve. Seit Januar sind wir auf der Vernunftrutsche nach unten ein gutes Stück vorangekommen. Ein ausgesprochen subjektiver Rückblick auf die vergangenen zwölf Monate.
Deutschland Große Koalition  Söder setzt SPD Grenzen der Kompromissbereitschaft
Die CSU lehnt Bürgerversicherung, Steuererhöhungen und die Europa-Pläne von Martin Schulz ab. SPD-Fraktionschefin Andrea Nahles will „rote Linien“ vermeiden. Andere Sozialdemokraten dagegen haben konkrete Forderungen.
Meinung Sanierungen  Klimaschutz ist unsozial, die Mieten explodieren
Das Europäische Parlament will Quoten zur Modernisierung des öffentlichen Wohnungsbaus. Das trifft Deutschland am härtesten und hier die sozial Schwachen. Wie so oft: gute Absicht, fatale Wirkung.
Modelle Hybridauto  Der Toyota Prius – 20 Jahre hässlicher Hipster
Kaum ein Hollywoodstar oder Politiker, der keinen Toyota Prius im Fuhrpark hat. Eine Erfolgsstory, die die Japaner vor 20 Jahren lostraten, um sich als Klimaretter feiern zu lassen.
kmpkt Frittiert  Was deine Pommes Schranke mit dem Klima zu tun haben
Sind Fritteusen unterm Strich ein Plus für die Menschheit, oder ein Minus? Gesundheitlich helfen sie uns nicht weiter, und der gustatorische Mehrwert ist streitbar – sie könnten aber auf überraschende Weise das Klima beeinflussen.
Deutschland Verhandeln mit Zahlen  Das postfaktische Zeitalter erfasst die Jamaika-Unterhändler
Union, FDP und Grüne präsentieren sich gegenseitig höchst unterschiedliche und oft wenig fundierte Zahlen. Damit machen sie deutlich, dass selbst in etablierten Parteien Überzeugungen wichtiger geworden sind als Fakten.
Bundespräsident  „Müssen offen darüber diskutieren, wie viel Zuwanderung wir wollen“
Im exklusiven Interview spricht Bundespräsident Steinmeier über die Botschaft und die Ängste der Wähler. Er hält es für dringlich, Neuwahlen zu vermeiden. Und plädiert dafür, die Migrationsdebatte nicht zum moralischen Kampfgebiet zu machen.
Video Klimagipfel in Bonn  Merkel bezeichnet Klimawandel als "Schicksalsfrage“
Bis 2020 will Deutschland 40 Prozent weniger Treibhausgase ausstoßen als 1990. Dass das kein einfaches Ziel ist, gibt Bundeskanzlerin Merkel in ihrer Rede zu, aber konkrete Schritte nennt sie dabei nicht.
Nordrhein-Westfalen COP23  Bottrop wird zum Musterknaben der Klimapolitik
Bottrop lockt sicher keine Touristen an. Aber zum Klimagipfel COP23 zeigt die Stadt, wie der Ausstoß von CO2 reduziert werden kann. Wenn alles nach Plan geht, wird sie die Pariser Ziele übererfüllen.
Video Jamaika-Sondierung  Über diese Themen wird gestritten
Seit vier Wochen verhandeln CDU, CSU, FDP und Grüne über eine neue Regierung. Klar ist: Noch immer gibt es viele Streitthemen. Aber in einigen Punkten konnten sie sich auch mittlerweile zusammenraufen.
Video Klimaabkommen  Schwarzenegger trotzt Trump - „Wir werden weitermachen“
Seit einer Woche beraten Vertreter aus fast 200 Ländern über die konkrete Umsetzung des Pariser Klimaabkommens. Verstärkung kam jetzt aus Hollywood. Arnold Schwarzenegger, Kaliforniens Ex-Gouverneur, warnt vor einem Klimakollaps.
Wirtschaft Deutsche Energiewende  Geheimpapier prophezeit 1,5 Billionen Euro Klimaschutzkosten
Mit einer noch nicht veröffentlichten Großstudie will die deutsche Industrie zeigen, dass die Klimaziele von Paris nicht zu erreichen sind. Es sei denn, man investiere einen absurd hohen Betrag.
Video Klimaschutz  Grüne fordern mehr Kompromissbereitschaft
Die Grünen sind enttäuscht. dass es bei den Sondierungsgesprächen nicht mehr Kompromissbereitschaft der anderen Parteien gibt. Beim Thema Klimaschutz ist man noch weit von einer Einigung entfernt.
Bilanz Klimagipfel  Nachhaltige Immobilien sind auch für Investoren attraktiv
Fast ein Drittel aller CO2-Emissionen und etwa 40 Prozent des Rohstoff- und Energieverbrauchs gehen auf das Konto von Gebäuden. Doch in der aktuellen Debatte über die Rettung unseres Klimas geht das meist unter.
Wirtschaft Emissionshandel  Brüssel bestraft Klimasünden künftig stärker
Die EU hat sich auf eine Reform des Emissionshandels geeinigt: Energiekonzerne und Industrie müssen künftig mehr für CO2-Berechtigungen zahlen. Für Deutschland kann noch ein Aspekt wichtig werden.
Streitpunkt bei Jamaika  Deutschlands Klimaziel ist überzogen, überholt und unhaltbar
Das nationale Klimaziel für 2020 wird zur Bruchstelle der Koalitionsverhandlungen. Doch dieser CO2-Sparplan beruht auf völlig falschen Prämissen. Jamaika droht an grüner Symbolpolitik zu scheitern.
Wirtschaft Neue Berechnungen  Klimaziele setzen Deutschlands Wohlstand aufs Spiel
Deutschland wird seine Klimaziele meilenweit verfehlen. Das geht aus einer Berechnung für das Wirtschaftsministerium hervor. Es sei denn, die Regierung riskiert den wirtschaftlichen Wohlstand des Landes.
Ausland Als letztes Land  Syrien tritt Klimaschutz-Abkommen bei – nur die USA wollen raus
Bei der Weltklimakonferenz in Bonn kündigt Syrien den Beitritt zum Klimaschutz-Abkommen von Paris an. Theoretisch haben diesem jetzt alle Länder zugestimmt. Wäre da nicht die Ankündigung von US-Präsident Donald Trump.
Deutschland Straßenbau, Äpfel, Wein  So hat der Klimawandel unseren Alltag längst verändert
Städte, die Starkregen aufsaugen, Straßenbeläge, die großer Hitze standhalten – Deutschland arbeitet schon seit fast zehn Jahren daran, sich an den Klimawandel anzupassen. Dabei ist jeder Einzelne gefordert.
Deutschland Umweltbundesamt  „Eine Maut auf allen Straßen, für alle Kraftfahrzeuge“
Um die Treibhausgasemissionen tatsächlich um 40 Prozent zu reduzieren, will das Umweltbundesamt das Autofahren insgesamt reduzieren. Mehrere Maßnahmen fordert Präsidentin Maria Krautzberger (SPD). Eine davon: eine umfassende Maut.
Video Gegen Braunkohle  Proteste vor Beginn der Klimakonferenz
25.000 Menschen aus 195 Staaten. die Weltklimakonferenz in Bonn wird ein Treffen der Superlative. Bereits im Vorfeld gibt es viele Proteste und Demonstrationen - einige dringen in einen Tagebau ein.
Nordrhein-Westfalen Klimagipfel in Bonn  Polizei erwartet friedliche Demos - mit einer Ausnahme
Klimagipfel in Bonn, Klimaaktivisten im Braunkohlerevier – kein Grund zur Sorge, meint die Polizei und setzt auf Deeskalation. Probleme könnte es allerdings mit der Besetzer-Szene im Hambacher Wald geben.
Deutschland Grüne zum Jamaika-Streit  „FDP sollte aufhören, Spielchen zu spielen“
Bislang gab es bei den Jamaika-Sondierungen keine Einigung bei Migration und Klima. Grünen-Fraktionschef Hofreiter macht Union und FDP Vorwürfe. Die Liberalen attestieren seiner Partei wiederum eine „Alles oder nichts“-Attitüde.
Satire Durchbruch  Jamaika-Koalition stellt Regierungsvertrag bei BER-Eröffnung vor
Wer sagt’s denn! Die Vertreter von Union, FDP und Grünen haben die erste verbindliche Einigung erzielt: Der fertige Regierungsvertrag soll feierlich im Rahmen der BER-Eröffnung unterschrieben werden.
Wirtschaft Koalitionsverhandlungen  Nicht ganz so prima das Klima auf Jamaika
Bei CO2-Werten und Energiewende gehen die Interessen von Union, FDP und Grünen teilweise weit auseinander. Eine Forderung der Ökopartei wird radikal abgeschmettert, weil sie große Risiken berge.
Deutschland Löhne, Pflege, Zuwanderung  Das fordern die Deutschen von der neuen Regierung
Das Thema Asyl bestimmte den Wahlkampf. Zwei Themen sind den Bundesbürgern in Bezug auf die Politik der neuen Regierung aber viel wichtiger. In der Sonntagsfrage fällt derweil die Union auf ihr Jahrestief.
Wirtschaft Geo-Engineering  Der planetare Sonnenschirm soll jetzt das Klima retten
Das Ziel des Pariser Klimavertrages ist allein durch CO2-Sparen nicht mehr zu erreichen. Daher prüft der Weltklimarat den Einsatz von Geo-Engineering. Eine Schwefelwolke im All könnte die Erde kühlen.
Wirtschaft Emissionen  Der späte Sieg des Kohle-Kämpfers über Obama
Es ist das Aus für Obamas Klimapolitik: Scott Pruitt, Chef der US-Umweltbehörde, stoppt einen Plan, der Amerikas Kraftwerke sauberer machen sollte. Sogar mächtige Energie-Lobbyisten kritisieren das.
Wirtschaft Wirtschaftsausblick  IWF warnt vor Mega-Flüchtlingsstrom durch den Klimawandel
Erstmals unterfüttert der Internationale Währungsfonds die Effekte des Klimawandels mit konkreten Zahlen. Sie deuten darauf hin, dass die Welt neu kartografiert werden muss. Auch US-Bürger müssten in andere Regionen ziehen.
Meinung Diesel & Co  Was wir brauchen, ist eine echte Verkehrswende
Mit den selbstfahrenden Autos wird die Mobilität vollends zur Dienstleistung. Das ist für die Industrie eine Revolution und für viele Menschen, die als Privatbesitzer sozialisiert wurden, sowieso.
Meinung Bundestagswahl  Grüne Wähler wollen Rot-rot-grün
Das Dümpeln der einst so allmächtigen Partei an letzter Stelle hat einen von den Funktionären verschwiegenen Grund: Die Parteibasis will keine mittigen, schwarz-grünen Konstellationen. Sie ist links.
Hamburg Mobilität  Clever und preiswert Taxi fahren in Hamburg
Teilen ist das neue Haben. Das gilt auch fürs Taxifahren. Wenn dann noch Klimaschutz hinzukommt, ist die Sache perfekt. In Hamburg startet nun CleverShuttle, ein Sammeltaxi-Service, der all das verbindet.
Immobilien Wohnen  Ist den Deutschen die Lust am Energiesparen vergangen?
Erstmals seit 2005 steigt der Verbrauch von Gas, Öl und Fernwärme in Deutschland wieder an. Und das unabhängig von Witterungseinflüssen. Selbst die Klimaziele sind gefährdet. Experten haben Theorien für die Gründe.
Kanzlerin im Interview  Frau Merkel, haben Sie in der Flüchtlingsfrage Fehler gemacht?
Im WELT AM SONNTAG-Gespräch bekennt sich die Bundeskanzlerin zur deutschen Autoindustrie. Und äußert sich zu ihrer Flüchtlingspolitik. Besonders eine Einschätzung überrascht.
Deutschland „Klimacamp“ in NRW  Mit Tausenden Körpern gegen den Braunkohle-Abbau
In einem „Klimacamp“ in Erkelenz bereiten sich Tausende Kohle-Gegner auf Aktionen gegen Tagebaue und Kraftwerke vor. Sie selbst bezeichnen das als zivilen Ungehorsam. Doch die Polizei fürchtet Gewalt.
Bilanz Trumponomics  Unter Trump offenbart sich Amerikas Zerrissenheit
Nach einem guten halben Jahr im Amt offenbaren sich die Auswirkungen der Politik des US-Präsidenten auf die amerikanische Wirtschaft. Und wie bei Trumps Präsidentschaft im Allgemeinen gibt es auch hier jede Menge Widersprüche.
Ausland Washington  USA erklären offiziell Austritt vom Klimaabkommen
Jetzt ist es offiziell und endgültig: Washington reicht bei den Vereinten Nationen den Austritt aus dem Klimaabkommen ein. Zwar hält sich Trump eine Hintertür offen, Kritiker aber befürchten eine Kettenreaktion.
Deutschland Verbraucherschützer  „Entschädigungen und Garantien? Absolute Fehlanzeige!“
Der Chef des Verbraucherzentrale Bundesverbands, Klaus Müller, ist vom Diesel-Gipfel enttäuscht. Er vermisst verbindliche Zusagen der Autohersteller für Nachrüstungen und Entschädigungszahlungen.
Deutschland Wahlprogramme  Wie die Politik ihr Vertrauen in die Autoindustrie verlor
Lange galt die Autoindustrie als stabile Säule der Wirtschaft. Seit 2009 ist dieses Grundvertrauen der Politik in die Branche erodiert. Der Ton ist fast panisch – gerade Merkels Union ist bedenkenträgerisch wie nie zuvor.
Deutschland Grüne über Migration  „Flüchtlinge werden nicht weniger, nur weil wir wegschauen“
Katrin Göring-Eckardt sagt, warum die Grünen „großzügige“ Aufnahmekontingente für Asylsuchende fordern. Deutschland brauche Zuwanderer. Und sie stellt klar: „Straftäter sind Straftäter, ob sie geflüchtet sind oder nicht.“
Video Luftverschmutzung  Wegweisendes Urteil zum Diesel-Fahrverbot in Stuttgart
Die Deutsche Umwelthilfe hat den Prozess um ein Diesel-Fahrverbot in Stuttgart gewonnen. Das Verwaltungsgericht Stuttgart verlangte in seinem Urteil schnellstmögliche Maßnahmen für eine bessere Luftreinhaltung.
Deutschland Grünen-Fraktionschef  „Merkel hat die Heuchelei zur Kunstform gemacht“
Anton Hofreiter wirft der Bundeskanzlerin Doppelmoral vor. Sie habe zunächst versucht, die Atomkraft zu retten, dann die Kohle, jetzt versage sie beim Verbrennungsmotor. Klimaschutz? Interessiere sie „einen Dreck“.
Wirtschaft Radgaragen  Mit hässlichen Boxen gegen den Fahrradklau
Abschließbare Fahrradkisten sollen Diebe abschrecken und die Räder vor der Witterung schützen. In vielen Städten dürften sie bald ein vertrauter Anblick sein. Doch das freut nicht jeden.
„Gaia“-Mythos  Ist die Erde etwa doch ein riesiger Superorganismus?
Apokalypse jetzt! Im Klimadiskurs feiert ein Weltbild aus der Popkultur sein Comeback: die Erde als eigenwilliges Wesen namens Gaia. Das ist keine spirituelle Spinnerei, sondern die letzte Hoffnung.
Wirtschaft Studie  Verbot von Verbrennungsmotoren gefährdet 620.000 Jobs
Wären Autos mit Verbrennungsmotoren ab 2030 verboten, würde sich der CO2-Ausstoß mehr als halbieren. Doch jeder zehnte deutsche Industriejob wäre gefährdet. Und Elektrofahrzeuge haben einen weiteren großen Nachteil.
Wirtschaft Energiewende  Neue Studie stellt Deutschlands Effizienzerfolge infrage
Die Klimaschutzziele sind nur zu schaffen, wenn die Wirtschaft viel mehr Energie spart. Doch jetzt zeigt eine Studie, dass die bisherigen Effizienzgewinne vor allem auf Wachstumsschwäche basierten.
Video G-20-Gipfel  Trump und Erdogan stellen sich gegen Klimaschutz
Die Abschlusserklärung des G-20.Gipfels in Hamburg enthält zum ersten Mal einen Dissenz: Die USA lehnen das Pariser Klimaschutzabkommen ab. Beim Freihandel konnte nur mit Mühe ein Kompromiss gefunden werden.
Ausland Auslandsreaktionen auf G 20  „Hamburg gehört offenbar zum Europa der zweiten Geschwindigkeit“
Außenminister Gabriel sieht nach den Ausschreitungen in Hamburg Deutschlands internationales Image in Gefahr. So fällt das Urteil der Teilnehmerstaaten nach den G-20-Tagen aus.
Deutschland G 20  Wichtiger als der Gipfel waren die Treffen am Rande
Lange hat sich Angela Merkel erfolgreich als Weltenlenkerin inszeniert, doch ausgerechnet der G-20-Gipfel in Hamburg drohte zu floppen. Doch am Ende gelingt es ihr, 18 Staaten auf ihre Seite zu bringen.
Video G-20-Gipfel in Hamburg  Merkel wertet die politischen Ergebnisse als Erfolg
Es waren harte Verhandlungen bis zum Schluss. Zwar konnten bei den wohl größten Streitthemen Klimaschutz und Freihandel Kompromisse gefunden werden, am Ende hieß es trotzdem: 19 gegen Trump.
Video G-20-Gipfel in Hamburg  Wirtschaftsmächte haben sich auf Kompromiss geeinigt
Nach langen Verhandlungen soll es nun doch eine gemeinsame G-20-Erklärung geben. Man habe sich in einen Kompromiss im Handelsstreit geeinigt. So wollen sich die G 20 zum "Kampf gegen Protektionismus" verpflichten.
Video G 20  Trump und Erdogan - Die Problemfälle des Gipfels
Welthandel und Klimapolitik - das sind die Top-Themen des G-20-Gipfels in Hamburg. Trump und Erdogan hatte Angela Merkel schon im Vorfeld des Gipfels zum persönlichen Gespräch getroffen.
Video Jürgen Trittin  „Die G 20 werden nicht die Welt ersetzen können“
Die Grünen haben schon im Vorfeld des G-20-Gipfel laute Kritik geäußert. Jürgen Trittin, Auswärtiger Ausschuss im Bundestag, fordert, endlich etwas gegen die „globale Ungerechtigkeit“ zu unternehmen.
Hamburg Appell zum Gipfel  Was Obamas Halbschwester den G-20-Chefs auf die Agenda setzen will
Während die Protestcamper um Raum für ihre Zelte ringen, bringen sich andere Plattformen inhaltlich für den G-20-Gipfel in Stellung. An der Spitze steht eine Frau mit einem großen Namen: Auma Obama.
Video Schlagabtausch in Hamburg  Wird der G-20-Gipfel zum 19-gegen-1-Spiel?
Merkel hat ihren Kurs für den G-20-Gipfel in Hamburg erläutert. Die Bundeskanzlerin will am Klimaabkommen festhalten und ein Signal für offene Märkte setzen. Sie erwartet einen harten Schlagabtausch mit US-Präsident Trump.
Video Schwarzenegger trifft Macron  „Es gibt kein liberales oder konservatives Wasser“
Ex-Gouverneur Arnold Schwarzenegger hat sich in Paris mit dem französischen Präsidenten Emmanuel Macron getroffen. Zusammen wollen sie für den Klimaschutz eintreten und die Umweltbewegung stärken.
Wirtschaft Frankreich  Macrons Klimaschutz bringt Deutschland in die Bredouille
Frankreichs neuer Präsident will offenbar einen hohen Mindestpreis für Kohlendioxid-Emissionen durchsetzen. Das würde seinem Land gegenüber Deutschland einen enormen Wettbewerbsvorteil verschaffen.
Wirtschaft Sanierung  Merkel gibt Hausbesitzern zwei entscheidende Versprechen
Die Sanierung von Wohngebäuden ist in den letzten Jahren teuer geworden. Die Bundeskanzlerin kündigt nun Erleichterungen für die nächste Legislaturperiode an. Ihr Finanzminister hat aber einen Einwand.
Immobilien Pläne der Parteien  Das sollten Sie als Mieter und Eigentümer wissen
Mietpreisbremse, Steuern, Energie und Maklerkosten: Die größeren Parteien haben ihre Konzepte für Mieter und Eigentümer erstellt. Ein Institut hat sie analysiert und bewertet. Ein Überblick für Wähler.
Deutschland Parteitag  Grüne ziehen rote Linien fürs Mitregieren
Ohne raschen Kohleausstieg und Homo-Ehe keine Regierungsbeteiligung: Das hat der Grünen-Parteitag beschlossen. Bei Koalitionen lässt man sich alles offen. Schon jetzt zeigt sich, wie schwer eine Regierungsbildung wäre.
Deutschland Parteitag in Berlin  Für die Grünen wird der Wahlkampf zum Existenzkampf
Miese Umfragewerte, inhaltliche Spaltung – auf ihrem Parteitag versuchen die Grünen sich per öffentlicher Selbsttherapie neuen Schwung zu verleihen. Und dabei finden sie sogar einen gemeinsamen Nenner.
Ausland US-Präsident  Der unberechenbare Rebellen-Reflex des Donald Trump
Es gibt Positionen, die der US-Präsident über Jahrzehnte verteidigt. Alle Argumente prallen ab – erst recht, wenn Trump in der Defensive ist. Ein Muster, das tief in der Familiengeschichte wurzelt.
Ausland Klima-Ausstieg  „Die Kohle-Industrie stirbt – egal, was Trump sagt“
Die ökologischen Folgen des Klimaschutz-Ausstiegs halten US-Wissenschaftler für verkraftbar. Doch sie warnen davor, wirtschaftlich zurückzufallen – und Europa und China ein Geschenk zu machen.
Video Pariser Abkommen  Trumps Entscheidungen isolieren die USA zunehmend
Nach dem Rückzug der USA aus diversen Handelsabkommen und dem Pariser Klimaabkommen steht das Land zunehmend isoliert da. Den US-Präsidenten scheint die Kritik aus aller Welt jedoch kaltzulassen.
Video Klimaabkommen  Die Unterstützung für Trump ist nach wie vor groß
Weltweit herrscht Entrüstung über Trumps geplanten Ausstieg aus dem Klimaschutzabkommen. Die US-Bürger sind jedoch gespaltener Meinung. Trumps Anhänger stehen weiterhin hinter dem US-Präsidenten.
Ausland Ausstieg aus Paris-Abkommen  So genial antwortet Frankreich auf Trumps Klima-Video
Die Welt reagierte geschockt auf Trumps Ankündigung, aus dem Paris-Abkommen auszusteigen. In einem Video versuchte das Weiße Haus, den Schritt zu erklären. Das französische Außenministerium hat dazu einige Anmerkungen.
Video Pariser Abkommen  Trumps Entscheidung spaltet die USA
Trumps Entscheidung über den Ausstieg aus dem Pariser Klimaabkommen spaltet die USA. Chefstratege Bannon unterstützt den Präsidenten. Andere Politiker und auch Unternehmer distanzieren sich von ihm.
Ausland Pariser Abkommen  Für Bannon ist der Ausstieg ein Prestigegewinn
US-Präsident Trump ist beim Ausstieg aus dem Klimaabkommen keineswegs isoliert: Die Republikaner stützen ihn ebenso wie Teile der Wirtschaft und einzelne Medien. Für Chefstrategen Bannon ist der Ausstieg ein gewaltiger Sieg.
home Großbritannien und Klimapakt  Kritik an Trump traut sich die Regierung May nicht zu
Theresa May weigert sich, die Protestnote gegen den Ausstieg der USA aus dem Klimaschutzabkommen zu unterschreiben. Die Regierung meidet die Konfrontation mit Trump. Dennoch sinkt der Einfluss der Briten.
Immobilien Wohnungsneubau  NRW unterbietet beim Klimaschutz sogar Donald Trump
Nur einen halben Tag nach dem US-Präsidenten verkündet auch die Koalition in Düsseldorf einen Ausstieg. Sie will die Energiespar-Regeln für Neubauten aussetzen. Die Begründung mutet seltsam an.
Wirtschaft Der Anti-Trump  So geht Deutschland Klima-China auf den Leim
Nach Trumps Vertragsbruch geriert sich China als neue Führungsmacht im globalen Klimaschutz. Deutschland applaudiert heftig. Dabei stehen hinter Pekings schönen Worten knallharte Interessen.
Video Ausstieg aus Klima-Abkommen  „Wir gehen raus. Wenn es keinen neuen Vertrag gibt, ist das ok“
Donald Trump hat entschieden, dass die USA aus dem Pariser Klimaabkommen austreten. Er wolle neue, faire Verträge verhandeln, wenn das nicht zu schaffen sei, wäre das aber auch ok. Die Weltgemeinschaft tobt.
Video US-Klima-Ausstieg  „Trump hat Marktkräften den Kampf angesagt“
Klimaforscher Ottmar Edenhofer bewertet im N24-Interview den Ausstieg von Donald Trump aus dem Klimaschutzabkommen. Er ist überzeugt, dass wichtige Unternehmen keine Rückkehr zur Kohleverbrennung wollen.
Ausland Klimaschutzabkommen  US-Bundesstaaten rebellieren gegen Trump
In den USA schließen sich Bundesstaaten und Städte in einer Allianz für den Klimaschutz zusammen, die weiterhin die Ziele des Abkommens von Paris verfolgen wollen. Kalifornien teilt besonders hart gegen Trump aus.
Hamburg Grüne Senatorin  Fegebank nennt Donald Trumps Politik „boshaft“
Der geplante Ausstieg aus dem Klimaschutzabkommen stößt bei Hamburgs Zweiter Bürgermeisterin Katharina Fegebank auf massive Kritik. Sie hat die Hofnungen für das Weltklima aber noch nicht aufgegeben.
Ausland Joanne K. Rowling  „Ich erfreue mich momentan sehr an der deutschen Presse“
Viele Prominente kritisieren Trumps Klima-Entscheidung. „Harry Potter“-Autorin J. K. Rowling freut sich über ein deutsches Zeitungscover, Schwarzenegger ruft zur Revolution auf, Sänger John Legend wird sogar ausfällig.
Was Sie jetzt wissen sollten  Donald Trump steigt aus. Das WELT-Dossier
US-Präsident Donald Trump hat mit seiner Abkehr vom Pariser Klimaschutzvertrag weltweit Kritik ausgelöst. Hier finden Sie auf einen Blick alles Wichtige über die Entscheidung des US-Präsidenten.
Satire Trump macht Ernst  Klimaabkommen egal – USA beziehen eigenen Planeten
Jetzt ist raus, weshalb die USA das Pariser Klimaabkommen zur Rettung der Erde verlassen: Sein Volk werde bald auf einen eigenen Planeten umziehen, der viel besser sei, so US-Präsident Donald Trump.
Ausland Pariser Klimaabkommen  Die unheimliche Trump-Prophezeiung der „Heute Show“ von 2015
Die USA steigt aus dem Pariser Klimaabkommen aus. Dass dies unter Donald Trump passieren würde, ahnte die „Heute Show“ schon 2015. Dabei war er damals noch nicht einmal Präsidentschaftskandidat der Republikaner.
Video US-Ausstieg aus Klima-Abkommen  Minister Schmidt: „Präsident Trump macht sich was vor“
Landwirtschaftsminister Christian Schmidt warnt im N24-Interview vor negativen Folgen für die Landwirtschaft. Sie ist überall auf der Welt direkt von den Auswirkungen des Klimawandels betroffen.
Meinung Trump und das Klimaabkommen  Dieser Mann handelt so, wie er denkt
Trump ist raus. Wer nicht an das Abkommen glaubt, hat jetzt die Chance, auch auszutreten. Das würde der Sache mehr dienen als schaden. Denn wer nur halbherzig oder verlogen mitwirkt, kann die Agenda von innen aushöhlen.
Ausland Tesla, Intel, Disney & Co.  Hunderte US-Konzerne laufen Sturm gegen Trump
„Ein Rückschlag für die Führungsrolle der USA in der Welt“: Wenn der Goldman-Sachs-Chef seinen ersten Tweet absetzt, muss die Lage ernst sein. Und Blankfein ist bei Weitem nicht der Einzige, der Trumps Klima-Entscheidung hart kritisiert.
Ausland Nach G-7-Gipfel  „Unabhängig von Trump brauchen wir ein stärkeres Europa“
Europa solle sein Schicksal selbst in die Hand nehmen, sagte Kanzlerin Merkel nach den Treffen mit dem US-Präsidenten. Für Michael Roth (SPD), Staatsminister im Auswärtigen Amt, kommt diese Erkenntnis spät.
Panorama Talk bei Illner  „Dieser Austritt aus dem Klimaschutz ist eine Kriegserklärung“
Was bedeuten Trumps Ansagen zum Klima und zur Nato für die Europäische Union? Maybrit Illners Gäste sind sich zwar einig, dass Europa zusammenrücken muss. Doch wie genau das vonstatten gehen soll, weiß keiner so recht.
Ausland Klimaschutz  Republikaner feiern Trump für Ausstieg aus Paris-Abkommen
Trump brandmarkt das Paris-Abkommen als „extrem unfair“ und steigt aus. Die US-Republikaner loben den Präsidenten für diese Entscheidung. Die Demokraten hingegen sind schockiert und kündigen eine Gegenbewegung an.
Ausland Klimaschutzabkommen  „Make our planet great again“ – Europa erteilt Trump Absage
Trump kündigt das Paris-Abkommen und will neu verhandeln. Doch Europa bietet dem US-Präsidenten die Stirn und schmettert diesen Wunsch ab. Frankreichs Präsident Macron richtet bewegende Worte an die Öffentlichkeit.
Deutschland Klimaschutzabkommen  „Mit dieser Entscheidung endet das amerikanische Jahrhundert“
Der Physiker Hans Joachim Schellnhuber ist Leiter des Potsdam-Instituts für Klimafolgenforschung und Berater der Bundesregierung. Nach Trumps Ausstieg aus dem Klimaschutzabkommen sieht er Deutschland in einer Führungsrolle.
Ausland Donald Trump  „Die anderen Länder lachen über Amerika. Sie werden aufhören“
Noch mehr als der Ausstieg des US-Präsidenten aus dem Klimaschutzabkommen irritiert der Ton, den er in seiner Rede setzte. Mit seinen Aussagen düpiert Trump nicht nur die Welt, sondern auch seine Tochter Ivanka.
Video US-Klimapolitik  Tesla-Gründer Musk will Trump nicht mehr beraten
Zahlreiche US-Konzerne haben sich bereits seit Jahren dem Klimaschutz verpflichtet. Tesla-Chef Elon Musk drohte nun im Falle eines Ausstiegs mit seinem Rückzug aus Beratergremien der Regierung.
Video Pariser Abkommen  Diese Folgen hätte Trumps Ausstieg aus dem Klimaschutz
US-Präsident Donald Trump wird voraussichtlich den Ausstieg aus dem Pariser Klimaschutzabkommen verkünden. Für Trump geht es dabei um ein Wahlversprechen - doch betroffen wäre die ganze Welt.
Deutschland Li Keqiang in Berlin  Chinas Giftpfeile gegen Trump erfreuen die Kanzlerin
In Berlin inszeniert sich China als besseres Amerika: Ministerpräsident Li setzt eine Spitze nach der anderen gegen Trump. Merkel kann ihre Genugtuung kaum verhehlen. Doch ein heikles Thema bleibt außen vor.
Wirtschaft OECD  „Bauen wie bisher? Dann können wir die Klimaziele vergessen“
OECD-Generalsekretär Ángel Gurría verordnet der Welt einen Kurswechsel: Wirtschaftswachstum reicht nicht mehr – es darf auch nicht dem Klima schaden. Er hat auch ein Rezept, wie das klappen kann.
Video Jean-Claude Juncker  „Trump kann gar nicht aus dem Klima-Abkommen austeigen“
EU-Kommissionspräsident Jean-Claude Juncker reagierte auf Medienberichte, nach denen Donald Trump angeblich das Pariser Klimaschutzabkommen aufkündigen möchte.
Ausland USA  Wie Trump aus Klimaschutz eine Realityshow macht
Eine Entscheidung des Präsidenten zum Pariser Abkommen werde jeden Moment kommen, hieß es am Mittwoch. Bis er sie über Twitter wieder verschob. Ein Blick auf die Strategie und den Streit dahinter.
Video Medienberichte  Will Trump Klima-Abkommen aufkündigen?
Der US-Präsident will angeblich das Pariser Klimaschutzabkommen aufkündigen. Wie der Ausstieg aus dem UN-Vertrag von statten gehen soll, wird, nach Medienberichten, von einem kleinen Team Trumpvertrauter ausgearbeitet .
Ausland Medienberichte  USA ziehen sich angeblich aus Pariser Klimaabkommen zurück
Verwirrung um das Pariser Klimaschutzabkommen: Medienberichten zufolge haben sich die USA entschlossen, die Verträge aufzukündigen. Präsident Trump reagierte umgehend auf Twitter - und spielte erneut auf Zeit.
„Blue Crude“  Sprit zum Selbermachen
Ingenieure haben einen klimaneutralen Superkraftstoff entwickelt: „Blue Crude“ besteht nur aus Wasser und CO2. Die Technik ist revolutionär – und könnte Rohöl langfristig überflüssig machen.
Deutschland Kündigungsdrohung  Warum Trump den Klimaschutz-Prozess nicht aufhalten kann
Dass der US-Präsident dem Klimaschutz den Rücken kehrt, halten viele für sicher. Doch auch im eigenen Lager droht Trump Widerstand. Deutschland will nun europäische Kräfte für mehr Klimaschutz bündeln.
Video Erdölersatz  "Blue Crude" könnte klimaneutrales Fahren ermöglichen
Der klimaneutrale Erdölersatz "Blue Crude" wird aus Wasser und Kohlendioxid hergestellt. Dem Dresdner Unternehmen Sunfire ist nun erstmals die industrielle Produktion im Dauerbetrieb gelungen.
Video Taormina  Trump verkauft G-7-Gipfel als Erfolg
Die Ergebnisse des G-7-Gipfels in Taormina sind relativ mager. Während die anderen Teilnehmer unzufrieden sind, feiert Trump das Treffen auf einem US-Luftwaffenstützpunkt als Erfolg.
Deutschland Kritik am Gipfel in Taormina  „Die G 7 trumpeln sich in die Bedeutungslosigkeit“
Grünen-Außenpolitiker Trittin sieht die G-7-Gruppe nach ihrem chaotischen Gipfeltreffen als Auslaufmodell. Bundesumweltministerin Hendricks (SPD) ist unzufrieden, dass nur sechs der G-7-Staaten beim Klimaschutz mitmachten.
Video G-7-Gipfel  Diskussion über Klimaschutz "sehr unzufriedenstellend"
Beim G-7-Gipfel wurde keine Einigung im Klimaschutz erzielt. Trump will erst kommende Woche entscheiden, ob die USA im Pariser Abkommen bleiben. Bundeskanzlerin Merkel findet das Ergebnis "sehr unzufriedenstellend".
Deutschland Gipfel auf Sizilien  Die große Trump-Show kaschiert die wahren Probleme der G 7
Der US-Präsident tritt beim G-7-Gipfel auf Sizilien als unberechenbarer Gesprächspartner auf. Das lenkt davon ab, dass auch die anderen Teilnehmer wesentliche Meinungsunterschiede haben – außer bei einem Thema.
Deutschland Treffen in Italien  Beim G-7-Gipfel hat Donald Trump alle gegen sich
Ab Freitag kommen die Staats- und Regierungschefs der G 7 in Sizilien zusammen. Im Vorfeld nennen deutsche Regierungsvertreter das Treffen nur ein „wichtiges Kennenlernen“ – denn wegen Trump ist die Verunsicherung groß.
Wirtschaft OECD-Untersuchung  Diese erstaunliche Formel verbindet Wohlstand mit Klimaschutz
Wirtschaftswachstum bedeutet seit Jahrhunderten mehr Umweltverschmutzung: Abholzung, Smog, Müll, Klimawandel – wo Menschen reicher werden, leidet die Natur. Doch das muss gar nicht so sein.
Ausland Keine Entscheidung vor G-7-Gipfel  Trump verzögert Beschluss zu Paris-Abkommen
Die Zitterpartie um das Pariser Klimaschutzabkommen zieht sich weiter hin. US-Präsident Donald Trump will seine Position zu dem Abkommen nun erst nach seiner Rückkehr vom G-7-Gipfel Ende Mai auf Sizilien klarstellen.
Ausland Pariser Abkommen  USA kritisieren Deutschland für miesen Klimaschutz
US-Energieminister Rick Perry ist gegen den Ausstieg der USA aus dem Pariser Abkommen. Aber er will, dass Trump es neu verhandelt. Deutliche Vorwürfe richtet er an Frankreich und Deutschland.
Wirtschaft Pariser Abkommen  Exxon, Shell und Ivanka Trump verteidigen den Klimaschutz
Eine erstaunliche Allianz wendet sich gegen die Pläne von Donald Trump, das Pariser Klimaschutzabkommen aufzukündigen. Das hatte Trump während des Wahlkampfs versprochen, doch nun wird diskutiert, ob das wirklich Sinn hat.
Video US-Klimadekret  Scharfe Kritik an Donald Trumps „Rückwärtsgang“
US-Präsident Donald Trump geht gegen die Klimamaßnahmen seines Vorgängers Barack Obama vor. Sein Beschluss stößt auf harte Kritik, bei Umweltschützern, Klimaforschern und auch bei der Bundesregierung.
Video Donald Trump  „Meine Regierung beendet den Krieg gegen die Kohle“
US-Präsident Donald Trump weicht mit einem Dekret zentrale Klimaschutzbestimmungen der Vorgängerregierung auf. Mit den Lockerungen sollen die USA von ausländischen Energiequellen unabhängig werden.
Ausland Executive Order  Trump leitet Abkehr von Obamas Klimaschutzpolitik ein
Der US-Präsident schreddert per Dekret die Umweltpolitik von Vorgänger Obama. Allerdings fällt der Anti-Klima-Kurs von Trump längst nicht so radikal aus, wie noch im Wahlkampf versprochen - und das hat wohl einen Grund.
Video Earth Hour  Darum schalten Städte weltweit das Licht aus
Am Samstag um 20.30 Uhr ging weltweit für eine Stunde das Licht aus. Grund dafür war eine Klimaschutz-Aktion des WWF. Allein in Deutschland beteiligten sich mehr als 300 Städte – ein neuer Rekord.
Wirtschaft Ende des Ölzeitalters  Saudi-Arabien warnt vor dem weltweiten Energiecrash
Die Industriestaaten beschwören das Ende der Ölzeitalters – dank der „grünen Revolution“. Der saudische Energieminister hält diese Idee für einen gefährlichen Mythos. Und warnt vor drastischen Konsequenzen.
Wirtschaft Wärmepumpen  Das Ende der Ölheizung ist nur ein Wunschtraum
Die Bundesregierung will Ölheizungen durch Wärmepumpen ersetzen – dem Klima zuliebe. Wie sie die sechs Millionen Besitzer zum Umbau bewegen will, ist völlig offen. Teuer wird es auf jeden Fall.
Wirtschaft CO2-Emissionen  Klimaschützer verhindern erstmals Flughafenausbau
Im Streit über eine neue Startbahn am Wiener Flughafen hat ein Gericht einen bemerkenswerten Präzedenzfall geschaffen. Erstmals wurde ein Bauprojekt aus Klimaschutzgründen untersagt.
Bayern Gerichtsurteil  Seehofer verliert Rechtsstreit um Dienstwagen
Die Staatskanzlei weigert sich, die CO2-Werte von Horst Seehofers Dienstwagen offenzulegen. Dagegen klagte die Deutsche Umwelthilfe. Erfolgreich – ein Gericht verlangt nun die Offenlegung.
Allianz-Chef  Die vielen Flüge des Klimapredigers Oliver Bäte
Allianz-Chef Bäte will dem Konzern ein grünes Image geben. Doch ausgerechnet er und sein Management nutzen intensiv den Firmenjet. Das ist nicht nur ökologisch fragwürdig, sondern auch finanziell.
Wirtschaft Abgaswerte  ADAC empört sich über neue Kfz-Steuerformel
Neue Abgastests sorgen dafür, dass die Kfz-Steuer ab 2018 steigt. Dann wird nach realistischeren CO2-Werten abgerechnet. Weil nicht alle Autofahrer draufzahlen, fordert der ADAC einen Ausgleich.
Wirtschaft BP Energy Outlook  Jetzt ist die globale Energiewende unumkehrbar
Mit oder ohne Trump: Der weltweite Klimaschutz wird in den nächsten Jahren enorme Fortschritte machen, sagt der Energiekonzern BP voraus. Das Ziel des Pariser Klimavertrags wird dennoch verfehlt.
Ausland Obama-Gesetze  Was Trump alles rückgängig machen könnte
Krankenversicherung, Klimaschutz und Iran-Deal: Trump will Obamas Erbe zertrümmern, aber einiges wird bleiben. Für ein Prestigeprojekt besteht jedoch kaum Hoffnung – und das hat Folgen für Europa.
Video Katamaran Energy Observer  Einmal um die Welt mit Sonne, Wind und Wasserstoff
Dieser Katamaran soll zeigen, dass auch die Schifffahrt einen Beitrag zum Umweltschutz leisten kann. Das Boot wird ausschließlich durch einen Elektromotor angetrieben und setzt dabei auch auf Meereswasser.
Wirtschaft Emissionshandel  Wie eine CO2-Steuer die Energie teurer macht
Weil Deutschland es nicht schafft, den CO2-Ausstoß zu senken, fordern Experten staatliche Mindestpreise im Emissionshandel. Doch eine Studie offenbart enorme Nebenwirkungen einer solchen Steuer.
Energie Kohlewirtschaft  Die Lausitz verweigert sich dem nahenden Untergang
Geht es nach Umweltministerin Barbara Hendricks, dann sind die Tage der Braunkohle gezählt. In der Lausitz baut man dennoch auf sie. Selbst junge Akademiker ziehen dorthin, um zu arbeiten.
Ausland Streit mit US-Ministerium  Wieso fordert Trump die Namen der Klimaschutz-Experten?
Donald Trump zweifelt, dass es den Klimawandel wirklich gibt. Nun fordert der künftige US-Präsident die Namen der Experten, die unter Barack Obama die Thematik untersuchten – und stößt auf Widerstand.
Deutschland Verkehr  Hendricks hält neue Abwrackprämie für möglich
Umweltministerin Hendricks (SPD) kann sich einen finanziellen Anreiz zur Reduzierung von Autos mit Verbrennungsmotoren vorstellen. Voraussetzung dafür sei ausreichend erneuerbarer Strom auf dem Markt.
Meinung Trump und der Umweltschutz  Radikaler Pendelausschlag in die andere Richtung
Donald Trump hat in Scott Pruitt einen Befürworter fossiler Energien als Chef der mächtigen Umweltbehörde EPA nominiert. Diese Entscheidung des künftigen US-Präsidenten ist radikal und risikoreich.
PS WELT Produktion der E-Autos  Elektroautos kommen, Arbeitsplätze gehen
Das E-Auto wird sich durchsetzen, glauben viele. Das wird nicht nur unser Straßenbild verändern, sondern auch massiv die Produktion in der Autobranche. Hunderttausende Arbeitsplätze könnten wegfallen.
Ausland „New York Times“-Interview  „Ein wenig, etwas“ – Trump rudert bei Klimawandel zurück
Immer wieder hat Donald Trump die Berichterstattung der „New York Times“ als „sehr hart“ kritisiert. Nun gab der künftige US-Präsident der Zeitung ein Interview – und schlug dabei erstaunliche Haken.
Wirtschaft Klimaziele  „Auch mit jährlich 1000 Windrädern nicht zu schaffen“
Die Klimaschutzziele von Paris sind extrem ehrgeizig. Mehr Wind- oder Solarenergie hilft da nicht weiter. Das Bundeswirtschaftsministerium hofft nun auf eine Effizienz-Revolution.
Ausland Gipfel in Marrakesch  Klimakonferenz beschließt Fahrplan, Fidschi lädt Trump ein
Delegierte der Klimakonferenz haben sich auf einen Fahrplan geeinigt, wie die Pariser Klimaschutzziele umgesetzt werden sollen. Ein Inselstaat sprach Donald Trump eine besondere Einladung aus.
Meinung Marrakesch  Deutsche Alleingänge beim Klimaschutz bringen nichts
Deutschland will in der Klimapolitik mit gutem Beispiel vorangehen. Effizienter und Erfolg versprechender wäre es, für einen globalen Ansatz zu kämpfen, erklärt der Vorsitzende der Wirtschaftsweisen.
Meinung Bambi-Verleihung  Franziskus erinnert an Europas christliche Wurzeln
Das Oberhaupt der Katholischen Kirche macht uns klar: Christliche Werte sind nicht Folklore, sondern ein Anspruch an uns selbst, findet der ehemalige Bundespräsident Horst Köhler .
Deutschland Deutschland-Besuch  Worüber Merkel und Obama heute sprechen
Kurz vor Ende seiner Amtszeit als US-Präsident ist Barack Obama ein letztes Mal nach Deutschland gereist, um sich mit Kanzlerin Angela Merkel zu beraten. Die wichtigsten Gesprächsthemen im Überblick.
Wirtschaft EPA-Chef  Ein Leugner des Klimawandels soll die Umwelt hüten
Unter Donald Trump werden auch die Chefposten bei Umweltbehörden neu besetzt. Mit Myron Ebell soll ein prominenter Leugner des Klimawandels die EPA leiten. Für Volkswagen könnte das ein Vorteil sein.
Wirtschaft Bundesregierung  Deutschlands Klimaplan hat kaum noch Substanz
Die Koalition segnet ihren Klimaschutzplan ab. Herausgekommen ist eine Light-Version: Viele Vorgaben wurden gestrichen oder verwässert. Davon profitieren Industrie und Kraftwerksbetreiber.
Video Energiewende  Bundesregierung einigt sich auf Klimaschutzplan
Die Bundesregierung hat sich nach einem monatelangen Streit doch noch auf den "Klimaschutzplan 2050" verständigt. Strittig war zuletzt noch die Zukunft der klimaschädlichen Braunkohle.
Deutschland Nach monatelangem Streit  Bundesregierung einigt sich auf Klimaschutzplan 2050
Erst legte Sigmar Gabriel sein Veto ein, jetzt hat er sich offenbar umentschieden. Die Bundesregierung verständigte sich auf einen Klimaschutzplan, der bei der UN-Konferenz eingebracht werden kann.
Wirtschaft CO2-Emissionen  Die große Angst der Klimaschützer vor Donald Trump
Der Weltklima-Gipfel in Marrakesch versinkt in Trump-Depression. Macht der designierte US-Präsident seine Pläne wahr, sind die USA bald raus aus dem globalen Klimaschutz. Mit dramatischen Folgen.
Deutschland Klimaschutzplan 2050  Gabriel blockiert Klimaplan und brüskiert Hendricks
Nach monatelangem Gezerre um den Klimaschutzplan standen die Zeichen eigentlich auf Einigung. Nur noch der Segen der Kanzlerin und des SPD-Chefs fehlten. Die Grünen sprechen von einer „Riesenblamage“.
Deutschland Umweltministerin gibt sich kompromisslos  Einigung beim Klimaschutzplan rückt näher
Umweltministerin Hendricks dürfte erleichtert sein, wenn der Klimaschutzplan endlich steht. Bis zuletzt feilscht die Regierung um den Inhalt. Kritik wird es sicher von verschiedenen Seiten geben.
Wirtschaft Energiewende  Regierung plant neue Ökostrom-Offensive
Die Bundesregierung will den Ausbau erneuerbarer Energien noch einmal beschleunigen. Das sieht der jüngste Entwurf des Klimaschutzplans vor. Die Industrie warnt vor einer Kostenexplosion.
Wirtschaft CO2-Ausstoß  Klimaschutzplan droht am Kohle-Streit zu scheitern
Um eine Blamage beim Klimagipfel zu vermeiden, versucht die Regierung in letzter Minute, einen Klimaschutzplan zu verabschieden. Doch der Plan droht zu scheitern. Grund ist Ärger über den Kohleausstieg.
Video Merkel zum Klimaschutzplan  „Einhellige Meinung, dass wir einen solchen Plan brauchen“
Umweltministerin Barbara Hendricks hatte ein Machtwort der Kanzlerin zum Klimastreit in der Regierung gefordert. Darauf verzichtete Angela Merkel, versuchte aber, die Wogen zu glätten.
Wirtschaft CO2-Ausstoß  Deutschland blamiert sich vor Weltklimakonferenz
Die CSU-Minister in der Bundesregierung blockieren den „Klimaschutzplan 2050“. Bei der anstehenden Klimakonferenz in Marokko steht Berlin daher mit leeren Händen da – für Kritiker ein „Armutszeugnis“.
Wirtschaft Energiewende  Bundesregierung will den Deutschen das Gas abdrehen
Gas spielt auf dem deutschen Energiemarkt eine Hauptrolle. Vor allem für die Heizung ist der Rohstoff beliebt. Die Politik jedoch plant den rigiden „Ausstieg aus dem Gas“. Jetzt regt sich Widerstand.
Wissenschaft CO2 zu Sprit  Wie Forscher aus einem Klimakiller Treibstoff machen
US-Forscher haben in einem Nano-Experiment "versehentlich" das Klimagas Kohlendioxid zu Ethanol umgewandelt, das sich in Motoren verwenden lässt. Das klingt wie der feuchte Traum aller Klimaschützer.
Ausland EU segnet Weltklimavertrag ab  Weg frei für die "neue Weltwirtschaft"
Das EU-Parlament hat dem Weltklimavertrag grünes Licht gegeben, damit tritt das Abkommen im November in Kraft. Es ist die erste weltweite Vereinbarung für den Klimaschutz.
Wirtschaft Klimaschutz  Welche Risiken E-Autos für die Umwelt bedeuten
Elektrisch betriebene Autos sollen helfen, das Weltklima zu retten. Doch die Rahmenbedingungen müssen stimmen. Denn sonst kann der flächendeckende Einsatz von Stromern sogar Schaden anrichten.
Wirtschaft Umweltschutz  Klimaretter geraten in Trump-Panik
Der Pariser Klima-Deal soll unbedingt noch vor der Präsidentschaftswahl in Kraft treten können. Selbst China ist an Bord. Doch ausgerechnet die Europäer gefährden nun das ambitionierte Projekt.
Video Klimaschutz  China und USA wollen Klima schützen
Im Vorfeld des G-20-Gipfels haben das chinesische Parlament sowie die USA das Pariser Klimaschutzabkommen angenommen. Zusammen produzieren beide Länder 39 Prozent aller Treibhausgase.
Wirtschaft Klimaschutz  Die große CO2-Illusion der Bundesregierung
Die Ziele der Klimakonferenz von Paris sind nur mit riesigen unterirdischen Klimagasdeponien erreichbar. Doch die Bundesregierung blendet die Konsequenzen dieser Erkenntnis aus.
Ausland Vor G-20-Gipfel  China und USA ratifizieren Klimaabkommen von Paris
Historischer Durchbruch: Nach langem Ringen haben China und die USA das Pariser Klimaabkommen rechtsgültig anerkannt. Die beiden Länder sind die weltweit größten Umweltverschmutzer.
Video Klimaschutz  Wie eine App eine CO2-neutrale Welt erschaffen soll
Die Umwelt belasten und sein Gewissen sofort mit einem Klick erleichtern? Das soll mit der App "EVOLUTIONR" bald möglich sein. Mit der Idee will Unternehmer Robin Haack eine CO2-neutrale Welt schaffen.
Wirtschaft Klimaschutz  Bundesregierung will CO2-Endlager wieder prüfen
Die Ziele des Weltklima-Abkommens könnten die Einlagerung von Kohlendioxid im Boden wieder wahrscheinlicher machen. Denn die CO2-Mengen, die reduziert werden sollen, sind höher als der Ausstoß.
Video Klimaschutz  Norwegen sagt Verbrennungsmotoren den Kampf an
Ab 2025 sollen in Norwegen keine Autos mit Verbrennungsmotoren mehr zugelassen werden. Das sieht der nationale Transportplan vor. Stattdessen sollen Elektroautos gefördert werden.
Wissenschaft Ressourcenverbrauch  Ab sofort liegt die Erde im Minus
Ab diesem Montag lebt die Menschheit auf Öko-Pump. 2016 wurden auf dem Planeten bereits mehr Ressourcen für Nahrung, Wasser oder Energie verbraucht, als die Erde im ganzen Jahr regenerieren kann.
Wissenschaft Coffee to go  Die Lüge vom ökologisch korrekten Pappbecher
Drei Milliarden Kaffeebecher aus beschichteter Pappe verbrauchen die Deutschen jährlich. Die meisten landen einfach im Hausmüll und werden verbrannt. Das muss sich ändern, fordern Umweltschützer.
Panorama Schauspieler  Wie ehrlich ist DiCaprios Umwelt-Engagement?
Hollywoodstar, Frauenschwarm, Umweltkrieger: Leonardo DiCaprio engagiert sich seit Jahren für den Planeten. Jetzt richtet er eine große Spendengala aus – und erntet heftige Kritik.
Hamburg Umwelt  „Kann nur abraten, ein Dieselfahrzeug zu kaufen“
Hamburgs grüner Umweltsenator Jens Kerstan kann sich auch Fahrverbote für Autos mit Dieselmotor gut vorstellen. Doch dem widerspricht nicht nur der Wirtschaftssenator der Hansestadt.
Wirtschaft Blaue Plakette  Das kommt wirklich auf die Dieselfahrer zu
Alte Diesel sollen aus den Innenstädten verbannt werden. Der Druck von EU und Verbänden ist groß – die Bundesregierung ist zerstritten. Diesel-Besitzer fürchten die blaue Plakette und den Wertverlust.
Wirtschaft Energiewende  Wird der Strom durch die EEG-Reform billiger?
Mit einer Reform des Ökostromgesetzes will die Bundesregierung die Kosten der Energiewende bremsen – und das Jahrhundertprojekt besser steuern. Was kommt nun auf die Bundesbürger zu?
Immobilien Eigenheimbau  So teuer wird das Verbot von Gas- und Ölheizungen
Ab 2030 dürfen in neuen Wohnhäusern keine Heizungen mehr mit fossiler Energie betrieben werden. So der Plan. Doch viele technische Fragen sind ungeklärt – und die Kosten für die Bürger enorm hoch.
Video Co2-Neutralität  Für den Klimaschutz sollen Deutsche weniger Fleisch essen
Autos sollen ohne Diesel und Benzin fahren, die Deutschen weniger Fleisch essen und Gas- und Ölheizungen verboten werden. Bis 2050 will die Bundesregierung Deutschland Co2-neutral gestalten.
Energie CO2-Preise  Brexit ist für die EU ein klimapolitischer Albtraum
Mit dem EU-Austritt gibt Großbritannien womöglich auch den Emissionshandel auf. Die Preise für CO2-Berechtigungen sind bereits im freien Fall. Muss der Weltklimavertrag neu verhandelt werden?
Video Klimaschutz-Studie  Deutschland muss erneuerbare Stromproduktion verdoppeln
Deutschland muss erheblich mehr Ökostrom produzieren als bislang geplant. Das hat „Greenpeace Energy“ in einer neuen Studie ermitteln lassen. Auf Deutschland könnten viele Änderungen zukommen.
Deutschland Fußball-EM und Umwelt  Im Klimaschutz besiegt Frankreich die deutsche Elf
Die Fußball-Nationalteams achten bei der Europameisterschaft auf die Umwelt. Gastgeber Frankreich schneidet in einer Übersicht der Grünen am besten ab. Deutschland hat in einem Punkt Nachholbedarf.
Wirtschaft Kühltechnik  So sollen Lkw in der Stadt klimafreundlicher werden
Ein britisches Unternehmen hat eine Kühlanlage entwickelt, die ohne Diesel auskommt und entsprechend weniger Emissionen verursacht. Aus mehreren Gründen gilt Deutschland als wichtigster Absatzmarkt.
Meinung Jahrhundertprojekt  Energiewende – Das Schlimmste steht uns noch bevor
Gabriels Zwischenbilanz zur Energiewende klang, als sei sie praktisch schon in trockenen Tüchern. Aber es warten gigantische Aufgaben, neben der bisherige Energiewendebemühungen winzig erscheinen.
Wissenschaft Urbane Technologie  So smart werden die Städte der Zukunft
Laternen, die den Verkehr lenken oder freie Parkplätze zeigen, Fassaden, die Smog fressen: Berliner Unternehmen versuchen, ihre eigenen und andere Städte der Welt ein bisschen „smarter“ zu machen.
Wissenschaft Solar Impulse  „Pioniere müssen immer ein wenig leiden“
Sein Flugzeug fliegt mit Solarenergie, demnächst gar über den Atlantik und die Freiheitsstatue. Ein Gespräch mit Bertrand Piccard, dessen Abenteuer auch eine Huldigung der erneuerbaren Energien ist.
Immobilienwirtschaft Ökologisches Bauen  Höhere Standards für das Klima
Der Gesetzgeber will mit strengeren Verordnungen für Bauherren und Immobilienbesitzer noch mehr Energie sparen. Doch insbesondere Gewerbetreibende bekommen dadurch Probleme
Wirtschaft Landwirtschaft  Jetzt bauen die Briten in alten Tunneln Gemüse an
Growing Underground ist das erste kommerziell betriebene Urban-Farming-Konzept in Großbritannien. Die Firma baut Erbsen und Kräuter unter London an. Und das hat einige Vorteile zu anderen Betrieben.
Wirtschaft Umweltbilanz  Palmöl im Diesel macht bio im Sprit zum Problem
Zehn Millionen Liter. So viel Palmöl mischen Europas Tankstellenkonzerne dem Diesel bei – jeden Tag. Was als Beitrag zum Klimaschutz gedacht war, erweist sich zunehmend als umweltschädlicher Irrweg.
Wirtschaft CO2-Emissionen  Deutsche Industrie will Autofahrer mit Klimaschutzabgabe belasten
Die deutsche Industrie fühlt sich durch immer mehr Klima- und Energieabgaben stranguliert. Einen Ausweg sieht sie in der Ausweitung des Emissionshandels. Das aber würde teuer – für jeden Autofahrer.
Video Emissionswerte  Industrie fordert Klimaabgabe von Autofahrern
Die Klima- und Energieabgaben belasten die deutsche Industrie schwer. Deshalb fordert diese nun eine Ausweitung des Emissionshandels. Das würde zulasten der Autofahrer geschehen.
Video Klimaschutz  Diskussion um Umsetzung des Zwei-Grad-Ziels
Auf unter zwei Grad soll die Erderwärmung begrenzt werden, darin sind sich die UN-Mitglieder einig. Wie das Ziel erreicht werden soll, ist unklar. Über Maßnahmen beraten nun Klimaexperten in Bonn.
Video Dienstwagen im Check  Diese Politiker fahren wahre Dreckschleudern
Mit Prämien lockt die Bundesregierung zum Kauf von Elektroautos. Doch wie umweltbewusst verhalten sich die Politiker selbst? Die Umwelthilfe hat Dienstwagen unter die Lupe genommen.
Deutschland Elektroautos  Ab wann werden die 4000 Euro Staatsprämie gezahlt?
Eine staatliche Prämie soll mehr Elektroautos auf deutsche Straßen bringen. Für potenzielle Käufer stellen sich viele Fragen – etwa zu Kosten oder Reichweite der Fahrzeuge. Wir geben die Antworten.
Hamburg Klimaschutz  Konzerne kooperieren für mehr Energieeffizienz
Die Hamburger Industrie stärkt Bemühungen zum freiwilligen Klimaschutz mit einem neuen Netzwerk. Umweltsenator Kerstan kritisiert politische Mängel bei der Umsetzung der Energiewende auf Bundesebene.
Immobilien Wärmepumpen  So machen absurde Energie-Regeln Wohnen und Bauen teuer
Die Regierung plant noch strengere Energiespar-Vorschriften für Neubauten. Mieten und Kaufpreise würden dadurch noch weiter steigen. Doch wegen falscher Anreize helfen diese Pläne dem Klima wenig.
Geld Rohstoffe  Platzen der Kohleblase könnte Anleger ruinieren
Klimaschutzauflagen haben die Kohleindustrie so stark unter Druck gesetzt, dass Politiker vor Marktschocks warnen. Branchenanleihen sind tief abgesackt – und nur noch für eine Klientel interessant.
Video Emissionsfrei ab 2025  Grünen-Politiker will Diesel- und Benzin-Autos verbieten
Autos mit Benzin- und Dieselmotoren werden verboten. Doch nicht erst 2050 sondern schon ab 2025. Das zumindest fordert Dieter Janecek, ein bayerischer Bundestagsabgeordneter der Grünen.
Immobilien Altbauten  Warum die Bauindustrie Millionen Häuser abreißen will
Alt, eng, dunkel – in Millionen deutschen Wohnhäusern will niemand mehr leben. Hier hilft nur noch Abriss und Neubau - sagt die Baulobby. Aber ein zweiter Blick zeigt: Ganz so einfach ist es nicht.
Video "Earth Hour"  Licht aus für den Klimaschutz
In Hunderten Städten weltweit wurde es am Wochenende an wichtigen Bauwerken für jeweils eine Stunde dunkel. Das Ziel der Aktion ist es, auf den hohen Stromverbrauch aufmerksam zu machen.
Energie Neues Gesetz  Wirtschaft gegen Klimakatalog der Grausamkeiten
CO2-Steuer, Tempolimit 120 auf der Autobahn, Sanierungszwang für Hausbesitzer: Die Liste der Bürgerwünsche für das Klimaschutzgesetz versetzt die Industrie in Panik. Selbst Umweltaktivisten wird flau.
Wirtschaft CO2-Emissionen  Deutsche Wirtschaft fürchtet sich vor „Öko-Diktatur“
Die Bundesregierung plant ein radikales Gesetz zum „Klimaschutz 2050“. Wirtschaftsvertreter packt angesichts der Vorschläge das Grauen. Werden sie Realität, warten auch auf Verbraucher teure Reformen.
Video Klimaschutzplan 2050  Die Angst vor einer „Öko-Diktatur“
Die Erderwärmung soll auf unter zwei Grad im Vergleich zur vorindustriellen Zeit begrenzt werden, so die Pariser Vereinbarung zum Klimaschutz. Die Bundesregierung plant ein radikales Gesetz – davor fürchtet sich nun die deutsche Wirtschaft.
Energie Umweltschutz  Klima-Streber Deutschland stößt mehr CO2 aus
Bei der Weltklimakonferenz von Paris hatte die Bundesregierung zu stärkeren Anstrengungen im Klimaschutz aufgerufen. Jetzt zeigt sich: Deutschland kann schon den eigenen CO2-Ausstoß nicht senken.
Energie Kernenergie  E.on vermeldet am Fukushima-Tag den Atomstrom-Rekord
E.on ist begeistert von einem seiner Atomkraftwerke. Der Konzern feiert das Akw Grohnde für eine Weltbestleistung. Ausgerechnet am 5. Jahrestag von Fukushima. Die Grünen halten das für „geschmacklos“.
Video Gegen Verschwendung  Wer hier nicht aufisst, muss Strafe bezahlen
Wer in diesem Restaurant seinen Teller nicht leer ist, muss dafür eine Strafe bezahlen. 100 Gramm Reste kosten zwei Euro. Damit soll der Verschwendung von Lebensmitteln entgegengewirkt werden.
Energie McKinsey-Studie  So ist die Energiewende kaum noch zu schaffen
Die McKinsey-Experten messen den Erfolg der Energiewende anhand von 15 Kriterien. Erstmals weist die Mehrzahl eine Verschlechterung auf. Vor allem die wichtigen Ziele scheinen inzwischen unerreichbar.
Wirtschaft Hausbau  So umgehen Sie den teuren Dämmzwang
Seit Jahresanfang gelten neue Energiespar-Regeln für Wohngebäude. Für Bauherren steigen die Anforderungen nochmals. Doch teure Dämmung muss nicht sein – wenn man sich die Vorschriften genau ansieht.
Kultur Abendland  Auch unsere Zivilisation ist nie vollendet worden
Einst erfand Europa die abendländische Zivilisation. Die muss sich angesichts globaler Herausforderungen wie dem internationalen Terror und dem Klimawandel nun allerdings neu bewähren. Ein Plädoyer.
Deutschland Umweltministerin  Klimaschutzplan 2050 noch vor Sommerpause 2016
In Paris wurde erstmals die Zwei-Grad-Obergrenze völkerrechtlich verankert. Bundesumweltministerin Barbara Hendricks verspricht einen deutschen Klimaschutzplan 2050 noch vor der Sommerpause 2016.
Video US-Republikaner  Klimapakt soll bei Wahlsieg „in den Schredder“
Weil Klimaschutz Jobs angeblich kosten könne, haben die US-Republikaner angekündigt, das Klimaschutzabkommen von Paris im Fall eines Wahlsieges 2016 einfach zu „schreddern“.
Video Klimaschutzgipfel  Fabius stellt historisches Abkommen vor
Frankreichs Außenminister Laurent Fabius hat den Abschlusstext für das geplante weltweite Klimaschutzabkommen vorgelegt. Ziele sind die Begrenzung der Erderwärmung und Hilfen für Entwicklungsländer.
Ausland UN-Klimakonferenz  Ein Wort ließ das historische Abkommen fast platzen
Es ist ein feiner Unterschied - zwischen „sollen“ und „sollten“. Beim UN-Klimagipfel sorgte er fast für einen Eklat. Ein Abkommen kam trotzdem zustande. Doch kann es unseren Planeten retten?
Energie CO2-Handel  Diese geniale Idee hätte VW alle Skandale erspart
Autobauer machen Modelle mit Tricks klimafreundlich, um EU-Vorgaben zu erfüllen. Doch die sind unsinnig, es gibt eine intelligente Alternative. Gelingt die Quadratur des Kreises im Klimaschutz?
Ausland Konferenz in Paris  Fabius legt tief gerührt Weltklimavertrag vor
Nach schwierigen Verhandlungen steht das Abschlusspapier der UN-Klimakonferenz. Darin enthalten sind ambitionierte Ziele und ein finanzielles Zugeständnis. Werden die Delegierten zustimmen?
Ausland UN-Klimakonferenz  Die Zukunft der Erde entscheidet sich in Paris
Bei der UN-Klimakonferenz in Paris liegt nach Angaben der Gastgeber der abschließende Entwurf für ein Klimaschutzabkommen vor. Erstmals könnten sich fast alle 195 Staaten zu Maßnahmen verpflichten.
Ausland Paris  Nächtliches Ringen ums Klimaschutzabkommen
Die Verhandlungen über das neue Klimaschutzabkommen gehen nur schleppend voran: Am Abend hat Frankreichs Außenminister Fabius einen Entwurf vorgestellt. Doch die Beratungen gehen auch nachts weiter.
Hamburg Klimaschutz  Hamburg will bis 2030 die CO2-Emissionen halbieren
Mehr als die Hälfte der Weltbevölkerung wohnt mittlerweile in Städten. Grund genug für Hamburgs Senat, den Klimaschutz zu verstärken. Auch will die Stadt vorerst kein neues Gaskraftwerk bauen.
Video Klimagipfel  „Signal, das über die Zukunft unseres Planeten entscheidet“
Auf der Pariser UN-Klimakonferenz geht es ans Eingemachte. Vertreter von 195 Ländern und der EU verhandeln über konkrete Details für ein Klimaabkommen, das die Erderwärmung endlich eindämmen soll.
Video Weltklimakonferenz  Knapp 150 Staatschefs beraten in Paris
Unter strengsten Sicherheitsvorkehrungen beginnt der mit Spannung erwartete Klimagipfel in Paris. Bereits zu Beginn wollen die Staatschefs die Grundlagen für einen neuen Weltklimavertrag schaffen.
Wissenschaft Klimaforscher  „Klimawandel ist Asteroideneinschlag in Zeitlupe“
Laut Klimaforscher Hans Joachim Schellnhuber verdrängt die Menschheit den Klimawandel wegen seiner Langsamkeit. Dabei habe er fatale Folgen – und verschärfe die Flüchtlingskrise.
Ausland Klimagipfel  China wird vom Klima-Buhmann zum Gipfelaktivisten
Die große Frage der Pariser Klimakonferenz ist, ob China als derzeit weltgrößter Verursacher von Treibhausgasen durch seine Zusagen einen Durchbruch ermöglicht. Der Wille ist da. Aber reicht das?
Deutschland Konferenz in Paris  Ist der Klimawandel nicht eigentlich ganz normal?
10.000 Delegierte aus 195 Ländern und Vertreter von Wirtschaft, Wissenschaft und Verbänden beraten ab Montag in Paris 14 Tage lang, wie das Klima zu retten ist. Die wichtigsten Fragen und Antworten.
Deutschland Klimagipfel in Paris  Wie 40.000 Menschen das Weltklima retten wollen
Der Klimagipfel vor sechs Jahren in Kopenhagen ist krachend gescheitert. Das soll in Paris nicht noch einmal passieren. Die französische Regierung hat aus den Fehlern gelernt und macht vieles anders.
Reise CO2-Emissionen  Das sind die klimafreundlichsten Airlines der Welt
Grüne Airlines: In einem Effizienz-Ranking geht der norwegische Billigflieger Norwegian Air Shuttle als Sieger vor Air Berlin hervor. Lufthansa landet bei Treibstoffeffizienz nur auf vorletztem Platz.
Hamburg Klimawandel  Sommer in Hamburg werden heißer, Winter nasser
Bis 2050 wird die Durchschnittstemperatur in Hamburg laut einer Studie des Deutschen Wetterdienstes vor allem im Sommer deutlicher ansteigen als im Umland. Schuld daran ist der Wohnungsbau.
FC Bayern München Neuer Müller-Vertrag  So plant der FC Bayern die nächsten Jahre
Der FC Bayern rüstet sich für die Zukunft: Er erobert den arabischen Markt und stärkt die Nachwuchsarbeit. Thomas Müller soll mit einem Extra-Anreiz von einer Vertragsverlängerung überzeugt werden.
Wirtschaft Wegen VW-Abgasaffäre  Toyota läutet das Ende des Diesel-Motors ein
Volkswagens „Dieselgate“ beschleunigt das Ende des Dieselmotors. Die japanische Autoindustrie konzentriert sich nun verstärkt auf E-Autos, um den CO2-Ausstoß zu senken. Mit einer großen Ausnahme.
Video Klimaschutz  Deutscher Dämmwahn verschärft die Flüchtlingskrise
Der Winter naht, doch noch immer sind viele Flüchtlinge in Zelten untergebracht. Die Bauunternehmen würden gern neue Wohnungen bauen, die Kosten dafür sind wegen der scharfen Vorschriften jedoch zu hoch.
Nordrhein-Westfalen UN-Klimagipfel 2015  Was bei der Klimakonferenz in Bonn passiert
Im Dezember blickt die Welt auf Paris: Mehr als 190 Staaten wollen sich auf ein Abkommen einigen, um die Erde vor dem Klimakollaps zu bewahren. Vorher müssen noch mal die Unterhändler ran – in Bonn.
Immobilien Heizkosten  Energieausweis in dieser Form vollkommen wertlos
Seit einiger Zeit ist der Energieausweis Pflicht bei Vermietung und Verkauf von Immobilien. Zum Test ließ man nun fünf Fachleute dasselbe Wohngebäude energetisch bewerten. Das Ergebnis ist verheerend.
Hamburg „Mistral“  Neuer Supercomputer für die Klimaforschung
Drei Billiarden Rechenoperationen pro Sekunde: Mit „Mistral“ bekommt das Deutsche Klimarechenzentrum einen der leistungsfähigsten Supercomputer der Welt. Doch der Nachfolger ist schon in Planung.
Hamburg Geomar  Deutscher Umweltpreis für Klimaforscher Mojib Latif
Große Ehre, viel Geld: Der Kieler Klimaforscher Mojib Latif bekommt den Deutschen Umweltpreis. Er gehört zu den bekanntesten Mahnern in Sachen Klimawandel, dessen Aussagen auch Normalbürger verstehen.
Deutschland Bauministerin  Auch Kasernen sollen Flüchtlingsheime werden
Bauministerin Hendricks will mehr Unterkünfte schaffen, vor allem für Asylbewerber. Für die brauche es „größere Wohnanlagen“. Um das zu erleichtern, sollen Länder auf Energiesparauflagen verzichten.
Video Amazonas  Wie dieser Turm unser Klima schützen soll
Er ist größer als der Eiffelturm und doch ist er keine Touristenattraktion. Stattdessen soll dieser Messturm im brasilianischen Regenwald dazu beitragen, den Klimawandel aufzuhalten.
Deutschland Zehn Jahre Kanzlerin  Unabhängigkeit bedeutet Merkel alles
Seit bald zehn Jahren regiert die Kanzlerin. Den Deutschen gibt Merkel das Gefühl, vor den Übeln der Welt beschützt zu sein. Ihr umstrittener Politikstil ist Folge eines großen Unabhängigkeitsdrangs.
Video US-Präsident Obama  „Wir haben nur einen Planeten, es gibt keinen Plan B“
US-Präsident Obama stellt einen neuen Klimaschutz-Plan vor und will im Kampf gegen die Erderwärmung eine Führungsrolle einnehmen. Die EU begrüßt seine Pläne.
Ausland US-Klimaschutz  So will Obama die Energiewende einleiten
Klimaschutz ist das politische Thema der Stunde. Das haben sowohl die UN als auch Barack Obama erkannt. Jetzt hat der US-Präsident seinen Aktionsplan vorgestellt – nicht alle finden das gut.
Meinung Energiewende  Der verbissene Kampf um die Kohle muss aufhören
In der Energiedebatte gibt es immer noch zu viel Polemik und Unfug. Niemand wird ernsthaft bestreiten können, dass der Abschied von der Kohleverstromung unaufhaltsam ist. Warum also das Theater?
Deutschland Regierungserklärung  Was Merkels kalte Worte im Griechen-Poker bedeuten
Die Kanzlerin kommt in ihrer Regierungserklärung erst nach 18 Minuten zum Topthema Griechenland. Sie bleibt dabei: Keine Hilfe ohne Reformen. Aber sagt auch: „Eine Einigung ist immer noch möglich.“
Energie Weltklima  „Wir können die zwei Grad niemals erreichen“
Die G-7-Erklärung zum Klimaschutz klang nett, ist aber praktisch nicht erreichbar, sagt der Wissenschaftler Bjørn Lomborg. Das große Problem der Klimapolitik sei, dass sie emotional so aufgeladen sei.
Meinung Dekarbonisierung  Der Energiehunger wächst nicht mehr – dank China
Studien zeigen, dass der globale Energiebedarf stagniert. Offenbar braucht Wachstum immer weniger Energie. Wahr ist aber auch: Das liegt vor allem am geringeren Wachstum der chinesischen Wirtschaft.
Deutschland Merkels Parteifreund  Haseloff vergleicht G-7-Klimaziel mit Planwirtschaft
Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Reiner Haseloff ist ein erklärter Gegner der Klimaschutz-Abgabe für alte Kohlemeiler. Die G-7-Vision eines Ausstiegs aus Öl, Gas und Kohle findet er unrealistisch.
Deutschland Gipfel in Elmau  Die G-7-Bilanz – Was hat Merkel erreicht?
Zum Klimaschutz gab es in Elmau die weitreichendsten Beschlüsse. Auch internationale Krisen, Entwicklungshilfe und Handel standen auf der Agenda. Eine Analyse zu Merkels Abschneiden – Punkt für Punkt.
Immobilien Ökologische Stadt  So grün könnte Paris eines Tages aussehen
Die Altbauten verleihen der französischen Hauptstadt ihren Charme. Doch ökologisch sind sie eher rückständig. In einer Zukunftsvision pflanzt ein Architekt deshalb grüne Energie-Wohntürme obendrauf.
Deutschland Wahlstrategie  Özdemir vergleicht Kauder mit "Tea-Party-Freaks"
Der Grünen-Chef will 2017 an die Macht, um Klimaskeptiker in ihre Schranken zu weisen. Özdemir warnt vor einer frühen Spitzenkandidaten-Debatte – und fordert erst mal ein neues sozialpolitische Profil.
Energie Gabriel-Pläne  Forscher halten Kohle-Reform für teuer und sinnlos
Der Wirtschaftsminister will Kohle-Kraftwerke mit einer Abgabe belegen. Die betroffene Regionen warnen schon vor Jobabbau – und Experten streiten, ob das Instrument nicht völlig falsch konzipiert ist.
Video Kohle-Streit  Tausende Kumpel protestieren gegen Klimaabgabe
Tausende Kohlekumpel protestieren gegen den "sozialen Blackout". Wirtschaftsminister Gabriel will mit einer Klimaabgabe die Kohlekraftwerke drosseln. Die pusten ordentlich CO2 in die Luft - Umweltschutz gegen Arbeitsplätze.
Video Ver.di-Chef warnt  Kohle-Abgabe soll 100.000 Jobs gefährden
Um die Klimaschutzziele zu erreichen, plant Wirtschaftsminister Gabriel eine Sonderabgabe für Kohlekraftwerke. Ver.di-Chef Bsirske warnt vor Massenentlassungen und droht mit massiven Protesten.
Video „Earth Hour“  Metropolen weltweit schalten die Lichter aus
Dunkelheit für den Klimaschutz: 172 Länder machten bei der neunten „Earth Hour“ mit. In Millionen öffentlichen und privaten Gebäuden ging für Stunden das Licht aus.
Literatur Naomi Klein auf Tour  Wer das Klima rettet, killt den Kapitalismus
Die Mutter der Globalisierungskritik hat wieder ein Buch geschrieben: „Die Entscheidung – Kapitalismus vs. Klima“ vereinfacht die Widersprüche der Welt enorm. Ein Abend mit Naomi Klein in Berlin.
Wissenschaft Umweltpolitik  Für das Klima könnten Enteignungen nötig sein
Wer eine Kohlemine hat, wird auch den letzten Splitter davon ausgraben wollen. Doch was, wenn die Kohle der Umwelt zuliebe besser in der Erde bliebe? Schon droht das Schreckgespenst der Enteignung.
Energie Studie  Niedrige Spritpreise sabotieren den Klimaschutz
Die Autofahrer freuen sich über sinkende Spritpreise. Die Hersteller fürchten dagegen, dass sie ihre von der EU vorgegebenen Ziele bei den Flottenemissionen nicht mehr erreichen. Es drohen Strafen.
Nordrhein-Westfalen SPD und Grüne  Die Pulverfässer der rot-grünen Regierung in NRW
Klimaschutz, Inklusion, Mittelstandsförderung: In diesem Jahr stehen der rot-grünen Koalition in Nordrhein-Westfalen schmerzhafte Konflikte bevor. Es drohen ernsthafte Streitigkeiten.
Immobilien Wohnimmobilien  2015 wird für Hausbesitzer finanzieller Kraftakt
Der Staat lockt Hausbesitzer mit Steuergeschenken, damit sie ihre Gebäude energetisch sanieren. Doch Mietpreisbremse, Bauauflagen und neue Steuern bringen hohe finanzielle Belastungen. Ein Überblick.
Energie Wirtschaft  Gabriel läuft Gefahr, Deutschland zu isolieren
Ob Energiewende oder Freihandel: Als Wirtschaftsminister gibt sich Sigmar Gabriel industriefreundlich. Doch er muss aufpassen, dass sich Deutschland innerhalb Europas nicht völlig absondert.
Deutschland Umweltbundesamt  Staat fördert Klimakiller mit 52 Milliarden Euro
International kämpft die Bundesregierung für einen besseren Klimaschutz. National fördert sie in großem Stil umweltschädliche Subventionen – besonders Steuervergünstigungen für den Verkehrssektor.
Ausland Vereinte Nationen  Klimakonferenz applaudiert zum Minimalkonsens
In der Verlängerung hat die UN-Klimakonferenz in Lima erste Grundlagen für einen Weltklimavertrag gelegt – aber nur mit vagen Kriterien. Umweltschutzverbände finden diese „gefährlich schwach“.
Natur & Umwelt Index 2015  Deutschland ist beim Klimaschutz nur Mittelmaß
Im Kampf gegen den Klimawandel ist Dänemark schon wieder Klassenbester. Deutschland ist weit abgeschlagen, Schuld ist die Energiewende. Der neue Klimaschutz-Index birgt indes eine Besonderheit.
Deutschland Dienstwagen-Studie  Katholische Bischöfe fahren öfter Klimakiller
Die Deutsche Umwelthilfe hat den CO₂-Ausstoß der Dienstwagen von katholischen und evangelischen Würdenträgern erfragt. Ergebnis: Katholische Bischöfe fahren Protestanten beim Klimaschutz hinterher.
Wirtschaft Fortschrittsbericht  Regierungsexperten zerpflücken die Energiewende
Offizielle Regierungsberater gehen mit der Energiewende hart ins Gericht. Sie bringe keine nennenswerten Wachstumseffekte mehr. Besonders hart ist die Kritik an einem Plan des Wirtschaftsministers.
Energie Klimapaket  Das ändert sich für Autofahrer, Mieter, Hausbesitzer
Tempolimits, Steueranreize, neue Energielabels: Das ambitionierte Klimapaket, das jetzt vom Bundeskabinett beschlossen wurde, bringt Veränderungen für fast jeden Deutschen.
Video Lass rollen  Warum Politiker aufs Rad umsteigen sollen
Drahtesel statt Dienstlimousine: Staatsdiener sollen bei Dienstfahrten in Zukunft häufiger mit dem Fahrrad fahren. Mit dieser Maßnahme will Umweltministerin Hendricks den Klimaschutz verbessern.
Energie Industrie-Studie  Die Energiewende ist teuer und ineffizient
Die Regierung stellt heute ihre Bilanz der Energiewende vor. Vorab präsentiert die Industrie schon mal ihre Sicht der Dinge. Mini-Blackouts, geringe Akzeptanz – das Fazit fällt denkbar schlecht aus.
Ausland Weltklimakonferenz in Peru  „Früher war die Hitze nicht so heiß“
Der Klimawandel bedroht die Kleinbauern in den peruanischen Anden. Sie hoffen auf die Vernunft der Politiker, die sich heute zum Weltklimagipfel in Lima treffen – und auf die Hilfe von Geistern.
Energie Kohleausstieg  Verstößt Gabriels CO2-Geschacher gegen EU-Recht?
Die Regierung will mit Hilfe eines Kohle-Teilausstiegs doch noch die Klimaschutzziele erreichen. Dabei sollen die Betreiber ihre CO2-Minderungen frei verteilen. Damit könnten die Pläne illegal sein.
Hamburg Wilhelmshaven  Die "Sonne" – Ein Koloss für die Meeresforschung
Das neue deutsche Tiefseeforschungsschiff ist in Wilhelmshaven an die Wissenschaft übergeben worden: Die „Sonne“ ist das modernste seiner Art und soll auch Daten zum Klimaschutz liefern.
Energie Trotz Glühbirnenverbots  Deutsche verbrauchen jetzt mehr Energie als zuvor
Der Energieverbrauch privater Haushalte ist trotz aller Sparappelle im vergangenen Jahr deutlich gestiegen. Jetzt will Sigmar Gabriel die Bürger vom Energiesparen überzeugen – mit einem Aktionsplan.
Energie Klimaschutz  Aus CO2 und Wasser macht diese Anlage Benzin
Das Verfahren ist uralt, doch der entscheidende Durchbruch soll nun gelungen sein. Forscher wollen Benzin aus CO2 herstellen – und das für einen Euro pro Liter. Kann das den Klimawandel stoppen?
Deutschland Aktionsprogramm  Deutsche Kohlekraftwerke sollen fürs Klima sterben
Barbara Hendricks will ein Aktionsprogramm zum Klimaschutz. Um den Kohlendioxid-Ausstoß in Deutschland zu senken, soll weniger Kohle zu Strom gemacht werden. Doch noch mehr Branchen wären betroffen.
Finanzierung Nachhaltigkeit  Firmen profilieren sich als Klimafreunde
Viele Unternehmen produzieren mittlerweile CO2-neutral. Das ist gut für ihr Image – und wird zunehmend zum entscheidenden Wettbewerbsfaktor: Konzerne wählen gezielt Zulieferer, die CO2-Vorbilder sind.
Wirtschaft Energiewende  Bundesregierung scheitert am Klimaschutz
Die Bundesregierung kann ihr hoch gestecktes Klimaschutzziel bis 2020 nicht mehr erreichen. Das belegt eine Studie von McKinsey. Für die anstehenden Klimaverhandlungen verheißt das nichts Gutes.
Wirtschaft Prognose  Deutsche Haushalte werden Energiespar-Fanatiker
Der Energieverbrauch privater Haushalte könnte bis 2040 um rund 30 Prozent zurückgehen. Das prognostiziert der Ölkonzern Exxon. Die CO2-Ziele der Bundesregierung werden dennoch nicht erreicht.
Deutschland Umwelt  Merkel sagt 750 Millionen Euro für Klimaschutz zu
Die Kanzlerin hat die Welt zum Handeln beim Klimaschutz aufgefordert – und eine stattliche Zahlung für dieses Ziel angekündigt. Sie betonte, dass aber nicht auf Wachstum verzichtet werden müsse.
Energie EEG-Reform  Ökostrom-Urteil ignoriert das Wissen der Forscher
Für den Europäischen Gerichtshof ist eine rein nationale Ökostromförderung aus Klimaschutzgründen zulässig. Doch die Prämisse der Europa-Richter wird von Umweltökonomen offen infrage gestellt.
Düsseldorf Klima-Expo  NRW zeigt 1000 Schritte für den Klimaschutz
NRW will Vorreiter für Klimaschutz sein. Dazu hat Ministerpräsidentin Kraft eine Klima-Expo eröffnet. Ein großes Messegelände für eine Ausstellung gibt es nicht. Das ganze Land soll Schaufenster sein.
Meinung Energieversorgung  Nur Fracking hilft Europa gegen Putins Gasmonopol
Erneuerbare Energien sind zu teuer, um unsere Energieversorgung zu gewährleisten. Schiefergas ist der einzige Weg aus der Abhängigkeit von Russland – und ist zudem noch gut für die CO2-Bilanz.
Wirtschaft Klimaschutz  USA wollen CO2-Ausstoß um 30 Prozent senken
Die Republikaner gehen schon auf die Barrikaden – und wettern gegen den „Tod durch Regulierung“: Die USA wollen den Ausstoß von Treibhausgasen durch Kohlekraftwerke bis 2030 drastisch verringern.
Ausland Ende der Kohle  Smog zwingt China zu mehr Klimaschutz
Weil die Luft so schmutzig und sauberer Ökostrom billig ist, baut China immer weniger Kohlekraftwerke. Greenpeace spricht von einer Trendumkehr und erwartet noch vor 2020 sinkende CO2-Emissionen.
Deutschland Klimasünder  Umwelthilfe geißelt „PS-Wahn“ bei CSU-Dienstwagen
Die Deutsche Umwelthilfe wirft Spitzenpolitikern in Bund und Ländern vor, sich noch immer viel zu oft in Spritfressern chauffieren zu lassen. Bayern und die CSU schneiden demnach desolat ab.
Wirtschaft Prozessbeginn  Jetzt entscheiden Richter über Amerikas Klimaziele
Hat Obama mit dem Klimaschutz-Programm seine Kompetenzen überschritten? Diese Frage muss das Oberste Gericht klären. Gegner der Reform fürchten um die Stärke der amerikanischen Industrie.
Wirtschaft Megastädte  Peking „fast unbewohnbar für menschliche Wesen“
Eine Studie attestiert Chinas Hauptstadt unerträgliche Lebensbedingungen. Die Pekinger selbst spotten: Immerhin brauche man einen japanischen Angriff nicht zu fürchten. „Sie finden uns nie.“
Wirtschaft EEG-Reform  Tickets für Bus und Bahn werden teurer
Deutschland muss die Stromrabatte begrenzen. Deshalb dürften bald ausgerechnet die umweltbewussten Bus- und Bahnkunden mehr bezahlen müssen. Die Verkehrsbetriebe erwarten Preiserhöhungen.
Energie Generalabrechnung  Unternehmer rechnen mit der Energiewende ab
Der Unternehmerverband lässt kein gutes Haar an der deutschen Energiepolitik: Die Energiewende sei in fast allen Bereichen ein Fehlschlag. Die geplante EEG-Reform reiche bei Weitem nicht aus.
Wissenschaft „Cool roofs“  Dächer sollen Erderwärmung herunterkühlen
Stark reflektierende oder begrünte Dächer sollen laut US-Forschern die Lufttemperaturen deutlich senken – vor allem in Megastädten. Doch kühlere Dächer bringen auch weniger Niederschlag.
Wirtschaft Weltwirtschaftsforum  Al Gore verteidigt EU gegen empörte Klimaschützer
Umweltaktivisten sind unzufrieden mit den geplanten neuen Klimazielen der EU. Doch Kommissionspräsident Barroso verteidigt die Pläne vehement – und bekommt Schützenhilfe von unerwarteter Seite.
Wirtschaft Klimaschutz  EU geht im Kühlmittelstreit gegen Deutschland vor
Nach Informationen aus Kreisen der EU-Kommission plant diese, gegen Deutschland juristisch vorzugehen. Hintergrund ist die Weigerung des Autobauers Daimler, ein von der EU vorgeschriebenes Kühlmittel zu verwenden.
Wirtschaft Energieprognose  Die Welt wird alle Klimaziele krachend verfehlen
Die jährliche Energiestudie des BP-Konzerns rechnet vor, dass die CO2-Emissionen bis zum Jahr 2035 weltweit um 29 Prozent zunehmen werden. Die vielen ehrgeizigen Klimaziele seien dann Makulatur.
Wirtschaft CO2-Emissionen  Die EU nimmt sich ein ehrgeiziges Klimaziel vor
Ein Energiemarkt für Europa – das ist der Plan der EU-Kommission. Fixe Ökostrom-Ziele für einzelne Länder soll es künftig nicht mehr geben. Ausruhen dürfen sie sich deshalb aber noch lange nicht.
Düsseldorf NRW 2014  Rot-grüne Reformen im Praxistest
Große Vorhaben der nordrhein-westfälischen Landesregierung gehen im neuen Jahr an den Start. Rot-grüne Reformideen müssen dann in Kitas, Schulen und Kommunen den Praxistest bestehen.
Wirtschaft Energie  Japan kippt wegen Atomstopps seine Klimaziele
Schlechte Nachricht für die laufende UN-Klimakonferenz: Die drittgrößte Volkswirtschaft Japan rudert bei ihren Klimazielen stark zurück – seit Fukushima ist das Land auf fossile Energien angewiesen.
Energie Subventionen  Staat fördert Klimakiller mit 51 Milliarden Euro
Deutschland zahlt erstmals mehr als 50 Milliarden Euro an Staatshilfen für Maßnahmen, die das Klima schädigen. Das Umweltbundesamt hat die Subventionen geprüft – und weist auf mehrere Gefahren hin.
Deutschland Klima-Studie  „Größte Kohle-Renaissance der Industriegeschichte“
Der Fracking-Boom in den USA macht Kohle billiger und als Energieträger wieder attraktiv - zu Lasten des Weltklimas, warnen Klimaforscher. Beim nächsten Klimagipfel müsse endlich gehandelt werden.
Wirtschaft IAA  Merkel will Autoindustrie bei Klimaschutz entlasten
Die Autoindustrie bekommt im Streit mit der EU Rückendeckung von Kanzlerin Merkel: Sie will sich dafür einsetzen, dass emissionsfreie Elektroautos stärker in die CO2-Berechnung eingehen.
Wirtschaft Treibhausgase  Pro Bettszene ein neuer Baum in Mosambik
Auch das Drehen einer TV-Serie wie „Sturm der Liebe“ schädigt die Umwelt. Deshalb wird bei Bavaria Film künftig klimaneutral geküsst. Das dahinterliegende Konzept ist weltweit einmalig.
Energie Energiekonzerne  Tschechen wollen deutsches Braunkohlenrevier retten
Der Energiekonzern E.on zieht sich weiter aus dem deutschen Kraftwerksgeschäft zurück. Jetzt versilbert Konzernchef Teyssen das Braunkohlenrevier Helmstedt mit dem höchsten deutschen Schornstein.
Wirtschaft Kältemittelstreit  EU befasst sich mit Verkaufs-Stopp für Mercedes
Der Kältemittelstreit zwischen Daimler und Frankreich spitzt sich dramatisch zu. Frankreich informiert die EU offiziell über ein Verkaufsverbot, Daimler zieht nun vor das oberste Verwaltungsgericht.
Wirtschaft Klimaschutz  Biomarkt-Kunden verursachen mehr CO2
Forscher von der Uni Gießen haben untersucht, wie sich Einkaufsverhalten auf die Abgabe von klimaschädlichem Kohlendioxid auswirkt. Dabei schneiden ausgerechnet Kunden von Biomärkten schlecht ab.
Wirtschaft Streit um Kältemittel  Frankreich verbietet Neuwagen von Mercedes
Französische Mercedes-Besitzer erleben derzeit eine böse Überraschung. Für Neuwagen erhalten sie von den Behörden keine Zulassung. Schuld ist ein umstrittenes Kältemittel in den Klimaanlagen.
Ausland USA  Klimaretter Obama sagt Treibhausgasen Kampf an
In den USA spielt der Klimaschutz bisher kaum eine Rolle. Präsident Obama will das ändern, „bevor es zu spät ist“: Er plant ein ganzes Paket von Vorhaben, um die Luftverpestung zu reduzieren.
Wirtschaft Klimaschutz-Vorgaben  Deutsche Industrie fürchtet Aus für Premiumautos
Die deutschen Auto-Hersteller warnen: Die von der EU geplanten scharfen Klimaziele würden die Industrie „kaputt regulieren“. Sie sehen sich zu Unrecht der Umweltverschmutzung verdächtigt.
Energie Petersburger Dialog  Merkel fordert einen Weltklimavertrag bis 2015
Sogar beim Klimaschutz-Vorreiter Deutschland steigen die CO2-Emissionen – trotz Energiewende. Bei einer Konferenz mit rund 35 Staaten macht Kanzlerin Merkel Druck. Denn das Warten wird teuer.
Stuttgart Mitbestimmung  Bürger-Vorschläge für besseren Klimaschutz
Feigenblatt oder echte Mitbestimmung? Auch für ihr neues Klimaschutzkonzept holte Grün-Rot Meinungen von Bürgern ein. Doch was wird davon umgesetzt und was aus Kostengründen beiseitegelegt?
Energie EU-Energiepolitik  Deutschland bleibt auf seinem Biodiesel sitzen
Als erstes EU-Land hat Deutschland die Richtlinie zur nachhaltigen Biospritproduktion umgesetzt. Doch plötzlich ist das Siegel nichts mehr wert, die Ernte unverkäuflich. Die Folgen sind dramatisch.
Deutschland Emissionshandel  Experten befürchten nun die CO2-Steuer für alle
Die EU verhinderte eine Reform des Emissionshandels. Nun sehen Versorger eine Alternative in der CO2-Steuer. Die würde jeder spüren, da sie auch auf Kraftstoffe wie Benzin oder Diesel erhoben werde.
Wirtschaft Shell  "Wir haben beim Fracking nichts zu verbergen"
Der größte europäische Öl- und Gaskonzern Shell tritt bei der umstrittenen Gasförderung mittels "Fracking" dafür ein, dass die Zusammensetzung der Frac-Flüssigkeit branchenweit offengelegt wird.
Energie Energiewende  Höherer Treibhausgas-Ausstoß durch Atomausstieg
Deutschland investiert Milliarden in die Energiewende. Trotzdem ist der Ausstoß von Treibhausgas gestiegen. Eine Reform des Emissionshandels könnte helfen – aber das ist politisch stark umstritten.
Frankfurt Umweltdezernentin  Heiligs Kreuzzug gegen ein Braunkohlekraftwerk
Rosemarie Heilig klagt gegen das Braunkohlekraftwerk Fechenheim. Die Umweltdezernentin fordert die Aufhebung der Genehmigung für die umstrittene Anlage.
Wirtschaft Luftfahrt  Airlines prellen Kunden um Emissions-Ersparnis
Fluggesellschaften profitieren offenbar auf Kosten der Passagiere von der geplanten Aussetzung des Emissionshandels für die Luftfahrt. Laut einem Bericht sparen sie bis zu einer halben Milliarde Euro.
Deutschland Bundesumweltamt  Bauern sollen Klimazertifikat für Kuhställe kaufen
Rinder gefährden den Klimaschutz – weil sie riesige Mengen an Methan ausstoßen. Um dem entgegenzuwirken, fordert Umweltbundesamt-Chef Flasbarth: Landwirte müssten Verschmutzungszertifikate erwerben.
Wirtschaft Stromversorgung  Energiewende wirft den Klimaschutz zurück
Trotz des Ökostrom-Booms wächst der Anteil der klimaschädlichen Stromerzeugung mit Kohle. Zugleich erreichen die Stromexporte einen historischen Höchststand – mit zweifelhaften Folgen.
Ausland Emissionshandel  Brüssel lockt Berlin mit Milliarden für Klimafonds
Der Preis für CO2-Zertifikate ist im Keller. Die EU-Kommission plant, sie zu verknappen, um Anreize für umweltfreundliche Technologien zu schaffen. Für Deutschland ergäbe das deutliche Mehreinnahmen.
Stuttgart Landesverwaltung  Regierung will Vorreiter bei Klimaschutz sein
Die Landesverwaltung soll im Kampf gegen den Klimawandel Vorreiter werden. Ein bunter Strauß von Maßnahmen hilft dabei. Das erste landeseigene Passivhaus ist in Offenburg bereits in Arbeit.
Wirtschaft Auto-Chef Wissmann  „Die Industrie ist das Rückgrat der Euro-Zone“
Der Chef des Verbandes der Automobilindustrie (VDA), Matthias Wissmann, übt herbe Kritik an der EU: Sie tue viel für das Klima, aber nichts für die Industrie. Zudem seien Vorgaben widersprüchlich.
Wirtschaft Klima-Regulierung  EU will neue Gesetze auf Autofreundlichkeit prüfen
Kehrtwende in der Industriepolitik? Die EU-Kommission will neue Gesetze auf die Verträglichkeit für die Autoindustrie prüfen. Klimaschutzbedenken würden womöglich hintenanstehen.
Deutschland Zuversichtsstudie  Pessimistischste Großstädter wohnen in Dortmund
Die eigene wirtschaftliche Zukunft beurteilen viele Deutsche wesentlich optimistischer als die des Landes. Auch wenn sich die Stimmung stark eingetrübt hat, besonders im Ruhrgebiet.
Meinung Umweltschutz  Bioenergie ist ein umweltpolitischer Frevel
Entwicklungshilfeminister Niebel fordert das Verkaufsverbot für den Biosprit E-10, denn die mehr als zweifelhafte Errungenschaft der Klimapolitik fördere den Welthunger und gefährde Natur und Umwelt.
Düsseldorf NRW-Regierung  Wie Nordrhein-Westfalen das Klima retten will
Das grüne Umweltministerium hat eine Studie zum Klimawandel in NRW präsentiert. Für Städter, Allergiker und Hausbesitzer wird es demnach bald ungemütlich.
Energie CO2-Reduktion  Deutschland droht an Klimaschutzziel zu scheitern
Der Regierungsbeauftragte für die Energiewende stellt Deutschland ein schlechtes Zeugnis aus: Statt die CO2-Emissionen zu senken, habe sich die Bundesregierung 2011 von ihrem Ziel sogar entfernt.
Politisierung von Wissenschaft  Was Klimaforscher verschweigen
Politisch motivierte Kommunikation hat den Klimadiskurs vergiftet. Eine aktuelle Debatte offenbart ein Glaubwürdigkeitsproblem führender Wissenschaftler. Unsicherheiten bei Prognosen lassen manche unter den Tisch fallen.
Meinung Generationenkonflikt  „Ihr habt keinen Plan. Darum machen wir einen“
WELT-Chefökonomin Dorothea Siems hat dem Jugendrat der Generationen Stiftung vorgeworfen, mit radikalen Klimaideen auf der Fridays-for-Future-Welle zu surfen. Nun melden sich die Aktivisten mit ihren konkreten Forderungen zu Wort. Ein Gastbeitrag.
Hamburg Protest von Extinction Rebellion  Hamburger SPD schließt Zentrale, um Besetzung zu verhindern
Die Koalition von CDU und SPD hat nach langen Verhandlungen den Weg für den geplanten Kohleausstieg frei gemacht. Das Gesetz soll am Freitag beschlossen werden. Dagegen protestierten Aktivisten vor der Hamburger SPD-Zentrale.
Meinung Forderung junger Aktivisten  Rettung der Jugend? In Wahrheit geht es nur um die radikale Energiewende
Junge Aktivisten verteufeln das Konjunkturpaket, weil es Interessen der Jugend nicht berücksichtige. In Wahrheit geht es ihnen jedoch nur um radikale Klimaideen. Nützlicher wäre, wenn sich junge Leute endlich für ihre ökonomischen Chancen einsetzen.
kmpkt Weltretter-Anleitung  6 Wege, wie du in deinem Alltag ganz leicht CO2 sparst
Die Bundesregierung tut nicht genug für den Klimaschutz, das sagen zumindest 66 Prozent der Befragten in Deutschland. Aber wie sieht es vor der eigenen Haustür aus? Wir selbst können einiges erreichen, wenn wir unser Verhalten anpassen.
Luisa Neubauer  Der Klimawandel ist schnell wie ein Ferrari
Das Tempo der Zerstörung unserer Lebensgrundlagen ist viel höher als das Tempo des Umweltschutzes. Dass man sich so niemals annähern kann, versteht jedes Kind – nur die große Koalition nicht.
Geologie  Das erstaunliche Wachstum der Berge
Warum sind die Achttausender im Himalaja und nicht in den Alpen? Geologen haben herausgefunden, wie die Gebirge zu ihren jetzigen Höhen kamen. Und der Wachstumsprozess geht weiter: Es ist mehr Bewegung im Spiel als gedacht.
Früher die „Problemzone“  Ohne die Grünen läuft in der politischen Mitte im Osten nichts mehr
Bis vor Kurzem hatten die Grünen in den östlichen Bundesländern einen schweren Stand. Nun sitzen sie in den meisten Landesregierungen, verzeichnen einen hohen Mitgliederzulauf und überholen vielerorts die SPD. Wie verändert das die Partei?
Corona & Klima  „Wir brauchen eine CO2-Steuer“
Ein Shutdown hat keinen positiven Effekt in der Klimakrise. Gerald Haug ist Klimaforscher und Präsident der Leopoldina. Er macht Vorschläge, wie der CO2-Austoß verringert werden kann – und wie lange es dauern wird.
Präzise Berechnung  Der menschengemachte Klimawandel wurde bereits 1971 vorhergesagt
Vor fast 50 Jahren kamen auf einer Tagung deutsche Physiker zusammen: Der Arbeitskreis „Energie“ berechnete das Klima der Zukunft – und warnte eindringlich. Trotz einkalkulierter Fehlermargen treffen die Prognosen zu, wie die Originaldokumente beweisen.
Panorama Hauptbahnhof Cottbus  Hat die Bahn gerade ein Klimawandel-Mahnmal in eine Braunkohleregion gesetzt?
Die Fassade des umgebauten Cottbuser Hauptbahnhofs sieht aus wie die „Warming Stripes“, die das Fortschreiten des Klimawandels darstellen sollen. Absicht? Deutsche Bahn und Designer haben eine ganz eigene Erklärung.
Ernährungshype  Die urbane Elite isst gern vegan – um sich abzugrenzen
Hafermilch, Quinoa-Shakes, Fleischersatz – der Markt für pflanzliche Lebensmittel boomt. Zwei Soziologen haben den Trend untersucht. Sie sagen: Wer vegan isst, arbeitet vor allem am eigenen Image. Ganz auf Fleisch verzichten die meisten nicht.
Panorama Meteorologe  Flüge von München nach Hamburg sollen 900 Euro kosten, fordert Sven Plöger
Der Wettermoderator Sven Plöger hält freiwillige Maßnahmen im Kampf gegen den Klimawandel für ungeeignet. In einer Talkshow forderte er hohe Preise für Inlandsflüge – und begründete dies mit einer einfachen Rechnung.
Umweltkatastrophe in Norilsk  Das wahre Ausmaß der Gefahr für die russische Arktis
Die Umweltkatastrophe von Norilsk zeigt: Der Klimawandel setzt Putins Ambitionen in der Arktis Grenzen. Tauende Permafrostböden bringen Russlands Schlüsselindustrien in Gefahr, neue Unfälle und steigende Kosten sind nur eine Frage der Zeit.
Wirtschaft EU-Vizepräsident Dombrovskis  „Zur Not zahlen wir die Schulden mit Beiträgen der Mitgliedsländer zurück“
Um Kritiker vom geplanten 750-Milliarden-Hilfspaket zu überzeugen, verspricht Brüssel strenge Bedingungen für die Empfänger des Geldes. Den EU-Nettozahlern macht Kommissionsvize Valdis Dombrovskis ein zuvor undenkbares Angebot.
Klimawandel und Corona-Krise  „Es gibt frappierende Parallelen“
Hat der Lockdown dem Klima geholfen? Nein, die globale Erwärmung wurde allenfalls um ein paar Wochen verlangsamt, sagt Gunnar Luderer. Der renommierte Potsdamer Klimaforscher sieht allerdings auffallende Gemeinsamkeiten der beiden Krisen.
YouTube-Zensur  Warum Amerikas Rechte auf einmal Michael Moore liebt
Der neue Film von Michael Moore „Planet Of The Humans“ kritisiert die Energiewende, und die Klimaverharmloser jubeln – allerdings zu früh. Es wäre dringend geboten, sich den Film einmal ganz genau anzusehen. Doch jetzt hat YouTube den Film sperren lassen.
Meinung Wissenschaft  Die gefährliche Fixierung der Sicherheitsexperten auf einen Atomkrieg
Nukleare Apokalypse, der Klimawandel und Cyberangriffe gelten vielen Sicherheitsexperten als die größten Bedrohungen für die Menschheit – Pandemien haben sie noch nicht auf dem Radar. Das muss sich dringend ändern.
Fridays for Future  Die größte Jugendbewegung aller Zeiten scheint sich dem Ende zu nähern
Schulstreiks ohne Schule sind sinnlos: Seit Beginn der Corona-Krise ist es still geworden um Fridays for Future. Doch war’s das wirklich? Einige Aktivisten schlagen längst neue Wege ein. Und streben dahin, wo der Einfluss groß ist.
Nordrhein-Westfalen Wälder in NRW  „Wir haben den Klimawandel sichtbar vor der Haustür“
Borkenkäfer, Stürme und nun Dürre – das alles macht dem Wald zu schaffen. Die Forstwirtschaft braucht dringend Strategien für die Zukunft. In Arnsberg wird mit neuen Baumarten experimentiert.
Wissenschaft Horror-Szenario  2070 könnte ein Drittel der Menschen unter großer Hitze leiden
Was würde passieren, wenn die Menschheit den beschlossenen Klimaschutz aufweicht? Das hat ein internationales Forscherteam berechnet. Demnach gäbe es in 50 Jahren in großen Teilen der Welt eine Durchschnittstemperatur von 29 Grad.
Meinung Erderwärmung  Die Pandemie stellt die Klimaaktivisten auf die Probe
Das verordnete Herunterfahren der Weltwirtschaft ist ein Test der These vom menschengemachten Klimawandel. Auch glühendste Klimaaktivisten haben das wohl kaum in ihren kühnsten Träumen erwartet. Eine Messstation könnte dazu bald Erkenntnisse liefern.
Panorama Große Kunstaktion  „Fight every crisis“ – Fridays for Future demonstriert vorm Reichstag
Versammlungsverbote machen große Kundgebungen für den Klimaschutz derzeit unmöglich. Aktivisten von Fridays for Future wollten trotzdem nicht auf ihren üblichen Protest gegen den Klimawandel verzichten und nutzten einen anderen Weg, um ihrem Protest Ausdruck zu verleihen.
Wissenschaft Artensterben  Darum geht es den Insekten im Wasser jetzt besser
Libellen, Wasserläufer, Köcherfliegen: Die Zahl der Insekten in Flüssen und Seen nimmt laut Wissenschaftlern konstant zu. Dieser Fortschritt ist menschengemacht. Bei Insekten auf dem Festland gibt ein einen neuen Befund zum Klimawandel.
Wirtschaft Klimaaktivistin  Blaupause für die Klimakrise – was Greta Thunberg aus Corona lernt
Auch die junge Klimaaktivistin schaltet vom Straßen- auf den Digitalmodus um. In einem Youtube-Gespräch tauscht sie sich mit dem Klimaforscher Johan Rockström über Corona- und Klimakrise aus. Sie sehen Parallelen – und vor allem einen Unterschied.
Earth Day  Was während der Pandemie in der Natur passiert
Der Earth Day findet in diesem Jahr zum 50. Mal statt. Nachrichten zu Natur und Klima gehen derzeit jedoch schnell unter. Dabei ist einiges passiert – zum Beispiel rafft ein Bakterium Blaumeisen dahin.
Meinung Neue Energien  Wir retten das Klima nicht mit Moral, sondern mit Technologie
In der Klimadebatte stehen wir an einer Weggabelung: Üben wir Zivilisationskritik – oder gehen wir den pragmatischen Weg über neue Technik? Besonders die Wasserstoffwirtschaft verdient mehr Förderung.
Panorama Klimawandel  Studie prognostiziert, dass der Nordpol bald im Sommer eislos sein könnte
Aktuell ist der Nordpol noch ganzjährig mit Eis bedeckt. Eine neue Studie legt nahe, dass sich das schon bald den Sommer über ändern könnte – womöglich sogar dann, wenn der CO₂-Ausstoß rasch gesenkt wird.
Dürre in Deutschland  Der Abschied vom Wald, wie wir ihn kennen
Der Klimawandel ist endgültig und für alle sichtbar auch in Deutschland angekommen, heißt es in der aktuellen Waldzustandserhebung. Fichten, Kiefern, Eichen und Buchen sind von der anhaltenden Dürre schwer geschädigt.
Wissenschaft Waldbrand bei Tschernobyl  Mit dem Schrecken davongekommen – dieses Mal
Zehn Tage wütete das Feuer. Inzwischen sind in der Nähe des stillgelegten Atomkraftwerks Tschernobyl nur noch einzelne Glutherde zu bekämpfen. Doch der nächste Waldbrand kommt dort bestimmt.
Panorama Sturm  Verheerende Unwetter mit mehr als 30 Toten im Süden der USA
Mitten in der Corona-Krise erleben die USA eine weitere Notlage. Unwetter mit mehreren Tornados ziehen über mehrere Südstaaten hinweg und richten enorme Schäden an. Die Zahl der Toten steigt. Trump spricht von „schrecklicher zerstörerischer Kraft“.
Bedrohte Ozeane  Wie diese Idee ein Unterwasserparadies rettet
Dynamitfischer und Haifischjäger hatten die Unterwasserwelt der indonesischen Inselgruppe Misool an den Rand des Zusammenbruchs getrieben. Dann kam Marit Miners. Sie hat einen der artenreichsten Orte der Erde daraus gemacht. Sehen Sie in der Videoreportage (11:20 Min), wie ihr das gelungen ist.
Klimawandel  Die Problemeisbären
In Russland ist die größte Eisbärenzählung aller Zeiten gestartet. Sie soll Daten darüber liefern, wie die Tiere mit der Erderwärmung zurechtkommen – und die Frage klären, warum die Tiere häufiger in Dörfern gesichtet werden.
Wissenschaft Auswirkungen der Dürre  Die deutschen Wälder sind in Gefahr
Was Förster lange befürchteten, ist passiert: Hitze und Dürre der vergangenen Jahre haben dem Wald zugesetzt. Viele Bäume sind abgestorben oder deutlich geschwächt. Über Ostern drohen zudem Waldbrände.
kmpkt Forscherteam zuversichtlich  In 30 Jahren könnten sich die Ozeane komplett erholt haben
Die Ozeane weltweit müssen einiges aushalten: Klimawandel, Überfischung, Müll. Doch es ist noch nicht zu spät. Die Meere haben noch eine Chance und können sich bis 2050 vollständig erholen, schreibt ein internationales Forscherteam.
Meinung Krisen  Was Corona und Klima trennt – und was beides verbindet
Wer die grassierende Corona-Pandemie und den Klimawandel gleichsetzt, verharmlost die Krise, die innerhalb kurzer Zeit bereits Zehntausende Menschen getötet hat. Doch es ist genauso haltlos, eine absolute Gegensätzlichkeit zu behaupten.
Aufforstung light  Warum zwei Deutsche jetzt Mini-Wälder pflanzen wollen
Sie sind nur wenige Hundert Quadratmeter groß – haben aber das Potenzial, ihre Umgebung deutlich zu verändern. In Deutschland sollen jetzt die ersten „Tiny Forests“ entstehen. Nur Ökoträumerei, oder ein sinnvolles Vorhaben?
Exponentielles Denken  Wer diese Kurve versteht, ist ein Gewinner – für den Rest seines Lebens
Es ist die „Bananen“-Formel, die Millionen Menschen jetzt verstehen müssen. Ihr Ergebnis hilft nicht nur beim Kampf gegen die Corona-Pandemie. Wer sie begreift, wird besser Geld anlegen, den Klimawandel verstehen und im Job erfolgreicher sein.
Hamburg Wetterbilanz  Das macht Hamburgs Winter in diesem Jahr so besonders
Zwar gab es einmal eine wärmere Winterperiode in der Hansestadt. Aber dennoch geht die kalte Jahreszeit 2019/20 in die Hamburger Geschichte ein. Ganz besonders war ein Tag im Februar.
Wissenschaft Coronavirus  Nein, die Pandemie ist nicht automatisch gut fürs Klima
In China gehen Luftverschmutzung und Treibhausgasemissionen zurück. In den Kanälen von Venedig ist das Wasser so klar, dass man die Fische sehen kann. Die Pandemie hilft der Umwelt – aber nur auf den ersten Blick.
Meinung Klimaaktivisten  Die Sorgen der Kohlearbeiter sind Fridays for Future egal
Die Fridays-for-Future-Aktivisten wollen die Erde retten – möglichst schnell. Dass dabei viele Jobs verloren gehen, stört sie nicht. Denn das Wort „Strukturwandel“ kennen sie nur aus Arte-Dokumentationen. Abrechnung eines ehemaligen FFF-Mitstreiters.
Meinung Corona-Krise  Nun muss meine Generation Verzicht lernen und Größe beweisen
Beim Kampf gegen den Klimawandel hat die Jugend hohe Ansprüche an die Gesellschaft. Im Angesicht der Corona-Krise muss die junge Generation erstmals selbst drastischen Verzicht üben – und Solidarität beweisen. Es ist eine große Chance für unser Land.
Wirtschaft Uniper-Chef  „Die Gefahr eines Blackouts ist da“
Uniper scheint seinen Frieden mit dem Kohleausstieg gemacht zu haben. Dennoch warnt Vorstandschef Schierenbeck vor einer riesigen Stromlücke in Deutschland. In den nächsten drei Jahren werde die Kapazität von mindestens sieben Großkraftwerken fehlen.
Klimawandel & Heuschrecken  Das Mysterium hinter der großen Plage
Die deutsche Welthungerhilfe schlägt Alarm. Die Heuschreckenplage in Afrika könnte Jahre der Entwicklungsarbeit zunichte machen. Die Biologie der Tiere spricht dafür, dass Massenvermehrungen künftig häufiger werden.
Ausland Umweltaktivistin  Kontroverse über Greta Thunbergs Auftritt vor der EU-Kommission
Greta Thunberg kritisiert das Klimagesetz der EU als „Kapitulation“. Mehrere Abgeordnete sind über den Besuch der Schwedin in Brüssel irritiert. Sie glauben: Thunberg bekam trotz Corona-Auflagen eine „Ausnahmeregelung“.
kmpkt Thunberging  Wenn der Klimaschutz zum Dating-Faktor wird
Auf Tinder und Co. das passende Match zu finden scheint kinderleicht zu sein. Ein Kriterium erhöht in der Generation Z die Chancen für einen Swipe nach rechts besonders – und es hat nichts mit Oberflächlichkeiten zu tun.
Hamburg Fridays for Future  Tausende demonstrieren mit Greta Thunberg in Hamburg
Sie waren laut, sie waren viele: Tausende sind dem Aufruf der Fridays-for-Future-Bewegung gefolgt und haben in Hamburg für besseren Klimaschutz demonstriert. Aber längst benutzen auch andere Gruppierungen die Demonstrationen als Bühne.
Klimawandel  Moskau ohne Schneesturm und Eiseskälte? Geht gar nicht!
Zu Moskau gehörten immer klirrende Kälte und viel Schnee. Aber nun ist es seit Wochen so warm wie seit Jahrzehnten nicht. Es gibt keinen Schnee – und sogar Plusgrade! Unser Korrespondent ist verzweifelt.
Riesige Deiche  Schutzwälle für die Länder an der Nordsee
Zwei Forscher schlagen vor, die Nordsee mit zwei gigantischen Dämmen abzuriegeln – um die Anrainerstaaten vor dem steigenden Meeresspiegel zu schützen. Klingt verrückt. Doch ist es das auch? Ein Gespräch.
Klimaneutraler Brennstoff  Wasserstoff – Retter der Energiewende
Die Nachfrage nach sauberem Wasserstoff sprengt alle Erwartungen. Jetzt fordern auch die Heizungsbauer den klimaneutralen Brennstoff. Ein Umdenken ist dringend notwendig. Denn bisher ist von einem Öko-Effekt in den Heizungskellern wenig zu spüren.
Wirtschaft Eisschmelze  Grönland will Schmelzwasser an Unternehmen verkaufen
Der Klimawandel sorgt in Grönland für eine massive Eisschmelze. Das entstehende Schmelzwasser will die grönländische Regierung nun an kommerzielle Unternehmen verkaufen. Wasser sei ein „marktfähiges Produkt“, das anderswo fehlt.
Hamburg Extinction Rebellion  Klimaaktivisten blockieren Hamburger Innenstadt
Sie kamen pünktlich zum Feierabendverkehr: Aktivisten der Bewegung Extinction Rebellion legten am Freitag den Verkehr von Autos und Bussen in der Hamburger Innenstadt lahm. Am Abend soll eine Demonstration folgen.
Grimes  Elon Musks Frau singt so, wie er Raketen baut
Wer ist eigentlich Grimes? Seitdem die Sängerin mit Tesla-CEO Elon Musk zusammen ist, hat sich ihre Musik verändert. Wer ihr neues Album „Miss Anthropocene“ hört, versteht, wie die beiden die Zukunft formen.
Hamburg Fridays for Future  Greta Thunberg kommt zu Klima-Demo nach Hamburg
Greta Thunberg, Ikone der Klimaschutz-Bewegung, kommt kurz vor der Bürgerschaftswahl erneut nach Hamburg. Zu der Demonstration am 21. Februar werden bis zu 30.000 Teilnehmer erwartet.
Vegane Ernährung  Wie gesund ist der fleischlose Burger wirklich?
Mit viel Hightech entwickeln amerikanische Firmen pflanzliche Fleischimitate. Die neuen Produkte sollen Massentierhaltung überflüssig machen und Umweltzerstörung verringern. Doch wie gesund ist das Pflanzen-Fleisch?
Rückkehr der Vernunft  Das Ende des grünen Populismus
Noch aufgeheizter als die Erde ist der öffentliche Streit über den Klimawandel. Die steigende Hysterie hilft den Leugnern mehr als dem Planeten. Über die Entwicklung einer neuen, pragmatischen Moral.
Panorama Forschungsstation meldet Rekord  18,3 Grad – in der Antarktis ist T-Shirt-Wetter
Es ist offenbar ein neuer Rekord: Eine Forschungsstation am Nordzipfel der Antarktis hat eine Temperatur von 18,3 Grad gemessen. Letzte Überprüfungen stehen noch aus. Die antarktische Halbinsel ist eine der sich am schnellsten erwärmenden Regionen der Erde.
Wirtschaft Vermögend dank Klimaschutz  Die Erfolgsgeschichten der grünen Superreichen
Veganes Fleisch, Windräder, E-Autos und Recycling: Wer eine gute Idee hat, um den Klimawandel abzumildern, wird mit einer Lizenz zum Gelddrucken belohnt. Sieben neue Superreiche und ihr grünes Erfolgsrezept.
Ultrakonservative in Rom  Europas Rechte stellt sich neu auf - unter Orbáns Führung
Auf einer Konferenz in Rom versuchen Rechtskonservative wie Viktor Orbán, Le-Pen-Nichte Marion Maréchal und Giorgia Meloni ihre Kräfte in der EU zu bündeln. Ihr Ziel: der Kampf gegen die Liberalen. Deutsche Politiker waren aber nicht auf der Bühne.
Video 3,1 Grad über Durchschnitt  2020 war der weltweit wärmste Januar seit Beginn der Aufzeichnungen
Der diesjährige Januar war seit Beginn der Aufzeichnungen 1981 der wärmste weltweit. Das teilte der europäische Klimawandeldienst Copernicus (Copernicus Climate Change Service) mit.
Wissenschaft 3,1 Grad über Durchschnitt  2020 war der weltweit wärmste Januar seit Beginn der Aufzeichnungen
Der vergangene Januar war der wärmste, seit vor fast 40 Jahren damit begonnen wurde, die Temperaturen aufzuzeichnen. Zum Teil lagen die Messwerte bis zu sechs Grad über dem Durchschnitt der Referenzperiode.
Wirtschaft Überflutungen  Der gefährliche Trugschluss aus der „Gummistiefelpolitik“
Starkregen, Hochwasser, Überschwemmungen: Der Klimawandel macht extreme Wetterereignisse in Deutschland wahrscheinlicher. Doch viele Deutsche sind nicht gegen die Folgen versichert. Auch, weil die Politik sie in falscher Sicherheit wiegt.
Schoko-Krise  Das rätselhafte Virus, das den Kakao bedroht
Eine Erkrankung dezimiert die Kakaobäume in Westafrika und bedroht die Ernten. Mindestens fünf Erreger haben die Wissenschaftler bisher gefunden – allerdings noch kein Gegenmittel. Manch einer befürchtet eine Welt ohne Schokolade ab 2050.
Wissenschaft Klimawandel  Deutscher Wein wird künftig besser
Forscher sagen voraus, dass durch den globalen Anstieg der Temperaturen die für Weinbau geeigneten Regionen um 56 Prozent schrumpfen werden. Deutschland könnte indes ein Gewinner der Entwicklung sein.
Smart City  Das grüne Wien - nur eine PR-Masche?
Grün, klimafreundlich, bestens „durchlüftet“ – Wien verspricht seinen Bürgern höchste Lebensqualität bei größtmöglicher Ressourcenschonung. In Städte-Rankings landet es regelmäßig auf den vordersten Plätzen. Steckt mehr als eine clevere PR-Kampagne dahinter?
Verbraucher CO2-Kompensation  So viel kostet ein klimaneutrales Leben
Überall wird plötzlich über CO2-Kompensation gesprochen. Doch wie viel verbraucht der Durchschnittsbürger? Und wie teuer ist es, unser Gewissen reinzuwaschen? WELT hat drei Lebensentwürfe durchgerechnet.
Wissenschaft Klimaschädlich  Das zerstörerische Erbe der FCKW-Gase
FCKW sind als „Ozonkiller“ bekannt und seit den 80er-Jahren verboten. Nun stellt sich heraus: Sie schaden außerdem massiv dem Klima. Und auch ihre Nachfolger bereiten Probleme.
Literatur Gudrun Pausewang  Sie brachte die Apokalypse in die Kinderzimmer
Die Schriftstellerin Gudrun Pausewang ist im Alter von 91 Jahren gestorben. Sie hat Generationen junger Leser in Deutschland mit Romanen wie „Die Wolke“ geprägt. Das merkt man dem Land an.
Wirtschaft Nico Rosberg  „Ein Typ wie Tesla-Chef Elon Musk ist aus meiner Sicht kein Maßstab“
Nico Rosberg, Formel-1-Weltmeister von 2016, beobachtet die Disruption der Autobranche mit Spannung. Er glaubt an die Zukunft elektrischer Autos – und war nicht nur deshalb schon auf Fridays-for-Future-Demonstrationen zu Gast.
Grüner Selbstvermarkter  Das geheime Leben des Peter Wohlleben
Peter Wohlleben, der deutsche Volksförster, kommt ins Kino. „Das geheime Leben der Bäume“ zeigt ihn als grünes Gesamtkunstwerk. Aber ist sein naturromantisches Waldbild nicht eher klimaschädlich?
Video Klimawandel  Bundesregierung sagt, dass es keine Klimaflüchtlinge gibt
Der Menschenrechtsausschuss der Uno hat entschieden, dass Klimaflüchtlinge Anspruch auf Asyl haben können, wenn ihr Leben in Gefahr ist. Die Bundesregierung hat diesem Urteil nun widersprochen.
Wirtschaft Presse zu Trump und Thunberg  „Dr. Seltsam tritt gegen eine Ameise an“
Die Reden von Donald Trump und Greta Thunberg auf dem Weltwirtschaftsforum in Davos hätten unterschiedlicher nicht sein können. Er preist seine Politik als Erfolg, sie zeigt sich enttäuscht. Und die Medien sind gespalten.
Panorama Peter Thomson  UN-Ozeanbeauftragter vergleicht Klimawandel mit „Kriegszustand“
Peter Thomson ist der UN-Ozeanbeauftragte – und angesichts des Klimawandels offenbar sehr beunruhigt. Er nennt den aktuellen Umgang damit „Appeasement-Phase“. Doch in manchen Gegenden herrsche bereits Krieg.
Greta Thunberg in Davos  Gipfel der Armseligkeit
Egal, wo Greta Thunberg hingeht, der Hass ist schon da. Statt über ihre Botschaften wird lieber über Nebensächlichkeiten diskutiert - beim Wirtschaftsgipfel in Davos ist das nicht anders.
Alternative Antriebe  Wie die Flugzeuge der Zukunft fliegen
Flugzeuge sind laut und klimaschädlich: Wissenschaftler arbeiten seit Jahren an Alternativen zu Verbrennungsantrieben. Aber warum also fliegen wir nicht alle schon längst elektrisch?
Wirtschaft World Economic Forum  Diese junge Frau stahl Greta Thunberg zunächst die Show
Bei ihrem ersten Auftritt beim Weltwirtschaftsforum blieb Klimaaktivistin Greta Thunberg hinter den selbst geweckten Erwartungen zurück. Offensichtlich noch geschwächt, musste sie Lacher und spontanen Applaus einer Mitstreiterin aus Sambia überlassen.
Meinungsfreiheit  Schickt die Klimaleugner in den Knast!
In Aachen will ein Verein die Jugend vor Skeptikern des menschengemachten Klimawandels schützen. Immer muss ein Sündenbock her, den „die Guten“ für ihr Versagen verantwortlich machen – und in die Wüste jagen können.
Video Gipfel in Davos  Weltwirtschaftsforum im Zeichen des Klimawandels
Beim 50. Weltwirtschaftsforum dreht sich alles um den Klimawandel und seine Folgen. Aktivisten protestieren im Vorfeld und fordern von den Teilnehmern, Verantwortung für das Klima zu übernehmen.
Allergie-Saison  „Pollenassoziierte Nahrungsmittelallergien werden häufiger und schwerer“
Es geht los mit dem Heuschnupfen: Ein Allergologe erklärt, welche Umweltfaktoren Heuschnupfen beeinflussen, wieso Neurodermitis steigt und welche Altersgruppen künftig besonders zu kämpfen haben.
Brief aus Hongkong  Der Klimafeind heißt China
Der Winter in Deutschland ist warm, die Ski-Branche gefährdet. Jeder Einzelne kann versuchen, Emissionen einzusparen. Aber vor allem müssen Länder wie China, die am meisten zur Erderwärmung beitragen, zur Verantwortung gezogen werden.
Wirtschaft Klimaschutz  Der 18-Millionen-Deal zeigt die Hilflosigkeit von Siemens
Im Streit zwischen Siemens und der Klimabewegung Fridays for Future bleibt Joe Kaeser als instinktloser Konzern-Lenker zurück. Nun stellt sich die Frage, wie es mit dem Chef weitergeht. Doch es geht um noch mehr: Klimaschützer bedrohen das Geschäftsmodell.
Kohle fürs Kohle-Aus  Ich will auch aussteigen! Wo ist mein Geld?
Mit ein paar Dutzend Milliarden konnte man die Leute beim Kohleausstieg gefügig machen. Nun steht auch die Autobranche auf der Matte, um sich den Abschied vom fossilen Antrieb versüßen zu lassen. Dann geht da auch noch mehr.
Video Drohender Kapitalverlust  Unternehmen aus Energiewirtschaft leiden unter Klimabewegung
Unternehmen, die an klimaschädlichen Projekten beteiligt sind, werden in Zeiten der Umweltbewegung abgestraft. Finanzexperten warnen Anleger vor Produkten, die mit der Erderwärmung im Zusammenhang stehen. Das Geschäftsmodell sei nicht zukunftsfähig.
Wirtschaft Energiewirtschaft  Kursziel null. Wegen Klima
Finanzexperten warnen vor großer Kapitalvernichtung von Unternehmen, deren Produkte mit der Erderwärmung in Zusammenhang gebracht werden. Im Fokus sind besonders Konzerne, die mit Kohle, Erdöl oder Gas zu tun haben.
Wirtschaft Klimaaktivistin  Luisa Neubauer kündigt „Rabatz“ gegen deutsche Konzerne an
Die Klimaaktivistin Luisa Neubauer sieht 2020 als entscheidendes Jahr im Kampf der Fridays-for-Future-Bewegung – vor allem gegen die Kohleverstromung. Nach Siemens rücken jetzt auch andere Konzerne in ihr Visier.
Wirtschaft Klimawandel  McKinsey errechnet Schreckensszenario durch Erderwärmung
Ernteausfälle, weniger Fischfang, geringere Immobilienpreise. Der Unternehmensberater McKinsey hat einen Blick auf die globalen wirtschaftlichen Auswirkungen der Erderwärmung geworfen - mit einem alarmierenden Ergebnis.
Deutschland Die Linke  „Nicht Aufgabe einer linken Partei, grüner zu sein als die Grünen“
Die Linke streitet über eine einheitliche Linie in der Klimapolitik und hadert vor allem mit sich selbst. Will sie Verzichtsappelle und Verbote erreichen – oder doch lieber Anreize setzen?
kmpkt Verwundbare Winzlinge  Doch nicht unverwüstlich – das ist der Schwachpunkt von Bärtierchen
Extreme Kälte, radioaktive Strahlung, Sauerstoffmangel und sogar das Vakuum des Weltalls – all das kann Bärtierchen nichts anhaben. Doch Forscher entdeckten eine Schwäche bei den Winzlingen, die sie sogar das Leben kosten kann.
Ursachen der Großfeuer  Warum Australiens Wälder brennen
In Australien ist ein Kampf um die Deutungshoheit über die Ursachen der beispiellosen Waldbrände entstanden. Erleben wir hier die wahr gewordenen Prognosen der Klimaforscher – oder eine schicksalhafte Naturkatastrophe mit vielen Ursachen?
Satire Medizinsensation  Klimahysterie erfolgreich mit Globuli kuriert
Großer medizinischer Durchbruch! Einem Homöopathen ist es gelungen, einen schweren Fall von Klimahysterie zu heilen. Dank Globuli glaubt der Patient nicht mehr an wissenschaftliche Erkenntnisse.
Wirtschaft WEF-Risiken-Report  Erstmals nur grüne Themen unter den fünf größten Gefahren für die Welt
Es ist ein Paradigmenwechsel: Unter den fünf größten Gefahren für die Zukunft der Welt listet der Risikoreport des World Economic Forum erstmals nur grüne Themen auf. Dabei zeigt sich auch ein Generationenkonflikt, der eine ganz neue Gefahr birgt.
Wissenschaft Klimafreundliche Methode  Wiener Forscher haben das Brotbacken neu erfunden
Ein Brot in weniger als zehn Minuten backen? Wiener Forscher haben jetzt eine schnelle und klimafreundliche Brotback-Technik entwickelt. Besonders glutenfreier Teig lässt sich so gut herstellen. Allerdings gibt es einen Haken.
Video Globale Erwärmung  Die Temperaturen in den Ozeanen und auf den Kontinenten steigen
Wissenschaftler aus mehreren Ländern schlagen Alarm. Die Weltmeere waren 2019 so warm wie noch nie seit Beginn der Aufzeichnungen. Zudem beschleunige sich die Erwärmung der Ozeane durch den Klimawandel zusätzlich.
Natur & Umwelt Ozeane so warm wie nie  „Die globale Erwärmung ist real, und es wird schlimmer“
Forscher schlagen Alarm: Die Weltmeere sind einer aktuellen Analyse zufolge so warm wie nie zuvor seit Beginn der globalen Erfassung. Durch den Klimawandel beschleunige sich die Erwärmung sogar. Die Folgen seien katastrophal.
Wirtschaft Kohleminenprojekt  Ein Brief zeigt die ganze Komplexität hinter dem Siemens-Desaster
Im Gegensatz zu vielen anderen Konzernen hält Siemens seine Hauptversammlung schon Anfang Februar ab. Der Clash mit Fridays for Future wird dann noch frisch sein – die Gegner des Kohleminenprojekts haben bereits Proteste angekündigt.
Panorama Siemens in Australien  Das umstrittenste Kohlebergwerk der Welt
Aktivisten wollten Siemens dazu bewegen, die Beteiligung am Bau eines Kohlebergwerks in Australien zu beenden. Der Konzern gibt nicht nach, die Kritik wird immer lauter. Wie verheerend für die Umwelt sind die Pläne wirklich?
Ausland Australien brennt  „Sie sind kein Klimaskeptiker, Sie sind ein Klimaleugner”
Australien brennt. Inzwischen ist bekannt: Menschen und Maschinen werden die Feuer nicht löschen, sondern nur Regenfälle. Derweil wächst die Wut der Menschen auf ihre politische Führung – sie fordern ein Umdenken in der zögerlichen Klimapolitik.
Wirtschaft Von der Leyens Klimapläne  Ein 100-Milliarden-Deal soll Polen vom Klimaschutz überzeugen
Warschau blockiert die ambitionierten Pläne der EU, bis 2050 klimaneutral zu werden. Ein neuer milliardenschwerer Fonds soll die polnische Politik jetzt umstimmen. Doch selbst Brüssels Spitzenpolitiker sind nicht vom Erfolg des Deals überzeugt.
Wirtschaft Siemens vs. Fridays for Future  Joe Kaesers Umarmungsstrategie ist fehlgeschlagen
Siemens hat entschieden, den Bau eines umstrittenen Bergwerks in Australien zu unterstützen. Das Kräftemessen von Joe Kaeser und Luisa Neubauer geht jedoch weiter – und dabei lässt die Klimaaktivistin den Siemens-Chef in seine eigene Falle laufen.
Digitaler Klimawandel  So klimaschädlich ist das Internet
Die Nutzung des Internets ist keineswegs CO2-neutral: Der Stromverbrauch der digitalen Welt steigt jährlich um rund neun Prozent. Ein Problem, das sich bislang kaum jemand bewusst macht. Was lässt sich da tun?
Landwirtschaft  Das Dünger-Dilemma
Wenn Kulturpflanzen wie Weizen oder Mais richtig wachsen sollen, brauchen sie zusätzliche Nährstoffe im Boden. Zu viel Dünger aber schadet der Umwelt und der menschlichen Gesundheit. Was tun?
kmpkt Marie Kondo sei Dank  Warum gerade Millennials ganz besonders auf Minimalismus abfahren
Neues Jahr, neue Vorsätze: Für viele gehört dazu entrümpeln und der Vorsatz, endlich mit weniger auszukommen. Dazu haben auch die japanische Aufräumexpertin Marie Kondo oder das Design von Apple beigetragen. Ein Trend, der gekommen ist, um noch eine Weile zu bleiben.
Australisches Inferno  Die versteckte Botschaft der Brandbilder
Kaum eine Katastrophe hat mehr Bilder hervorgebracht als die aktuellen Brände in Australien. Es sind Landschafts- und Naturbilder, in denen sich nun auch die Menschen wiederfinden. Aber als was?
Wirtschaft Landwirtschaft  Deutschlands Bauern stecken in der Klimafalle
Die Landwirte fürchten mehr denn je, dass ihre Ernte auch in den kommenden Jahren dem klimatischen Wandel zum Opfer fällt. Andererseits wird ihnen vorgeworfen, selbst zur Umweltkatastrophe beizutragen. Ihr Präsident versucht, den Spagat zu organisieren.
Klimawandel  In den Niederlanden „herrscht ein falsches Sicherheitsgefühl“
Durch den Klimawandel steigt der Meeresspiegel beispiellos an. Wissenschaftler sind sehr besorgt. Die niederländische Regierung muss Lösungen finden, um zu verhindern, dass eines der reichsten Länder der Welt in der Nordsee versinkt.
Wirtschaft Nachhaltigkeit  Klimaschutz als neue Währung für die Welt
In kürzester Zeit wird Nachhaltigkeit für Unternehmen so wichtig wie ihre Bonität, glaubt der Chef der Deutschen Bank. Doch dafür braucht es einen radikalen Wandel in der Wirtschaft. Mächtige Konzernlenker verstecken sich aber hinter einem einfachen Argument.
CO2-Emissionen in Europa  Deutschlands Klima-Erfolg ist ein Tiefschlag für die grüne Gesinnungspolitik
Deutschlands CO2-Emissionen sinken rapide. Das ist ein Erfolg liberaler marktwirtschaftlicher Konzepte. Der von Grünen und Linken propagierte Staatsdirigismus in der Klimapolitik enttarnt sich hingegen als unterlegen.
Wirtschaft Experten-Auswertung  CO2-Ausstoß im Jahr 2019 auf Rekordtief gesunken
Die CO2-Emissionen in Deutschland sind Experten zufolge im vergangenen Jahr stark zurückgegangen. Das 40-Prozent-Ziel sei damit wieder in „greifbare Nähe“ gerückt. In einer Sparte ist der Ausstoß von Kohlendioxid jedoch gestiegen.
Meinung Verstand statt Emotion  Wir müssen Klimaschutz betreiben – egal, was wir glauben
Selbst wenn man nicht an den menschengemachten Klimawandel glaubt, sollte man die Erderwärmung bekämpfen. Unser Gastautor erklärt, warum eine solche „völlig entemotionalisierte Lösung“ auf jeden Fall funktioniert.
Meinung Wiener Koalition  Österreichs neues türkis-grünes Wolkenkuckucksheim
Der Vertrag der neuen Koalition in Wien liest sich wirtschaftspolitisch zunächst vielversprechend – und lehrreich auch für Deutschland. Aber ein Manko entlarvt ihn als Luftschloss.
Ausland Australien  Vielen bleibt nur noch die Flucht übers Meer
Australien gleicht einer Kriegszone: Weil die Buschfeuer immer weiter um sich greifen, müssen Zehntausende vor den Flammen flüchten. Doch der Regierungschef zeigt sich heillos überfordert – die Wut im Land wächst.
Wissenschaft Klimawandel  Früher Frühling, trockener Boden
Durch das veränderte Klima treiben Pflanzen im Frühling früher aus. Deshalb brauchen sie mehr Wasser. Es entsteht Wassermangel im Boden – was wiederum zu heftigeren Hitzewellen führt, wie chinesische Forscher herausfanden.
Satire Statt Böllerverbot  Bundesregierung beschließt Witzeverbot über Omas und Greta
Berlin unternimmt endlich etwas gegen den größten gesellschaftlichen Sprengstoff: den Humor. Ab sofort dürfen in Deutschland keine Scherze mehr über alte oder junge Leute gemacht werden.
Kultur Natürliche Vorbilder  Ameisen sind die neuen Bienen
Die 2010er waren das Jahrzehnt der sterbenden Honigbiene. Mit den 2020ern wird die Ameise zum besten Freund des Menschen. Ein Überblick über die stärksten und sozialsten aller Staaten.
Geldanlage  Mit ihrer Inkonsequenz retten die Deutschen ihr Geld
Besonders in Deutschland regen sich viele über die EZB und deren Null- und Negativzinspolitik auf. Dennoch legen sie ihre Ersparnisse kaum außerhalb des Euro-Raums an – und machen damit alles richtig.
Zwei Jahre nach dem Abschied  Haben Sie manchmal Angst, Herr Bosbach?
Der CDU-Politiker Wolfgang Bosbach leidet seit über zehn Jahren an Krebs. Mit WELT sprach er über seine Krankheit, den Zustand des Landes, seinen Wunsch, Opa zu werden, und seinen künftigen Schwiegersohn – zu Bosbachs Schreck ein SPD-Politiker.
Video Merkels Neujahrsansprache  „Die Erwärmung unserer Erde ist real“
„Sie werde viele Folgen des Klimawandels nicht mehr erleben“, sagt die Kanzlerin in ihrer Neujahrsansprache. Doch es gehe um die Zukunft der Kinder und Enkel. Deshalb werde sie ihre ganze Kraft dafür einsetzen, die Klimafolgen zu mindern, verspricht sie.
Wirtschaft Kohleeinstieg statt Klimaschutz  Die deutsche Illusion vom grünen Vorbild für die Welt
Während der Westen weg von der Kohle will, planen viele Länder im Osten den großen Neueinstieg. Für Deutschland ist das ein echtes Problem. Schließlich war die globale Vorbildwirkung Hauptargument für die hiesige Energiewende.
Wissenschaft In Deutschland  2019 war das drittwärmste Jahr seit Beginn der Wettermessungen
Nur 2018 und 2014 war es in Deutschland im Durchschnitt wärmer als 2019. Vor allem zwei Monate entsprachen in diesem Jahr nicht der Norm. Das wärmste Bundesland lag überraschenderweise nicht im Süden.
Hamburg Klimadebatte  „Ungeduld kann ich verstehen“
Was war wichtig im Jahr 2019 und was bleibt davon? Auf Einladung der WELT AM SONNTAG diskutieren fünf Hamburger Persönlichkeiten über Elektro-Autos, Klimadebatte und den Zusammenhalt der Gesellschaft.
Politik Generation der Großeltern  Was heute als nachhaltig gilt, war bei Oma selbstverständlich
Dass Oma im WDR-Lied eine „Umweltsau“ sein soll, hat für Empörung gesorgt. Dabei war das Leben der älteren Generation weitgehend durch regionale Produkte und umweltfreundliche Wiederverwertung geprägt. Schreiben Sie uns von Ihren Erinnerungen und Erfahrungen!
Deutschland Online-Handel  20 Millionen zurückgeschickte Artikel in einem Jahr verschrottet
Im Jahr 2018 wurden 20 Millionen Retoure-Artikel von Onlinehändlern vernichtet, darunter viele, die für Spenden infrage gekommen wären. Dies sei eine „dekadente und unanständige Ressourcenverschwendung“, klagen die Grünen.
Ausland Buschfeuer  Australien. Durchschnittstemperatur 41,9 Grad
Australien leidet unter einer nie da gewesenen Hitzewelle. Ureinwohner warnen, dass sie zu „Flüchtlingen im eigenen Land“ werden könnten, weil die Mitte des Kontinents bald unbewohnbar sei. In einem Bundesstaat sind 30 Prozent der Koalas verbrannt.
Klimawandel  Warum die Winter der Zukunft wärmer und feuchter sein werden
„Weiße Weihnachten“ ist ausgefallen. Und auch nach dem Fest bleibt es nass und mild. Ist das nur ein Ausrutscher – oder schon ein Vorbote der Erderwärmung? Klimamodelle zeigen, welche Winter uns erwarten und ob extreme Wetterlagen häufiger werden.
kmpkt 7 Prognosen  So könnte sich das Leben bis 2030 verändern
Das Jahr 2020 steht vor der Tür und damit ein neues Jahrzehnt. Was wird es bringen – technologisch, politisch und gesellschaftlich? Zwei Experten wagen einen Blick in die Zukunft.
Immobilien Starkregen  Wie die „Schwammstadt“ uns vor Wetterextremen schützen soll
Hagel, Starkregen, Sturm: Extreme Wetterereignisse haben zugenommen – und Experten sagen voraus, dass es noch schlimmer werden wird. Die Städte müssen sich wappnen. Ein Schritt zur Bekämpfung der Wohnungsknappheit wirkt bei Überschwemmungen fatal.
Deutschland Klimaschutz  SPD-Fraktionsvize fordert Verbot von Pick-ups
Der stellvertretende SPD-Bundestagsfraktionschef Matthias Miersch hat sich für ein Neuzulassungsverbot von Pick-up-Trucks ausgesprochen. Man müsse überlegen, welche Fahrzeuge man auf den Straßen wolle, sagte er.
Deutschland Wolfgang Schäuble  „Wir werden unser Leben verändern müssen“
Klimaschutz gebe es „nicht zum Nulltarif“, stellt Bundestagspräsident Schäuble klar. Der Umstieg in ein klimabewusstes Leben sei zu meistern, man solle das Klimapaket aber nicht als soziale Wohltat verkaufen.
„Deep Adaptation“  Der Aufsatz, der Menschen zu Klimaaktivisten macht
„Deep Adaptation“ gilt als Pamphlet der Klimabewegung. Der Aufsatz eines britischen Wissenschaftlers schürt Angst vor dem Weltuntergang, ist dabei inhaltlich aber angreifbar. Dem Autor ist das egal – er schart Anhänger um sich, Widerspruch ist unerwünscht.
Wirtschaft Zahlen zur Klimadiskussion  Flugscham erreicht Deutschland
In Schweden ist der Trend sinkender Passagierzahlen bereits da. Nun scheint er auch Deutschland erreicht zu haben – zumindest bei Kurzstreckenflügen. Der Flughafenverband ADV sieht dafür aber andere Gründe als die sogenannte Flugscham.
Fridays for Future  Die Greta-Macher
Kaum jemand glaubt ernsthaft, dass eine 16-Jährige aus Stockholm auf sich allein gestellt plötzlich Weltpolitik macht. Wer steht hinter Greta Thunberg – und warum? Eine Reise nach Schweden bringt Antworten.
Video Temperaturschwankungen  Mitten im Advent kommt der Frühling zurück
Ausgerechnet in der Woche vor Weihnachten werden die Temperaturen in Deutschland wieder milder. So wird es im Tiefland an Heiligabend dieses Jahr mit Sicherheit wieder keinen Schnee geben.
Erderwärmung  Die Folgen des Klimawandels für die Ernährung kommender Generationen
Milliarden Menschen könnten durch die Erderwärmung verhungern, warnen Klimaaktivisten. Auch renommierte Forscher stellen düstere Prognosen. Studien zu dem Thema liefern allerdings überraschende Erkenntnisse.
Kommen Millionen?  Die alarmistische Debatte um die „Klimaflüchtlinge“
Viele Millionen Menschen aus aller Welt machen sich bald auf den Weg nach Europa und USA, um den Folgen des Klimawandels zu entkommen, warnen manche Politiker. Doch gibt es da wirklich einen Automatismus? So einfach ist es nicht.
„Ziviler Ungehorsam“  Warum wir Carola Rackete ernst nehmen müssen
Die Aktivistin ruft zu „zivilem Ungehorsam“ auf, weil sie glaubt, der Klimawandel sei ein übergesetzlicher Notstand. Rackete sagt, was sie denkt, und wenn sich die Gelegenheit ergibt, wird sie nicht zögern, das Gesagte in die Tat umzusetzen.
Deutschland Luisa Neubauer zum Klimagipfel  „Was sollen wir denn noch machen?“
Der magere Kompromiss der Weltklimakonferenz enttäuscht Politiker und Klimaaktivisten. „Wir haben ein Jahr lang alles gegeben“, sagt Luisa Neubauer von Fridays for Future. Besonders irritiert hätten sie Deutschland und die EU.
Deutschland Konferenz von Madrid  „Klimaforschung wird als erfunden abgetan“
Klimaforscher Johannes Orphal setzt nach den schwachen Ergebnissen von Madrid mittelfristig auf eine Rückkehr der USA in die Diskussion. Klimaschutz müsse auf höchster politischer Ebene verhandelt werden. Die Wissenschaft allein könne nichts tun.
Video Kompromiss gefunden  Die längste Verhandlung einer Weltklimakonferenz findet ein Ende
Die UN-Klimakonferenz in Madrid soll die Umsetzung des Pariser Klimaabkommens konkretisieren. Eine Einigung war bis zuletzt nicht sicher. Nun steht immerhin ein Kompromiss, wenn auch auf wackeligen Beinen.
Konferenz in Madrid  Schluss mit dem Klimazirkus!
Die Mammutkonferenzen der Vereinten Nationen zum Klima gehören abgeschafft. Sie sind im besten Falle nur Geldverschwendung, im schlechtesten sogar kontraproduktiv – weil sie falsche Hoffnungen schüren. Die Zukunft liegt woanders.
Wissenschaft Klimakonferenz in Madrid  Minimalkompromiss auf dem Klimagipfel – Was heißt das jetzt?
Die Delegierten verhandelten tage- und nächtelang durch. Trotzdem steht am Ende der längsten Klimakonferenz aller Zeiten nur ein mageres Ergebnis. Die wichtigsten Fragen und Antworten.
Meinung Briefe aus Hongkong  Klimawandel und Hongkong – bei beiden reagiert China ähnlich
China hat sich dem Kampf gegen den Klimawandel verpflichtet, wird aber seine CO2-Emissionen weiter steigern. Peking reagiert auf seine typische Art. Deshalb braucht es mehr als das Engagement der Jugend.
Wirtschaft Entwurf des Abschlussdokuments  „Katastrophal schwach“, „Rückschritt“ – Scharfe Kritik an Klimakonferenz
Der „Geist von Paris“ ist weg. Auf der 25. Weltklimakonferenz gingen die Teilnehmer frustriert und zerstritten in die Endrunde. Den Entwurf eines Abschlussdokuments kritisieren Umweltschützer und Entwicklungsländer in außergewöhnlich deutlichen Worten.
Ein Jahr Fridays for Future  „Es scheint eine deutsche Mentalität zu sein, Gelder zu versprechen“
Aktivistin Luisa Neubauer kritisiert das deutsche Klimakrisenmanagement, das nach dem Motto laufe: „Ziele formulieren und Gelder versprechen.“ Auch das neue EU-Programm hält sie für unzureichend. Und was ist mit der Atomkraft?
Ausland Klimagipfel  „Soziale Krise und Umweltkrise sind zwei Seiten derselben Medaille“
Chiles Umweltministerin Carolina Schmidt ist derzeit Präsidentin der COP25. Im Interview erklärt sie, warum der Klimaschutz nicht nur Umweltminister, sondern auch Finanzminister sowie die Energie- und Wissenschaftsminister etwas angeht.
Video „Green Deal“  EU-Staaten einigen sich auf Klimaneutralität bis 2050
Auf dem EU-Gipfel in Brüssel haben die Staats- und Regierungschefs das Ziel der Klimaneutralität bis 2050 festgelegt. Bis dahin müssen alle Treibhausgase vermieden oder gespeichert werden. Für Polen gilt eine Sonderregelung.
Wissenschaft Klimakonferenz  Große Worte, wenig dahinter? Das sagen Forscher zu Europas Green Deal
Der Green Deal soll Europa bis 2050 klimaneutral machen: Auf der Klimakonferenz in Madrid herrscht Begeisterung über den angekündigten Plan. Wissenschaftler sehen den Deal deutlich kritischer.
Gesellschaft Ausblick  Welche Trends werden das Jahr 2020 prägen?
300 Millionen Menschen suchen im sozialen Netzwerk Pinterest nach Inspiration für ein besseres Leben. Was sie dabei besonders interessiert? Schöne Protestplakate, Unisex-Kindernamen - und ein neues Superfood.
Meinung Green Deal  Details und Zahlen liefert von der Leyen kaum – weil sie schlau ist
Mit ihrem Klimaschutzvorhaben will Ursula von der Leyen die EU bis 2050 klimaneutral machen – und erntet dafür viel Zustimmung. Die richtige Arbeit beginnt allerdings erst. Und Details zu ihren Plänen bleibt die EU-Kommissionspräsidentin weitgehend schuldig.
Wer ist die junge Generation?  „Fridays for Future spricht nicht für uns”
Bei Fridays for Future gehen Hunderttausende Menschen auf die Straßen, darunter viele junge Leute. Die Generation unter 30 wählt grün, ist politisiert und links, so der Eindruck. Stimmt das ?
Wissenschaft Neue Klimastudie  Grönland-Eisschmelze lässt Meeresspiegel spürbar steigen
Grönland verliert seit 2012 jedes Jahr 13-mal so viel Eis wie noch in den 90ern. Seit 1992 hat das Grönlandeis mehr als einen Zentimeter zum Meeresspiegelanstieg beigetragen. Geht das so weiter, hat das dramatische Folgen für 100 Millionen Menschen.
Steigender Meeresspiegel  Halten die deutschen Deiche dem Klimawandel stand?
Klimaforscher warnen vor einem beschleunigten Anstieg des Meeresspiegels – davon betroffen ist auch die deutsche Nordseeküste. Sturmfluten laufen hier immer höher auf, der Küstenschutz ist alarmiert und rüstet nach. Doch ein Risiko bleibt.
Fast ausgetrocknet  Wie schlimm steht es um die Victoriafälle wirklich?
Die Victoriafälle gehören zu den größten und beeindruckendsten Wasserfällen der Welt. Nun ist auf Fotos zu sehen, dass das Weltkulturerbe beinahe ausgetrocknet ist. Was hat das mit dem Klimawandel zu tun?
Ende einer Ära  Bye Bye, Beton
Jahrzehntelang haben Architekten versucht, uns für das Gemisch aus Sand, Kies, Wasser und Zement zu erwärmen. Jetzt geht dem Beton jedoch sein wichtigster Rohstoff aus. Über das Ende eines Zeitalters. Oder?
Ausland Klimarechts-Experte  „Deutsche Unternehmen können für Klimaschäden haften“
Gegen Staaten und Firmen klagen, die die Umwelt verschmutzen und den Klimawandel forcieren – geht das? Ja, sagt Rechtsexperte Will Frank. Er erklärt, warum etwa die Philippinen Länder wie Deutschland verklagen könnten – aber nicht die USA.
Meinung Brief aus Hongkong  Chinas Überproduktion beutet die Natur aus
Gierig nach schnellem Geld produziert China Güter für die ganze Welt. Luft und Flüsse werden vergiftet, Unmengen von C02 ausgestoßen. Um sich der Verantwortung zu entziehen, gibt sich die Volksrepublik als Entwicklungsland aus.
Neues Waldsterben  Ein Nachruf auf die Fichte
Die deutschen Förster haben die Fichte aufgegeben. Spätestens in zwei Jahren soll der Klimawandel den beliebtesten aller zugewanderten Bäume dahingerafft haben. Eine Erinnerung an einen Baum, der tief im deutschen Geist verwurzelt ist.
Erderwärmung  Was die Daten der Wetterdienste über das Klima verraten
Mit der Erderwärmung kommt Extremwetter, hört man oft. Was bedeutet das genau? Die Aufzeichnungen der Wetterdienste verraten uns, dass es wärmer geworden ist in Deutschland. Doch andere Daten sind nicht so eindeutig.
Apokalypse oder Happy End?  Die Zukunft der Menschheit nach Greta
Unser Autor ist vor einigen Jahren in die USA ausgewandert. Hier stellt er sich vor, wie er seinen Enkelkindern im Jahr 2050 vom Greta-Hype erzählen wird – in zwei Versionen. Je nachdem, wie die Geschichte der Menschheit und der Erde weitergegangen ist.
Windenergie  „Erwähnt man diesen Widerspruch, gilt man gleich als Klimaleugner“
Der Ausbau der Windenergie kollidiert in Deutschland zunehmend mit dem Schutz von Vögeln und Fledermäusen. Der Wildtierforscher Christian Voigt warnt vor einem Aufweichen des Naturschutzgesetzes – hält aber die Energiewende dennoch für umsetzbar.
Panorama Juso-Chef zur GroKo  Mit Gegenfragen bringt Kühnert Maischberger in Bedrängnis
Das Gespräch zur Zukunft von SPD und GroKo mit Kevin Kühnert will Sandra Maischberger betont locker beginnen, doch der Juso-Chef gibt sich schroff. Publizist Peter Hahne vermutet, dass die SPD sich nie wieder von ihrer Krise erholen werde.
Klimaschützer verurteilt  Nach dem Schlusswort gibt es lauten Applaus von den Zuschauerrängen
Fünf selbsternannte Klimaretter hatten ein Kohlekraftwerk lahmgelegt - und standen deshalb vor Gericht. Sie kamen jetzt mit erstaunlich milden Strafen davon. Die Urteilsbegründung dürfte für die Aktivistenszene von großer Bedeutung sein.
Klimagipfel in Madrid  „Es ist eine Frage des Überlebens, der Sicherheit und der Stabilität“
Patricia Espinosa zufolge befindet sich die Welt in einer „Klima-Notsituation“. Die Chefin des UN-Klimasekretariats hofft zu Beginn des Klimagipfels, dass diese Dringlichkeit die Regierungen jetzt zum Umsteuern bringt – auch China, die USA und Russland.
Wissenschaft Hitzewelle, Sturm, Dürre  Organisation sieht Deutschland unter den top drei bei Klimaschäden
Der Hitze- und Dürresommer 2018 hat das Thema Klimawandel in Deutschland ganz nach oben auf die Agenda gebracht. Nun zeigt ein internationaler Vergleich: Kaum ein anderes Land hatte nach dieser Rechnung so massive Schäden zu verzeichnen.
Ausland Alarmierender UN-Bericht  „2020 wird für Millionen Menschen schwierig“
Die UN sprechen von einer „brutalen Wahrheit“ und fordern Milliarden: Andauernde Kriege und die Folgen des Klimawandels dürften 2020 die Zahl der Hilfebedürftigen auf der Erde auf einen Rekordwert treiben.
Wissenschaft Erderwärmung  CO2 in der Atmosphäre liegt um 47 Prozent über vorindustriellem Wert
Pünktlich zur Weltklimakonferenz in Madrid werden mehrere neue Studien zum Klimawandel vorgelegt. Sie betreffen unter anderem die Ozeane und den CO2-Ausstoß – und sind düster. Wissenschaftler wählen daher drastische Worte.
Australien  Sind Koalas wirklich „funktionell ausgestorben“?
Nach den verheerenden Buschfeuern in Australien ging eine Horrornachricht um die Welt: Koalas seien beinahe ausgestorben, hieß es in einigen Medien. Doch diese Behauptung ist für Koalas sogar gefährlich. Was stimmt, zeigt der Faktencheck.
Wissenschaft Klimawandel  Das heißeste Jahrzehnt seit Beginn der Aufzeichnungen
Heißer war wohl kein Jahrzehnt seit 1850: Die Durchschnittstemperatur 2010 bis 2019 lag höher als je zuvor in einem Jahrzehnt seit Beginn der Messungen, zeigt ein neuer UN-Bericht. Auch die Kohlenstoffdioxid-Konzentration in der Atmosphäre erreicht einen Rekordwert.
Wirtschaft Evonik-Chef Christian Kullmann  „Ich empfinde das, was Greta Thunberg mitunter sagt, als unverfroren“
Greta Thunberg sei „unverfroren“, manche Aussagen von Grünen-Chefin Annalena Baerbock „bizarr“: Christian Kullmann, Chef des Chemiekonzerns Evonik, äußert sich in einem Interview hoch frustriert über die derzeitige Debatte im Klimaschutz.
Fernreisen Satellitenaufnahmen  Diese Bilder zeigen, wie der Mensch in unwirtlichste Regionen vordringt
Mangel an Wasser und spärliche Vegetation sind Wüsten gemein. Wie vielfältig sie dennoch sind, zeigen faszinierende Satellitenaufnahmen. Deutlich wird auch, wie gefährdet die Natur selbst in entlegenen Regionen ist.
Video Spanien  Klimagipfel in Madrid beginnt mit dringenden Appellen
196 Staaten verhandeln in den kommenden zwei Wochen darüber, wie das Pariser Klimaabkommen verwirklicht und die Erderhitzung eingedämmt werden kann. Aktivisten von Fridays for Future und auch Greta Thunberg werden nach Madrid kommen.
Meinung Apokalypse  Der nächste Weltuntergang wird der letzte sein
Die Apokalyptiker sind unter uns. Sie sehen nur noch Katastrophen, Dunkelheit und Leere. Doch was wollen sie eigentlich? Unser Gastautor hat sich in der Welt der Untergangspropheten umgeschaut – und daraus eine Erkenntnis gewonnen.
Gigantisches Gletscherskigebiet  Der Kampf um die „Seele der Alpen“
Zwei Gletscher-Skigebiete in den Alpen sollen eins werden. Dafür soll sogar eine Bergspitze gekürzt werden. Umweltaktivisten und die Tourismusbranche streiten erbittert, die Tiroler schwarz-grüne Regierung ist gespalten. Längst geht es um mehr als um die Tiroler Alpen.
Wirtschaft CO2-Fußabdruck  An der Tiefkühl-Lasagne droht der Klimasiegel-Plan von Oatly zu scheitern
Hafermilch-Hersteller Oatly hat eine Petition im Bundestag durchgedrückt. Verpackungen sollen künftig die Klimaschädlichkeit von Lebensmitteln zeigen. Die Politik gibt sich offen, doch ob Erbsensuppe oder Orangensaft – die Idee kann jederzeit scheitern.
Wissenschaft UN-Klimakonferenz in Madrid  In Spanien beginnt der Wettlauf gegen die Zeit
Die Teilnehmer der UN-Klimakonferenz in Madrid stehen unter erheblichem Druck. Sie müssen internationale Regeln für den Umgang mit Treibhausgasemissionen und Schäden durch Extremwetter erarbeiten – und sind sich dabei keineswegs einig.
Wirtschaft Erdgas  Mit diesen Pipelines schafft Russland neue Abhängigkeiten im Westen
Vier große neue Gasleitungen sollen innerhalb eines Jahres in Betrieb gehen und die Lieferströme in Europa und Asien stark verändern. Vor allem für die Länder entlang der Röhre verschiebt sich die Balance der Macht.
Deutschland Klimaschutz  Ökonom rügt Lebensstil vieler Bürger – „Ökologische Vandalen“
Der Ökonom Nico Paech gilt als Vordenker der Grünen. In einem Interview fordert er ein radikales Umsteuern im Verhalten der Bürger. Eine Katastrophe sieht er unter anderem in „jedem weiteren Quadratmeter Wohnfläche“.
Deutschland „Ende Gelände“-Protest  „Schläge und Tritte“ im Braunkohle-Tagebau
Aktivisten haben begonnen, die Tagebaue in der Lausitz und in der Nähe von Leipzig zu blockieren. Bei der Protestaktion des Bündnisses „Ende Gelände“ wurden nach Angaben der Polizei bislang drei Beamte verletzt.
Video „Fridays for Future“-Demo  November 2019 – Neubauer stellt Forderungen an deutsche Politik
Im November 2019 hat Luisa Neubauer an ihre Anhänger appelliert, jetzt nicht nachzulassen. Am Rande der „Fridays for Future“-Demonstration in Berlin sprach sie auch über die Pläne der Bewegung für 2020.
Hamburg Klimastreik in Hamburg  Fridays-for-Future-Bewegung erwartet Rekordteilnahme
Im September gingen 100.000 Menschen in Hamburg für den Klimaschutz auf die Straße und legten die Innenstadt lahm. An diesem Freitag erwartet die Fridays-for-Future-Bewegung noch mehr Teilnehmer.
Wirtschaft Parlamentsbeschluss  Auf den „Klimanotstand“ folgt die erste Attacke auf Ursula von der Leyen
Das EU-Parlament hat den „Klimanotstand“ in Europa ausgerufen. Doch in dem Forderungskatalog fehlt ein Detail, das Kommissionspräsidentin Ursula von der Leyen besonders am Herzen liegt. Genau das könnte besonders für Deutschland Folgen haben.
Deutschland Straßburg  Europaparlament ruft „Klimanotstand“ für Europa aus
Köln und Karlsruhe haben ihn bereits ausgerufen: den „Klimanotstand“. Nun ist auch das Europaparlament nachgezogen – ein symbolischer Akt, der Druck machen soll. Vorab gab es Uneinigkeit zwischen den Abgeordneten.
Klimawandel & Korallenriffe  „Ich bin die Spielchen der Wissenschaftler leid“
Der Meeresbiologe Tom Goreau hat das Vertrauen in Politik und Wissenschaft verloren. Um Korallenriffe zu retten, reist er in Eigeninitiative um Welt – und nutzt dabei die Technologie eines deutschen Erfinders. Ist der Mann ein Held oder ein Spinner?
Video Resolution in Straßburg  EU-Parlament ruft „Klimanotstand“ aus
Das Europaparlament in Straßburg hat den „Klimanotstand“ für Europa ausgerufen. Dies ist ein symbolischer Akt, der aber Druck machen soll, damit es bald eine konkrete Gesetzgebung gibt.
Wissenschaft „Planetarer Notfallzustand“  Klimakipppunkte werden womöglich schneller erreicht als angenommen
Wenn Kipppunkte im Erdsysem erreicht werden, dann bedeutet das eine unumkehrbare Veränderung. Dieses Risiko sei bislang unterschätzt worden, warnen führende Klimaforscher und fordern energische Gegenmaßnahmen.
Deutschland Beatrix von Storch  AfD-Politikerin will Debatte an FU Berlin besuchen – Veranstaltung abgesagt
„Klimawandel & Gender“ lautete der Titel einer Veranstaltung von Fridays for Future an der Freien Universität Berlin. Als AfD-Politikerin von Storch ihr Kommen ansagte, gab es Protest – die FU sagte die Veranstaltung ab.
Ausland CO2-Emissionen  China wirft dem Westen zu wenig Klimaschutz vor
Im globalen Kampf gegen den Klimawandel tun die Industriestaaten laut China zu wenig. Vor allem die USA seien für einen „schweren Schaden“ verantwortlich. Dabei nehmen die CO2-Emissionen der Volksrepublik weiter zu.
Bundesregierung  Das sind die Faktenschwächen des Klimaberichts
Die Bundesregierung warnt vor tödlichen Folgen der Erderwärmung. Besonders in heißen Jahren wie etwa 2015 sterben demnach rund 6000 Menschen mehr als in einem Durchschnittsjahr. Doch die Datenlage in ihrem Bericht ist unsicher - auch in anderen Bereichen.
Video Klimawandel  „Wie liefern uns ein Wettrennen um unser Leben“
Der Klimawandel gefährdet unsere Gesundheit, unsere Sicherheit, unsere Versorgung und Teile unserer Wirtschaft. Das ist das Ergebnis des 2. Klimaberichtes der Bundesregierung. Und auch die UN ruft die Länder zum Handeln auf.
Meinung Unsichere Prognosen  Wenn der Klimakonjunktiv den Arbeitsplatz-Abbau befeuert
Die Erderwärmung hatte laut Bundesregierung bislang wenig direkte Auswirkungen auf die Wirtschaft. Dennoch gehen im Kampf gegen CO2-Emissionen Autobauer erheblich in Vorleistung – und bauen Stellen ab. Ist das gerechtfertigt?
Meinung Klimaschutz  Der Kampf gegen CO2 vertieft die sozialen Gräben
Der Kohlenstoffdioxid-Ausstoß muss dringend reduziert werden. Doch dabei sollte mitgedacht werden, dass die zusätzlichen Kosten ärmere Menschen in ihrer Existenz bedrohen können. Ansonsten wird die gesellschaftliche Akzeptanz ausbleiben. Ein Gastbeitrag.
Wissenschaft UN warnen vor Erderhitzung  „Es ist nicht auszudenken, was es bedeuten würde“
In einer neuen Studie der UN wird Alarm geschlagen: Bis Ende des Jahrhunderts könnte das Weltklima knapp vier Grad wärmer als zu Beginn der Industrialisierung sein. Neun der 20 wirtschaftsstärksten Nationen der Erde verfehlen derzeit ihre Klimaziele.
How dare you?  „Das traut sich nicht mal Gauland zu sagen“
Jan Fleischhauer sorgt regelmäßig für Kontroversen. Viele fühlen sich von seinen konservativen Positionen provoziert. Aber was passiert, wenn man ihn herausfordert? Dieses Mal: Was ist der richtige Umgang mit Missionaren à la Extinction Rebellion?
Wirtschaft „Liebe auf den zweiten Blick“  Olaf Scholz’ verzweifelte Hoffnung auf das Klimapaket
Der Bundesfinanzminister wird immer mehr zum Energiepolitiker. Beim umstrittenen Klimapaket macht Scholz den Kritikern nun eine deutliche Kampfansage. Unterdessen entdecken Lobbyisten Schwächen bei den Maßnahmen zur Gebäudesanierung.
Senegal  Sanddiebe im Wüstenland
Getrieben vom Bauboom in den Städten, ist Sand nach Wasser zum weltweit meistgehandelten Rohstoff geworden. Im Senegal sind die Folgen für die Küste verheerend. Die Regierung bekämpft die Sanddiebe, doch die machen unbeirrt weiter. Ein Besuch.
Wissenschaft Mongolei  Klimawandel bedroht die Existenz von Rentieren und Hirten
Wird es ihnen zu warm, drohen Rentiere zu überhitzen: Doch weil die Eisflächen in der Mongolei rasant schmelzen, leiden die Tiere. Auch ihre Menschen dort können sich nicht erinnern, so etwas schon mal erlebt zu haben, berichten Forscher.
Wirtschaft Unternehmer Kühne  „Die Regierung gibt ein desolates Bild ab. Schlechter geht es nicht“
Der Unternehmer und HSV-Sponsor Klaus-Michael Kühne hält die Grünen für den einzigen Hoffnungsträger unter den deutschen Parteien. Dass die Stimmung in Deutschland so schlecht ist, liegt seiner Meinung nach an der „schwachen Bundeskanzlerin“.
Gesellschaft „12062020olympia“  Wird das die größte „Bürger*innen-Versammlung“ Deutschlands?
Im Berliner Olympiastadion sollen 2020 bis zu 90.000 Menschen zusammenkommen, um live Bundestagspetitionen zu unterstützen. Wer steckt dahinter? Worum geht es konkret? Einige Fragen an die Macher.
Wirtschaft Solarenergie-Start-up  Mit dieser Anlage will Bill Gates die Schwerindustrie revolutionieren
Das Unternehmen Heliogen hat eine Technologie entwickelt, mit der es Solarenergie konzentrieren und Temperaturen bis zu 1000 Grad generieren kann – die Schwerindustrie könne so von fossilen Brennstoffen unabhängig werden.
Wissenschaft Klimawandel  Deutsche vertrauen Wissenschaft mehr als Politik
Seit 2014 betrachtet das „Wissenschaftsbarometer“ die Einstellung der Deutschen zu Wissenschaft und Forschung. Vor dem Hintergrund der Friday-for-Future-Proteste wurden in diesem Jahr einige Fragen zum ersten Mal gestellt. Die Ergebnisse sind überraschend.
Video Grüne Energie  Klimaschutz in Afrika – Wie Deutschland profitiert
Mehr als 600 Millionen Menschen leben in Afrika ohne Strom. Bis 2040 wird der Bedarf um 80 Prozent steigen. Die EU und Deutschland investieren massiv in grüne Energie – auch um die eigenen Klimaziele zu schützen. WELT war vor Ort in Togo.
Meinung Klima und Konsum  Eure „Egal“-Haltung kostet Menschenleben
Sie sind wütend und fordern ein radikales Umdenken: Jugendliche Aktivisten werfen ihren Eltern und Großeltern Gleichgültigkeit gegenüber dringenden Umwelt- und Klimaproblemen vor. Das Konsumverhalten der Älteren bezeichnen sie als „Wahnsinn“. Ein Gastbeitrag.
Deutschland Grünen-Parteitag  Dann schlägt Habeck überraschend nachdenkliche Töne an
„Toleranz auch bei uns selbst einüben“: Beim Grünen-Parteitag in Bielefeld äußert sich der Vorsitzende Habeck überraschend nachdenklich zur Debattenkultur. Bei der Wirtschaftspolitik stehen für die Führung heftige Auseinandersetzungen an.
Öko-Aktivisten vor Gericht  Radikale Klimaschützer wollen Merkel als Zeugin laden
In NRW geht der Prozess gegen fünf selbst ernannte „Klimagerechtigkeitsaktivisten“ weiter, die ein Kohlekraftwerk lahmgelegt hatten. Sie argumentieren mit „Notwehr“ gegen Luftverschmutzung und wollen die Kanzlerin sowie einen Massai aus Afrika im Zeugenstand sehen.
Gesundheit Düstere Zukunftsprognose  Der Klimawandel gefährdet besonders die Gesundheit von Kindern
Hitzewellen, Krankheitserreger, Missernten: Die zunehmende Erwärmung der Erde bedroht die menschliche Gesundheit. Besonders Kinder sind betroffen, schreiben Forscher in einem neuen Bericht und warnen eindringlich.
Wirtschaft Harsche Kritik von Erich Sixt  „Teslas Zukunft sehe ich persönlich sehr skeptisch“
Der Unternehmer Erich Sixt, Chef des größten deutschen Autovermieters, hält nichts von E-Autos im Vermietgeschäft im Allgemeinen – und wenig von Elon Musk und seinen Teslas im Besonderen. Er beklagt geringe Reichweiten, fehlende Ersatzteile und lange Lieferzeiten.
Angebliche Klimaschule  Wie ein Skandalminister zum Pressedarling wird
Klimawandel als Pflichtfach – mit dieser Idee gilt der italienische Bildungsminister Fioramonti internationalen Medien als Vorbild. In Italien ist er dagegen ein gutes Beispiel für den rapiden Ansehensverlust der Regierung bei den Wählern.
Wirtschaft Frustrierte Passagiere  Polizei-Großeinsatz wegen Klimaprotesten am Flughafen Tegel
Eine „symbolische Aktion“ sollten die Proteste von Klimaaktivisten am Flughafen Tegel sein. Tatsächlich jedoch sorgten die wegen der Demo nötigen Absperrungen für starke Behinderungen.
Deutschland Protest in Garzweiler  Carola Rackete demonstriert am Tagebau gegen Braunkohle
Bekannt wurde sie als Kapitänin der „Sea-Watch 3“, eigentlich jedoch sieht sich Carola Rackete als Klimaaktivistin. Beim Besuch im Rheinischen Revier traf sie nun Menschen, die für den Erhalt ihrer Dörfer kämpfen.
Klimawende  E-Autos für alle. Geschenkt vom Staat
Think big. Das gilt auch für die Klimawende. Wenn die Bundesregierung will, dass die Leute E-Autos fahren, dann sollte sie ihnen ein Angebot machen, dass sie nicht ablehnen können. Und nicht den Indern.
Video 11.000 Wissenschaftler  Forscher warnen vor dem weltweiten Klima-Notfall
In einer neuen Studie warnen 11.000 Wissenschaftler vor einem weltweiten Klima-Notfall. Die Untersuchungen belegen, dass der Klimawandel deutlich schneller kommt als bislang angenommen.
Satire UN konsequent  Wegen Klima-Notfall – USA und China müssen Erde verlassen
Die Vereinten Nationen reagieren auf den von 11.000 Wissenschaftlern ausgerufenen Klima-Notfall! Länder wie die USA oder China, die offenbar einen Ersatzplaneten besitzen, sollen nun sofort umziehen.
Wissenschaft Erderwärmung  11.000 Wissenschaftler rufen den Klima-Notfall aus
Wenn die Menschheit ihre Treibhausgasemissionen nicht schneller begrenze, drohe „unsägliches Leid“, warnen Forscher. Eine Studie kommt zu dem Schluss, dass die Klimapläne der meisten Staaten nicht ausreichen.
Wissenschaft Rodung  Verlust des Regenwalds ist für das Klima sechs Mal schlimmer als gedacht
Eine Studie zeigt: Durch die Rodung der intakten Tropenwälder im Zeitraum von 2000 bis 2013 wurde viel mehr Kohlenstoff freigesetzt als zunächst angenommen: Die negativen Klimaauswirkungen haben sich um 626 Prozent erhöht.
Deutschland Klimaschutz  Grüne fordern neue Definition von Wohlstand
Weil das bisherige Wirtschaftsmodell „vor allem auf die Ausbeutung von Ressourcen setzt“, wollen die Grünen Wohlstand künftig „umfassender“ messen. „Fortschritt beim ökologischen Umbau der Wirtschaft“ solle langfristig abgebildet werden.
Video Messungen der Nasa  Das Ozonloch war noch nie so klein
Seit Begin der Aufzeichnungen von 1982 war das Ozonloch über der Antarktis noch nie so klein. Wetterexperte Alexander Hildebrand erkärt woran das liegt – und warum Forscher trotzdem vor dem Klimawandel warnen.
Panorama Emotionaler Post auf Instagram  DiCaprio trifft Thunberg – „Greta ist eine Anführerin unserer Zeit“
Beide kämpfen für Klimaschutz – und beide haben viele Fans. Nun haben sich Greta Thunberg und Leonardo DiCaprio getroffen. Der Oscar-Preisträger zeigte sich beeindruckt, mehrere Millionen Menschen reagierten auf das Foto der beiden.
Leben auf dem Meer  Monarchie, Demokratie oder Anarchie – alles ist erlaubt
Die Staaten an Land haben versagt, glauben zwei amerikanische Visionäre. Sie wollen Seasteads bauen – künstliche Inseln, auf denen Menschen sich autark versorgen – und selbst über ihre Staatsform beschließen.
Neue Gesellschaftsordnung  Die radikalen Ziele der Klima-Apokalyptiker
Den Grünen nahestehende Bewegungen wollen das Klimaproblem als Vehikel für radikale Umwälzungen unseres politischen Systems missbrauchen, warnt Ex-VW-Chef Matthias Müller. Ein Alarmruf für Aufklärung statt Bevormundung.
Deutschland Keine Grundrechtsverletzung  Gericht weist Greenpeace-Klimaklage ab
Wegen der Verfehlung von Klimazielen klagten drei Bauernfamilien und Greenpeace gegen die Bundesregierung – dies verletze Grundrechte. Das Bundesverwaltungsgericht verwies die Kläger nun in ihre Schranken.
Ausland Weltklimakonferenz  Chile sagt Ausrichtung des Klima-Gipfels im Dezember ab
Es soll um die Rettung des Erdklimas gehen – nun aber sagt Gastgeberland Chile die UN-Klimakonferenz kurzfristig ab. Zu heftig sind die Proteste, die seit über einer Woche das Land erschüttern.
Wirtschaft Joschka Fischer  „Ich weiß nicht, wie eine Demokratie damit fertig werden sollte“
Joschka Fischer sieht die freiheitliche politische Ordnung in Gefahr. Klimawandel und Digitalisierung seien gewaltige Herausforderungen für die Demokratie, sagt der ehemalige deutsche Vizekanzler. Eine Einschätzung allerdings teilt er nicht.
Ski-Weltcup  Snowfarming - „In Zeiten der Klimakrise grotesk“
Kunstpisten auf grünen Hängen mit Schnee aus dem Depot: Der Start der Skisaison wird von einer Klimadebatte überlagert. „Ich finde es fatal, wenn man das noch wegdiskutieren möchte“, sagt der deutsche Alpinchef.
Meinung Fridays for Future  Jugendprotest ist auch ein Wohlstandsphänomen
Wir erleben die internationalste junge Generation, die Deutschland je hatte, schreibt die CDU-Politikerin Serap Güler. Aber warum sehen die jungen Leute nicht, dass ihre Sorgen ganz andere sind als die vieler Altersgenossen auf der Welt? Ein Gastbeitrag.
Hamburg Klimastreik  „Fridays for Future“ plant nächste Großdemo in Hamburg
Im September demonstrierten bis zu 100.000 Menschen in Hamburg für den Klimaschutz, die nächste Demonstration soll bereits Ende November stattfinden. Anlass ist die UN-Klimakonferenz in Santiago de Chile.
Wissenschaft Wolkenbildung  Kann dieses Molekül den Klimawandel bremsen?
Wolken reflektieren Sonnenlicht ins All. Damit wirken sie der Erderwärmung entgegen. Nun haben Forscher ein Katalysator-Molekül entdeckt, das in der Atmosphäre die Entstehung von Wolken beschleunigt.
Wissenschaft Kohlendioxid  Kann man mit Technik wirklich noch die Erderwärmung stoppen?
Nach wie vor werden große Mengen Kohlendioxid ausgestoßen. Deshalb gewinnen Methoden, mit denen sich das Gas aus der Atmosphäre filtern lässt, an Aufmerksamkeit. Ein Faktencheck.
Wissenschaft Neues Frühwarnsystem  „Manche Bäume können Stress sehr lange aushalten“
Der Wald leidet unter den Folgen des Klimawandels, zahlreiche Pflanzen sterben ab. Forscher haben jetzt eine Methode entwickelt, um Schäden an Bäumen früher zu erkennen – und so womöglich einzudämmen.
Deutschland Berlin  Schüler machten fast jede vierte Klassenfahrt mit dem Flugzeug
404 von 1773 Klassenfahrten der Berliner Schulen begannen vergangenes Jahr am Flughafen. Besonders beliebt waren Reisen nach Rom, Paris und London. Die Aussagekraft der Zahlen ist jedoch begrenzt.
Medien Podcast  „Ich lade von diesen Leuten niemanden mehr ein“
In der 100. Folge unseres Medien-Podcasts ist der Moderator Jörg Thadeusz zu Gast. Mit ihm sprechen wir über das Attentat von Halle und die AfD, den Wert der Meinungsfreiheit, die Klimadebatte und die Zukunft des Journalismus.
Globale Elite  „Was ich vorfand, waren Verachtung und Verleugnung“
Felix Marquardt trat lange für die Globalisierung ein. Jetzt plädiert er für die Rückbesinnung auf Heimat und Welt-Ethos. Er ist überzeugt, dass Bewegungen wie „Fridays For Future“ und „Extinction Rebellion“ ein neues Bewusstsein verkörpern.
Video Klimapolitik  Carola Rackete bewertet Klimapaket als „desaströs“
Die Seenotretterin Carola Rackete stellt sich hinter die Proteste und Aktionen von „Extinction Rebellion“. In einem Interview mit „T-Online“ fordert sie außerdem Bürgerversammlungen und kritisiert das Klimapaket der Bundesregierung.
Mach Platz, Jugend!  Die ganz normale Härte der alten weißen Männer
Junges Jammern auf höchstem Niveau hilft nicht gegen altes Eisen: Wer die schlechten Zeiten selbst mitgemacht hat, hat in der nächsten Krise kein Verständnis für Luxusgeschöpfe, die leistungsfrei Forderungen stellen.
Umstrittener Artikel  Psychotherapeut erklärt, wie Klimaleugner zu therapieren sind
Ein Psychotherapeut hat in einem Journal für Kollegen beschrieben, wie Menschen zu behandeln seien, die sich für die Bedrohung durch den Klimawandel „nicht angemessen“ interessieren. Der Text sorgte für Aufsehen. Nun rechtfertigt sich der Autor.
F4F vs. Extinction Rebellion  „Sie formulieren Dinge, an die sie selbst gar nicht so glauben“
Den vierten Tag in Folge haben die Aktivisten von Extinction Rebellion ihren Protest fortgesetzt. Sie fordern einen entschiedenen Kampf gegen den Klimawandel von der Regierung – genauso wie Fridays for Future. Es gibt allerdings Unterschiede zwischen den Bewegungen.
Meinung „Extinction“-Demos  Diese Rebellion ist so öde wie ein Ü40-Pilateskurs
Wie kann das sein? Da versammeln sich in der Hauptstadt junge Menschen, Millennials, die Generation Netflix und Instagram – und heraus kommen biedere Protestformen wie bei einem verlängerten Kirchentag.
Deutschland Privat und beruflich  Wie Angela Merkel das Klima schützt
Die Bundeskanzlerin gibt in einem Interview einen kleinen Einblick in ihre persönliche Klimabilanz. Sparen will sie im Kanzleramt – und im Wochenendhaus. In einem Punkt aber, das gibt sie zu, ist sie kein Vorbild.
Meinung Klimawandel  Greta Thunberg muss doch auch Angst haben
Unser Autor hatte eigentlich wenig übrig für „Fridays for Future“, bis eine Radiodiskussion ihn nachdenklich machte. Seither hat er sich wieder ernsthaft mit dem Thema Klimawandel beschäftigt und kam zu neuen Erkenntnissen – dank Greta.
Hamburg Existenzfrage  Westküste fordert klimafreundliche Energiepolitik
Für die Bewohner der deutschen Nordseeküste kann der Klimawandel zur Existenzfrage werden. Zwei Kreise fordern den konsequenten Ausbau erneuerbarer Energien und kritisieren das Klimapaket der Bundesregierung.
Meinung Klimaschutz  Die fehlgeleitete Panik-Strategie der Klimaaktivisten
Richtig ist, dass sich vieles rasch ändern muss, damit der Klimawandel nicht die Existenz der Menschheit infrage stellt. Falsch ist eine Strategie, die darauf setzt, die Bevölkerung nur einzuschüchtern. Panik ist der dümmste Ratgeber.
Deutschland „Extinction Rebellion“ in Berlin  Erst von Luisa Neubauer wird die Langeweile durchbrochen
In Berlin protestieren rund 1000 Anhänger der Klimabewegung „Extinction Rebellion“ und stören den Verkehr. Die Aktion ist Teil eines orchestrierten Plans. Die Hauptstädter reagieren abgebrüht, ein Polizist findet all das ein „bisschen sinnlos“.
„Handbuch“ zum Klimaprotest  Wie radikal das Programm von „Extinction Rebellion“ wirklich ist
Wie radikal sind die Klimaschützer von „Extinction Rebellion“ wirklich? In einem gerade erschienenen Buch erklären die Aktivisten ihre Programmatik jetzt ausführlich selbst. Es ist eine verstörende Lektüre.
Vorsitz des EU-Rats  „Wir müssen Menschen helfen, ihre Einstellung zu verändern“
Finnland führt derzeit den EU-Ratsvorsitz. Premierminister Antti Rinne geht von einer Verschiebung des Brexit aus. Außerdem erklärt er, wie man Viktor Orbán für den Klimaschutz gewinnt und warum Atomenergie in seiner Heimat das Mittel der Wahl ist.
Deutschland Bundesvorstand  Grüne auf deutlich radikalerem Klimakurs als die Koalition
Hoher CO2-Preis, ein Energiegeld für alle und ein Ende des Verbrennungsmotors – die Grünen wollen mit umfassenden Klimaforderungen punkten. Auch vor Verboten schrecken sie nicht zurück.
Politik Klima-Aktivistin  Fast heimlich kontert Greta Thunberg die Kritik von Wladimir Putin
Sie sei ein „gutmütiges“ Mädchen, dem niemand erklärt habe, wie komplex die Welt ist – das sagte der russische Präsident Wladimir Putin über Greta Thunberg. Jetzt hat die Aktivistin reagiert. Auf ihre ganz eigene Art.
Erderwärmung  Warum ein Klimaforscher seit Jahrzehnten attackiert wird
Ein berühmter Klimawissenschaftler wurde angeblich als Fälscher entlarvt – diese Behauptung wird seit einigen Wochen im Internet verbreitet. Es geht dabei um einen alten, erbittert geführten Streit im „Klimakrieg“.
Wirtschaft Johan Lundgren  EasyJet-Chef will Passagiere der First und Business Class stärker besteuern
Eine höhere CO2-Steuer für Flugtickets hilft der Umwelt nicht, davon ist Johan Lundgren, Chef der Billigairline EasyJet, überzeugt. Zudem treffe sie die Falschen. Ihm schwebt eine völlig andere Art der Besteuerung vor.
Panorama Fridays for Future  Klima-Aktivisten kündigen Termin für nächsten globalen Aktionstag an
In über 100 Städten seien bereits Aktionen geplant, teilten die Organisatoren mit: Die Bewegung Fridays for Future will noch in diesem Jahr einen weiteren globalen Aktionstag organisieren. Außerdem äußern sich die Aktivisten zum Klimapaket der Bundesregierung.
Ausland Putin über Greta Thunberg  „Bedauerlich, wenn jemand Jugendliche in seinem Interesse nutzt“
„Ich teile den Jubel über Greta Thunberg nicht“, sagt der russische Präsident Putin. Sie sei ein „ernsthaftes Mädchen“, das komplexe globale Themen aber nicht verstehe. Der Kremlchef deutet auch an, die Klimaaktivistin könne manipuliert worden sein.
Messias Kurz  Der wertlose Sieg der Werte-Union gegen Merkel in Österreich
Einen wie Sebastian Kurz hätten viele gerne, aber sie haben ihn nicht: Dessen ethnozentristische Gaudipolitik verpackt Inhalte zwischen Gebirgsschützen und Gabalier in einer Form, die in Deutschland undenkbar ist.
Wissenschaft Klimawandel in den Alpen  „Ich erkenne meinen Berg nicht mehr“
Wie gefährlich die höheren Temperaturen sein können, zeigt sich in den Alpen. Die Erderwärmung weicht das Innere der Berge auf, immer häufiger stürzen riesige Felsbrocken in die Tiefe. Aufhalten lässt sich die Entwicklung kaum.
Wirtschaft Chaos der Energiewende  Die verpasste Chance hinter dem Klimapaket
Die Politik versucht, die Energiewende mit Tausenden Vorschriften zu steuern. Mit ihrem neuen Klimaprogramm hätte die Bundesregierung diesen Dschungel lichten können. Doch Experten sagen: Die Chance wurde vertan.
Deutschland Klimaaktivistin  Oettinger findet Hype um Greta Thunberg „völlig übertrieben“
Es gehe beim Klimaschutz nicht um Greta, sondern um Wahrheiten, sagt der deutsche EU-Kommissar Günther Oettinger. Am Klimaschutz hält er trotzdem fest – wirbt aber für eine andere Strategie.
Seismografen der Meere  Pinguinwissen für Fortgeschrittene
Pinguine sind perfekt an ihren Lebensraum angepasst. Sie überstehen eisiges Wasser und Schneestürme. Wer sie beobachtet, erfährt aber nicht nur viel über ihr extremes Leben. Forscher nennen sie deshalb die Seismografen der Meere.
Wirtschaft Deutschland-Besuch  Den Namen seines Nachfolgers nennt Obama kein einziges Mal
In München tritt der frühere US-Präsident Barack Obama auf und schwärmt von Klimaaktivistin Greta Thunberg. Es ist nicht der einzige Seitenhieb gegen Donald Trump. Obama räumt aber indirekt ein, am Aufkommen des Populismus mit Schuld zu sein.
Klimabewegung  In Kreuzberg wird der kalkulierte Gesetzesbruch geprobt
In Berlin lud die Bewegung Extinction Rebellion zum Trainingscamp: Geübt wurden Straßenblockaden und die diversen Arten, sich von der Polizei wegräumen zu lassen. Bald soll aus den Rebellenübungen schon der Ernstfall werden.
Nordrhein-Westfalen Klimawandel  Die Gewinner und Verlierer der Tierwelt
Den Bäumen geht es nach diesem Sommer sichtbar schlecht. Was bedeuten die neuen Hitzerekorde für Wildtiere? Damit beschäftigen sich Experten und zeigen: In der Tierwelt gibt es Gewinner und Verlierer des Klimawandels.
Deutschland Debatte über Emissionen  Die AfD und die „sogenannte Klimaschutzpolitik“
Alexander Gauland will die Kritik an der CO2-Reduktion zum nächsten großen Thema der AfD machen. Um ihre Thesen wie die Leugnung des menschlichen Einflusses auf das Klima zu verbreiten, hat die Partei nun sogar eine eigene Filmreihe gestartet.
Wirtschaft Klimadebatte  Öko-Angebot der Lufthansa kaum gefragt
Durch einen kleinen Aufpreis können Fluggäste den CO2-Ausstoß ausgleichen. Mit dem Geld wird ein Aufforstungsprojekt unterstützt. Das Interesse der Kunden ist bislang jedoch verschwindend gering.
Politik Treffen mit Justin Trudeau  Thunberg kritisiert Kanadas Premier – „Er tut nicht genug“
Bei einem Gespräch in Montreal hat die Klimaaktivistin den kanadischen Premierminister Justin Trudeau für mangelndes Engagement gerügt. Der sagte: „Ich höre zu.“ Anschließend gingen beide zu einer großen Demonstration.
Webwelt & Technik Tech for Future  Mit Technologie den Klimawandel stoppen – geht das?
Viele Tech-Unternehmen arbeiten an umweltfreundlichen Produkten. Doch kann Digitalisierung den Klimawandel aufhalten? Oder macht sie es noch schlimmer? Zu Besuch bei Forschern, Gründern und Investoren.
Video Zugangsstraßen gesperrt  Lawinengefahr durch schmelzenden Gletscher am Mont Blanc wächst
Straßen werden gesperrt, Bewohner sind abgeschnitten – die Lawinengefahr am Mont Blanc ist akut. Die durch den Klimawandel auftauenden Eismassen des Planpincieux könnten in nur wenigen Sekunden das Tal erreichen.
Deutschland Eindringliche UN-Rede von Maas  „Klimawandel ist immer öfter eine Frage von Krieg und Frieden“
In seiner Rede vor der UN-Vollversammlung warnt der Bundesaußenminister vor Klimakriegen. Auch in der Außen- und Sicherheitspolitik müsse nachhaltig gehandelt werden. Er mahnt: „Die Erde brennt lichterloh.“
Radikal liberal  Die kluge Liebe zum Verzicht
Eine neue, nachhaltige Ästhetik und Ethik des Konsums hat immer mehr Anhänger. Es gibt kein Zurück hinter Greta, Luisa und die anderen. Aber all diese Errungenschaften, all diese Vorbildlichkeit killen die Nachhaltigen mit ihrem dramatischen Hang zum Verbot und zur Umerziehung.
Wissenschaft Landwirtschaft  Der Klimawandel gefährdet auch den Weizenanbau
Bei der Produktion von Weizen wird es infolge häufigerer Trocken- und Hitzeperioden zu größeren Schwankungen bei den Erträgen kommen. Forscher empfehlen trockenresistentere Weizensorten als Anpassung.
Hamburg Klimawandel  So will Schleswig-Holstein seine Küsten vor dem Meer schützen
Mit dem Blanken Hans kennen sich die Schleswig-Holsteiner aus. Doch jetzt droht es noch gefährlicher zu werden, denn der Meeresspiegel steigt und gefährdet die Küsten. Die Regierung kündigt Konsequenzen an.
Video Klöckners Waldgipfel  „Der Klimawandel hat uns deutlich schneller getroffen als erwartet“
Heiße Sommer mit Bränden und Dürren haben zu teilweise verheerenden Schäden geführt. Auf dem Nationalen Waldgipfel in Berlin schlägt Landwirtschaftsministerin Julia Klöckner Alarm.
Hamburg Klimadebatte  Kerstan warnt vor Anstieg des Meeresspiegels
Die schwarz-rote Bundesregierung hat sich auf ein Klimapaket zur Begrenzung der Erderwärmung geeinigt. Über dessen Wirksamkeit ist man im rot-grünen Hamburg höchst unterschiedlicher Meinung.
Meinung Klimawandel  Wald ist Kapital – die Allgemeinheit sollte nicht dafür aufkommen
Seit Jahrzehnten ist vom Klimawandel und seinen Folgen die Rede. Dennoch zeigen sich die Waldbesitzer überrascht vom Waldsterben – und rufen nach einer staatlichen Finanzspritze. Sie haben wohl vergessen, dass Eigentum verpflichtet.
Meinung Weltklimarat  Das Meer ist schwer krank
Der neue IPCC-Sonderbericht zeichnet ein düsteres Bild vom Zustand des Eises und der Meere. Doch nicht nur Korallen und Fische sind betroffen, sondern Millionen Menschen. Es ist Zeit zu handeln.
Video Weltklimarat in Monaco  Das sind die Folgen des Klimawandels für Ozeane und Eismassen
Mehr als 130 Forscher aus aller Welt haben aktuelle Studien zu den Auswirkungen der menschengemachten Treibhausgase auf Ozeane, Eis und somit auch auf Mensch und Natur analysiert. Die Ergebnisse sind alamierend.
Panorama Wegen Klimawandel  Straßen gesperrt – Gletscher am Mont Blanc droht einzustürzen
Rund 250.000 Kubikmeter Eis drohen abzubrechen: Im Aostatal mussten die Behörden zwei Straßen abriegeln, weil ein Gletscher zu kollabieren droht. Schuld daran soll die Erwärmung in der Region sein.
Video Sonderbericht des Weltklimarats  „Wir befinden uns in einer krisenhaften Situation“
Die Beweislage sei überwältigend, dass die Erderwärmung tiefgreifende Folgen für Ökosysteme und Menschen mit sich bringe, sagen die Wissenschaftler. Sebastian Unger vom Institut für transformative Nachhaltigkeitsforschung mit einer Einschätzung.
Wissenschaft Klimawandel  Das steht im neuen Sonderbericht des Weltklimarats
Der Weltklimarat befasst sich mit der Frage, wie der Klimawandel Meere, Eisschilde und Gletscher verändert. Das Fazit der Wissenschaftler: Wir werden einen Zustand erleben, wie er noch nie da war.
Meeresspiegelanstieg  „In Horrorszenarien wird vergessen, dass der Mensch sich schützt“
Der Meeresspiegel steigt und gefährdet die Küsten der Welt. Gerade hat der Weltklimarat seinen neuesten Bericht dazu veröffentlicht. Einer der Autoren erklärt, wie ernst die Lage wirklich ist.
Video Klima-Report  Macron zeigt sich geschockt
Wie stark sind die Auswirkungen der Erderwärmung wirklich? Dieser Frage ging der Weltklimarat IPCC zwei Jahre lang nach. Vor der Präsentation des Berichts lässt Fankreichs Präsident Macron durchblicken: Darin steht wenig Gutes.
Wissenschaft Macron zum IPCC-Report  „Wir sind absolut geschockt“
Wie stark sind die Auswirkungen der Erderwärmung wirklich? Dieser Frage ging der Weltklimarat IPCC zwei Jahre lang nach. Vor der Präsentation des Berichts lässt Frankreichs Präsident Macron durchblicken: Darin steht wenig Gutes.
Klimaschutzdebatte  Greta Thunberg braucht Kritik
Nach monatelanger Umarmung hat die Kanzlerin erstmals Kritik an der Anführerin von „Fridays for Future“ geübt. Und das ist gut. Denn wer Klimaschutz will, muss die Debatte führen, ob wir die Erde mit Technologie und Kreativität retten oder mit Verzicht und Verboten.
Wissenschaft Plage aus Asien  Verfluchter Götterbaum!
Er gilt als „Zukunftsbaum“, denn er trotzt dem Klimawandel. Laut EU gehört der Götterbaum aber auf die Liste invasiver Arten: Er gefährdet nicht nur das hübsche Straßenbild, sondern auch die Gesundheit von Mensch und Tier.
Jakarta  Der Untergang
Jahr für Jahr versinkt Jakarta um 25 Zentimeter tiefer im Meer. Nun will Indonesien seine Hauptstadt in die muslimische Urwaldstadt Balikpapan verlegen. Dort drohen Katastrophen ganz anderer Art.
Rede in New York  Fragen, die wir Greta Thunberg gern gestellt hätten
Eine emotionale Greta Thunberg redet Politikern beim UN-Klimagipfel ins Gewissen und wirft ihnen vor, vor allem nach technischen Lösungen zu suchen. „Business as usual“ dürfe es nicht geben – aber was meint sie damit?
Ausland UN-Klimagipfel  Das sind die größten Klima-Ignoranten der Welt
UN-Generalsekretär Antonio Guterres hat für den UN-Klimagipfel das Motto „Taten statt Worte“ ausgegeben. Doch nicht alle Staaten sind bereit, konkrete Maßnahmen zu beschließen. Ein Überblick entscheidender Länder.
UN-Klimatreffen  Wie Antonio Guterres mir die Augen über Greta öffnete
Lange habe ich Greta Thunberg nicht ernst genommen. Jetzt blicke ich alter weißer Mann staunend auf dieses Phänomen. Selbst die UN rollen der 16-Jährigen den roten Teppich aus. Immerhin soll sie die Welt retten. Mal schauen, ob das Klima mitmacht.
Meinung Wolfgang Clement  Kann sich Deutschland dieses Klimapaket wirklich leisten?
Die „Denke“ des Klimapakets der Bundesregierung bewegt sich innerhalb der nationalen Grenzen statt offensiv in europäischen Dimensionen, kritisiert der frühere Bundeswirtschaftsminister. Er schlägt eine Reihe von Nachbesserungen vor.
Tschechiens Premier Babis  „Ich habe vier Kinder. Dann bin ich wohl klimaschädlich“
Tschechiens Premier Andrej Babis liebt klare Ansagen. Das zeigt er auch im Interview mit WELT. Über den Kurs der deutschen Politik wundert er sich zuweilen. Besonders bei Klimaschutz und Migration wird es schnell turbulent.
Panorama „Anne Will“  „Sie berufen sich auf die Armen, um nichts zu tun!“
Die Regierung hat das viel gescholtene Klimapaket beschlossen. Bei Anne Will saß Bundesminister Peter Altmaier gleich vier entschiedenen Kritikern gegenüber. Dabei sind die Meinungen nicht so eindeutig – auch nicht in der Bevölkerung.
Wissenschaft Herbstanfang 2019  Das sind die Zeichen für einen frühen Herbst
Das war kein normales Jahr: Der Frühling war besonders lang, der Sommer extrem heiß. Was ist mit den Jahreszeiten passiert? Phänologen, die Pflanzen ganz genau beobachten, haben erstaunliche Veränderungen dokumentiert.
Video Klimawandel  Seit vier Jahren erleben wir die heißeste jemals gemessene Periode
Die Periode von 2015 bis 2019 werde als der heißeste Fünf-Jahres-Zeitraum, der jemals gemessen wurde, in die Geschichte eingehen, erklärte der Generalsekretär der Weltwetterorganisation WMO, Petteri Taalas. Und das ist nicht das einzige Problem.
Boris Palmer  Ein moralischer Filter über der Wirklichkeit
Debatten in Deutschland werden zunehmend mit moralischen Argumenten geführt, die das Gegenüber abwerten sollen. Aber zu jeder These gehört eine Antithese – auch wenn es um die Rettung der Welt geht, meint Boris Palmer.
Maßnahmen der Bundesregierung  Alles für das Klima
Das große Klimapaket der GroKo enttäuscht Demonstranten und Experten. Doch Angela Merkel kam es vor allem darauf an, zwei große Weichen zu stellen. Damit könnte sie doch noch ihr Erbe als Klimakanzlerin begründen.
„Fridays“ in Sachsen  Für die Assis sind sie „schwule, verblendete Wichser“
Nicht nur in den Großstädten gingen „Fridays for Future“ auf die Straße. Auch im sächsischen Bautzen riefen sie zum Klimastreik auf. Unser Autor sprach mit überzeugten Demonstranten. Im Gegensatz zu „Fridays“ in Berlin macht man hier Realpolitik - und mag Polizisten.
Wissenschaft „Polarstern“  „Eine Arktis-Expedition in dieser Größenordnung hat es noch nie gegeben“
Monatelange Dunkelheit, bis zu minus 45 Grad Kälte und mögliche Begegnungen mit Eisbären. Die Drift der „Polarstern“ durch das arktische Packeis ist extrem. Die Forscher sind sicher: „Wir werden einen Durchbruch in der Klimaforschung erreichen.“
Wissenschaft Forscher zum Klimapaket  „Das ist halt alles, was eine Drei-Parteien-Koalition hinbekommt“
Wie gut ist das gerade vorgelegte Klimapaket der Bundesregierung? Eine richtig große Schwachstelle gibt es, sagt der Geowissenschaftler Georg Teutsch – aber dennoch bleibt er vorsichtig optimistisch.
Regierungsbeschlüsse  Das bedeutet das Klimapaket für Auto- und Bahnfahrer
Sprit wird teurer, die Pendlerpauschale steigt ab Kilometer 21, der CO2-Ausstoß wird für die Kfz-Steuer wichtiger, Milliarden fließen in den ÖPNV, und Flüge zu Dumpingpreisen soll es nicht mehr geben – die Beschlüsse zum Klimaschutz im Überblick.
Satire Fässer for Follrausch  Bier-Aktivisten rufen in München zum Generalstreik auf
Auch das noch! Nach dem Klimastreik droht Deutschland ein noch viel schlimmeres Zusammenbrechen der Ordnung: In München wollen sich Millionen in den kommenden Wochen alles gnadenlos schöntrinken.
Wirtschaft Stürme und Dürren  Versicherungen sagen steigende Beiträge durch Klimawandel voraus
Der Verband der Versicherer warnt, bei einer Erderwärmung von vier Grad könnten die daraus entstehenden Risiken nicht mehr versichert werden. Schäden durch Unwetter und Trockenphasen wären dann zu groß und damit unkalkulierbar.
Umweltpsychologie  „Man muss schon ehrlich sein: Klimaschutz kostet Geld“
Deutschland ist für nur rund zwei Prozent der CO2-Emissionen verantwortlich. Der Umweltpsychologe Gerhard Reese erklärt, warum wir uns darauf aber nicht ausruhen dürfen – und was jeder Einzelne für das Klima tun kann.
Bill Gates  „Der Kontinent, der am wenigsten zum Klimawandel beiträgt, spürt Folgen als erster“
Bill Gates warnt vor den Folgen des Klimawandels für Afrika – Folgen, die per Migration auch Europa treffen. Der Microsoft-Gründer ist begeistert von Greta Thunberg, und er wirbt zugleich für Gentechnik und Atomkraft.
Wirtschaft Malizia II  „Brutale Kollision“ unterbricht Rückfahrt der Greta-Yacht
Während Greta Thunberg in Washington Barack Obama trifft, segelt die Yacht „Malizia II“ zurück nach Europa. Das verläuft nicht ohne Komplikationen: Nach einer Kollision wurde das Schiff aufwendig untersucht. Dafür musste sogar ein Experte eingeflogen werden.
Meinung Klimawandel  Sind wir noch zu retten?
Jeder vierte Afrikaner lebt an der Küste und wird den Boden unter seinen Füßen verlieren. Weltweit sterben die Korallenbänke schneller als vorhergesagt. Forscher haben die Erderwärmung zwar richtig erkannt, sich aber beim Tempo verschätzt. Was wir noch tun können.
Meinung 42, Habeck, FFF, Grönemeyer  Wahnsinn in galaktischen Dimensionen
Ist es nicht bizarr, wie Politiker wie Habeck, Popstars wie Grönemeyer oder die Fridays-for-Future-Bewegung sich durch Widersprüche bewegen? Das erinnert doch sehr an Science-Fiction. Zum Beispiel an Douglas Adams‘ „Per Anhalter durch die Galaxis“.
Wirtschaft CO2-Konzept der CDU  Ökonomen warnen vor „Subventionsorgie“ im Klimaschutz
Die CDU lässt den Mut zu einer effektiven CO2-Bepreisung vermissen, kritisieren Klima-Experten und Wirtschaftswissenschaftler. Die Regierungspartei habe wohl „Angst vor der eigenen Courage“ bekommen.
Rinaudo und Schlöndorff  „Die Begrünung ist eine Technik ohne jede Reue“
Unter der Sonne in der Sahelzone verdorrt jede Pflanze, Aufforstungsprojekte scheitern oft. Doch Tony Rinaudo hat eine Methode entwickelt, mit der Bäume wieder sprießen. Der Regisseur Volker Schlöndorff hat den Forscher in Afrika begleitet.
CO2-Bepreisung  Klimakabinett steckt im Fridays-for-Future-Dilemma
In New York steht der UN-Klimagipfel bevor, in Berlin trifft sich das Klimakabinett. Der Druck von der Straße steigt, und die Regierung dürfte populäre und teure Maßnahmen für die Bürger beschließen. Das jedoch reicht vielen Aktivisten noch nicht.
Deutschland IAA-Proteste  „Papa, was machen die hier?“ – „Die sind gegen Autos“ – „Auch gegen Porsches?“
Ein paar hundert Demonstranten blockieren den Haupteingang der IAA. Sie wollen die Autoindustrie enteignen, den Kapitalismus abschaffen und außerdem Spaß haben. Zu Besuch bei revolutionären Malern.
Protest gegen IAA  Was die Anti-Auto-Demonstranten wirklich wollen
Nicht wenige Demonstranten gegen die IAA in Frankfurt am Main stellen gleich das System infrage: Klimaschutz und Marktwirtschaft - geht das? Unser Videoreporter hat mit drei Protestlern über ihre kühnen Visionen für Deutschland gesprochen.
Wirtschaft „Zuckerbrot und Peitsche“  Große Koalition will 40 Milliarden Euro für Klimaschutz ausgeben
Die Koalitionäre haben sich auf ein teures Förderpaket bis 2023 geeinigt – für E-Autos, Gebäudesanierung und Wasserstoffproduktion. Geplant ist auch ein CO2-Zertifikatehandel. Für unwillige Verbraucher und Unternehmen wird es hingegen teuer.
Reinigung der Atmosphäre  Eine Luftwaschmaschine für die Rettung vor dem Klimakollaps
Im Kampf gegen die globale Erwärmung reicht es nicht, weniger schädliches Kohlendioxid zu produzieren – denn davon ist bereits zu viel in der Luft. Techniker probieren erste Systeme aus, um die Atmosphäre zu reinigen.
Meinung Proteste gegen IAA  Große Sorge ums Klima, aber keinen Bock auf den Ingenieurberuf
Es ist gut, dass engagierten Laien das Klima am Herzen liegt. Aber sie müssen verstehen, dass Menschen nicht allzu oft eine umwälzende Erfindung wie die des Autos gelingt. Und dass am Friday zu skandieren keinen postautomobilen Arbeitsplatz schafft.
Ausland Washington  „Trump ist ein Lügner“ - Thunberg mit Hunderten vor dem Weißen Haus
Die Umweltaktivistin ist in den USA längst nicht so berühmt wie in Europa. Für einen Protest vor dem Weißen Haus konnte Greta Thunberg dennoch mehrere Hundert Demonstranten versammeln – und mit ihnen vor den Amtssitz von US-Präsident Trump ziehen.
Meinung Klimapolitik  Der Klimakurs der Kanzlerin ist richtig
Angela Merkel setzt in der Klimadebatte zurecht auf den Emissionshandel, schreibt unsere Gastautorin. Denn den Klimawandel wird man mit Einzelmaßnahmen nicht bekämpfen können. Was man brauche, sei ein tiefgreifender Ansatz der alle Branchen miteinbezieht.
Wissenschaft Doku über Arktis-Eistaucher  „Machtlos“ gegen die zerstörerische Kraft des Klimawandels
Kaum jemand kennt die Arktis besser als der kanadische Extremtaucher Mario Cyr: Seit Jahrzehnten erforscht er das Eismeer und seine Bewohner. Was er zuletzt bei seinen Tauchgängen erlebt hat, macht ihn betroffen. Ein Lagebericht.
Ausland Aufruf zum Schulstreik  Greta Thunberg will vor Weißem Haus demonstrieren
Mit Donald Trump will Greta Thunberg nicht viel zu tun haben, sagt sie. Und den Klimawandel nehme sie als eine Art Glaubensfrage wahr in den USA. Am Freitag nimmt die Klima-Aktivistin an einer Aktion vor dem Weißen Haus teil.
Panorama „Maybrit Illner“  „Und dann werde ich paternalistisch angegangen“
Bei Maybrit Illner wird über Verkehrsthemen debattiert. Sind Autos gefährlich – und für wen? Zwei Politiker von CDU und Grünen beharken sich heftig. Eine Frau sorgt besonders für Ärger, indem sie die Fahrzeuge komplett verdammt.
Politik Fridays for Future  New Yorker Schulbehörde erlaubt Schülerstreiks für Klimaschutz
Vor dem UN-Klimagipfel werden Schüler in New York für mehr Klimaschutz demonstrieren. Die Schulbehörde hat nun erklärt, dass der Schulstreik toleriert wird. Greta Thunberg aber geht erst einmal vor dem Weißen Haus demonstrieren.
Joshua Wong und Glacier Kwong  „Zuerst Hongkong, dann das chinesische Festland“
Die Aktivisten Joshua Wong und Glacier Kwong sind in Berlin, um Unterstützung für ihre Protestbewegung gegen Peking zu gewinnen. Trotz der Übermacht sind sie optimistisch – die Berliner Mauer sei ja auch gefallen. Jetzt gebe es kein Zurück mehr.
Jonathan Safran Foer  So können wir ab sofort unseren Planeten retten
Wenn wir unsere Welt retten wollen, müssen wir unser Essverhalten radikal überdenken. Sonst haben wir keine Chance mehr. Eine Anleitung des amerikanischen Schriftstellers Jonathan Safran Foer.
CSU-Umweltexperte Göppel  „Union ist drauf und dran, das Heimatgefühl der Menschen zu verlieren“
CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sieht den Klimaschutz in der „DNA“ der Union. CSU-Umweltpolitiker Josef Göppel (CSU) widerspricht: Er hatte jahrzehntelang vergeblich versucht, das Thema voranzutreiben. Für ihn steht fest: Einige Verbote sind nötig.
Bürokratie  Nur eine Koalition der Vernunft kann Deutschlands Absturz verhindern
Veraltet, zu langsam, überreguliert: Bürokratische Hürden lähmen Deutschland und den Alltag seiner Bürger. Anstatt den Rest der Welt arrogant zu belehren, dass Zukunft nur durch Askese gelingen kann, sollten wir vom Ausland lernen.
Wirtschaft Valeo  Franzosen wollen Siemens beim E-Auto rausdrängen
Dem deutsch-französischen Elektroauto-Zulieferer Valeo Siemens wird auf dem Zukunftsmarkt viel zugetraut. Doch bislang häufen sich zwar die Aufträge, aber auch die Verluste. Profitabel könnte die Firma erst sein, wenn Siemens nicht mehr dabei ist.
Deutschland Klimawandel  „Wir müssen uns auf Wasserknappheit vorbereiten“
Flüsse trocknen aus, Ackerfrüchte verdorren, Wälder sterben: In diesem Hitzesommer wurde an manchem Ort in Deutschland auch das Trinkwasser knapp. Ein Vorgeschmack auf Zustände, die in Zukunft häufiger drohen können.
Angst-Studie  Eine Entwicklung beunruhigt die zuversichtlichen Deutschen
Die Stimmungslage in Deutschland bessert sich. Der Angst-Index sinkt von 47 auf 39 Prozent. Die Menschen sind so gelassen wie seit einem Vierteljahrhundert nicht mehr – und doch treibt sie vor allem eine Sorge um.
kmpkt News-Quiz  10 Dinge, die letzten Monat passiert sind - weißt du Bescheid?
Es passiert so verdammt viel auf der Welt. Immer. Da kann man gar nicht alles mitkriegen. Noch schlimmer aber: Wir vergessen die Dinge auch oft einfach wieder. Oder weißt du noch, was im letzten Monat passiert ist? Teste dich!
News Prinz Harry  „Niemand ist perfekt, wir sind alle für unser Tun verantwortlich“
Zuletzt stand Prinz Harry unter Beschuss, weil er Privatjets benutzte und gleichzeitig über den Klimaschutz dozierte. Das fand so mancher scheinheilig. Nun äußert sich der Herzog von Sussex zur Kritik.
Deutschland Klimawandel  Beim „Werkstattgespräch“ zur Klimapolitik beginnt die Union mit Selbstkritik
Noch wird diskutiert, aber schon ist klar: CDU und CSU setzen sich beim Thema Klimawandel hohe Ziele. Sie wollen einen nationalen Emissionshandel. Bürger und Betriebe sollen die Einnahmen aus einer solchen Bepreisung von CO2 vollständig zurückbekommen.
Wissenschaft Flugreisen  Experten warnen vor Zunahme von Turbulenzen
Bis 2050 wird sich die Anzahl von Turbulenzen auf Langstrecken-Flugreisen verdoppeln, sagen britische Forscher voraus. Der Grund dafür sind veränderte Strömungsverhältnisse in der höheren Atmosphäre, ausgelöst durch den Klimawandel.
Wirtschaft FDP-Vorschlag  Diese CO2-Währung soll das Weltklima retten
Die FDP will den Klimaschutz durch Digitalisierung revolutionieren. Mit der Kryptowährung „Arbil“ sollen diejenigen belohnt werden, die CO2 aus der Atmosphäre filtern. Der Name ist dabei mit Bedacht gewählt.
Deutschland Landtagswahlen im Osten  Eine strategische Sorge mindert die Freude der Grünen enorm
In Sachsen und Brandenburg erreichen die Grünen ihr bislang bestes Ergebnis in einem ostdeutschen Flächenland. Doch der Greta-Thunberg-Effekt fällt geringer aus als erwartet. Und noch ein anderes Ärgernis gibt es.
Streifzug durch den Wald  Woran jeder Spaziergänger den Stress der Bäume erkennt
Deutsche Wälder ächzen unter Trockenheit, Hitze und Fehlern der Vergangenheit. Gleichzeitig gibt es immer weniger Beamte, die sich um sie kümmern. Förster Martin Krüger erklärt, warum das ein Problem ist – und wie der Wald sein Leid zeigt.
Dale Ross  Dieser Mann müsste Gretas Liebling sein
Mit Donald Trump will Greta sich nicht treffen. Doch es gibt auch Republikaner, die ihr gefallen dürften – wie Dale Ross, Bürgermeister von Georgetown in Texas. Die Umweltpolitik seiner Stadt ist für einen Trump-Parteifreund erstaunlich.
„Fridays for Future“-Protest  In New York schweigt oder flüstert Greta Thunberg nur
Von wegen Massenbewegung: Die schwedische Klimaaktivistin tritt bei „Fridays for Future“ vor dem UN-Gebäude auf. Den Ton aber geben andere an. Und wie schon bei Thunbergs Ankunft ist das Echo gering.
Nachhaltige Rendite  Meine schwierige Suche nach einer „grünen“ Geldanlage
Lässig mal die Welt retten, dachte sich unsere Autorin und beschloss, ihr Aktiendepot klimafreundlich umzustrukturieren. Dabei musste sie feststellen: Es ist leider etwas komplizierter. Am Ende wurde sie fündig.
Sterbende Wälder  Achtet die Würde, schützt die Rechte der Bäume!
Das erste Opfer des Klimawandels sind die Bäume. Am Amazonas und anderswo werden keine anonymen Wälder vernichtet. Wir sollten Bäume endlich als vernunftbegabte Lebewesen anerkennen – mit allen Konsequenzen. Eine Mordanklage.
Satire Umweltkatastrophe  Hurrikan? Trump sagt Reise ab, um USA vor Greta zu schützen
Heldenhaft! US-Präsident Donald Trump will sein Land angesichts einer riesigen, vom Atlantik kommenden Bedrohung nicht alleine lassen. Hurrikan „Dorian“ sei dagegen ein Witz, so Trump.
Panorama „Maybrit Illner“  Lindner und Baerbock im Dauerclinch, und niemand geht dazwischen
In Brasilien brennt der Regenwald. Maybrit Illner fragt ihre Gäste: „Zerstört unser Konsum den Planeten?“ Grünen-Chefin Annalena Baerbock und der FDP-Vorsitzende Christian Lindner zeigen voller Inbrunst, wie grundverschieden sie sind.
Klimawandel  Bringen die Brände unsere Ökosysteme an gefährliche Kipppunkte?
Rund um den Globus steht an vielen Orten die Vegetation in Flammen. Nicht alle Brände sind schlecht für Natur – an zwei Stellen aber brennt gewissermaßen eine Zündschnur. Hier könnten die Feuer fatal für das Weltklima werden.
Meinung Waldsterben  Wir müssen Bäume pflanzen – die Frage ist nur, welche?
Noch in diesem Jahr soll die zerstörte Waldfläche in Deutschland auf 250.000 Hektar anwachsen. Doch einfach aufzuforsten reicht nicht. Denn nicht jeder Baum ist gewappnet für die Trockenheit. Eine Art ist besonders anfällig.
Landgang in Amerika  New York empfängt Greta mit halb offenen Armen
In Europa ist Klimaschützerin Greta Thunberg bekannt und beliebt. Ihre Ankunft in den USA indes beobachten vor allem Journalisten – und Besucher aus Europa. Nicht einmal linke US-Politiker haben die junge Schwedin für sich entdeckt.
Amazonasbrände  Mit der Vernichtung des Waldes begann unsere Kultur
Die Brandrodungen im Amazonas sind ein Verbrechen. Aber begann nicht auch Europas Kultur mit dem Niederbrennen von Wäldern? Eine kleine Geschichte des tragischen Verhältnisses von Mensch und Wald.
Ausland Hitzewelle  Vom globalen Siegeszug der Klimaanlage - und ihren Tücken
In Deutschland werden die Sommer heißer, viele wünschen sich jetzt kühle Büros und Wohnungen. Wie stark in anderen Länder künstlich gekühlt wird, hängt nicht nur von der Hitze ab. Ein internationaler Erfahrungsbericht – von dem wir einiges lernen können.
Amazonas  Was Sie über die Brände in Brasilien wissen müssen
Über die Feuer im Regenwald kursieren viele Missverständnisse. Wir erklären, wie die Feuer entstehen, was sie für das Klima bedeuten – und warum der Sauerstoff trotzdem nicht knapp wird.
Försterin in Bayern  „Fahren Sie bitte zur Hölle“, schreiben ihr militante Tierschützer
Alle reden über den Klimawandel, aber was heißt das für unsere Wälder? Die Antworten der Försterin Heike Grumann gefallen nicht jedem: Unter anderem fordert sie den Abschuss von Rehen. Dafür wird sie von mehreren Seiten angefeindet.
Amazonas-Regenwald  Brasilien brennt. Und der Präsident zündelt
Unzählige Brände zerstören Hunderttausende Hektar Regenwald, die Nasa spricht von den schlimmsten Feuern des Jahrzehnts. Brasiliens Präsident Jair Bolsonaro steigt zur Hassfigur der Klimaretter-Generation auf - und vernachlässigt die Brandbekämpfung.
Verdorrende Landschaften  Der deutsche Wüstenplanet
Der Boden ist vollgepumpt mit Munition, der Sand kann 70 Grad heiß werden: In Deutschland gibt es eine echte Wüste, die Lieberoser Heide. Expedition an einen gefährlichen Ort, der viel über unsere Zukunft sagt.
Klimawandel  „Es gibt einen Einfluss der Sonne, aber er ist klein“
Hat der Klimawandel positive Folgen? Wird sich das Wetter in Deutschland schon in den nächsten zehn Jahren verändern? Warum schließen Wissenschaftler einen Einfluss der Sonne aus? WELTplus-Leser hatten viele Fragen an den Klimaforscher Georg Feulner. Wir dokumentieren seine Antworten.
Meinung Klimawandel und Digitalisierung  Internet und Mobilfunk sind Feinde des Klimas!
Digitalisierung und der Ausbau des 5G-Netzes werden von staatlicher Seite bejaht und gefördert. Dabei unterschlagen sie den damit einhergehenden Energieverbrauch und die daraus resultierenden Belastungen für das Klima, warnt unser Gastautor.
Methanausstoß  So sollen Kühe klimafreundlich werden
Rinder schaden dem Klima, weil sie große Mengen Treibhausgas ausstoßen. Damit Fleisch, Milch und Käse zukunftsfähig werden, entwickeln Forscher Futterzusätze und Impfungen. Auch die Gene der Tiere haben sie im Blick.
Wissenschaft Methan  „Es gibt auch Samen für extrem langlebige Rinder“
Es wird viel geforscht, um die Haltung von Rindern auch unter Klimaaspekten zu optimieren. Klar ist: Die Tiere stoßen weniger Methan aus, je länger sie leben. Allerdings sprechen andere Gründe für ein langes Leben der Kühe.
Klimawandel  Überlassen wir die Atomkraft nicht dem rechten Rand
Wer die Welt retten will und von der Zukunft spricht, darf von der Atomenergie nicht schweigen. Warum reden wir nicht über moderne und sicherere Reaktortypen? Ein Plädoyer für eine atomare Renaissance und gegen die Kultur des Kohlenstoffs.
Hamburg Klimadebatte  In der Luftfahrt zählt jedes Gramm
Hamburger Unternehmen sind drauf und dran, klimaeffizientere Technik für Flugzeuge zu entwickeln. „Kerosineinsparung ist in der Flugbranche schon immer ein Thema gewesen“, sagt Andreas Ossenkopf.
WELT-Chat  Wird der Klimawandel wirklich so schlimm, Herr Feulner?
Ergibt es wirklich Sinn, wenn wir dem Klima zuliebe unseren Lebenswandel umstellen? Sind die Daten der Forscher sicher genug, um weitreichende politische Entscheidungen zu treffen? Experte Georg Feulner beantwortete Fragen im WELT-Chat.
Extremwetterlagen  Ist das jetzt der Klimawandel?
Hitzewellen, Dürre und Tornados: Wir erleben inzwischen häufiger extreme Wetterlagen. Ist das noch normal? Was sagen Wissenschaftler dazu? Der Physiker Georg Feulner vom Potsdam-Institut für Klimafolgenforschung gibt Antworten.
Video Klimawandel  Die Amerikaner werden umweltbewusster - Ihr Präsident nicht
Die USA sind das Land, das pro Kopf den meisten Müll der Welt produziert. Doch langsam entsteht auch dort ein Bewusstsein für den Klimaschutz und den achtsameren Umgang mit Ressourcen. Zumindest zum Teil.
Klimaschutz  Die USA werden für Greta ein Kulturschock
Wenn Greta Thunberg in den Hafen von New York einsegelt, wird sie dort auf Unverständnis stoßen. Ihre Botschaft werden auch linke Amerikaner als zu radikal empfinden. Trotzdem könnte sie etwas auslösen, hofft unsere amerikanische Autorin.
Deutschland Chef der Agrarminister  „Wir brauchen ein EU-weites staatliches Tierwohllabel“
Verbraucher wollen wissen, unter welchen Bedingungen Fleisch produziert wird. Freiwillige Label hält FDP-Landesminister Wissing dabei für wirkungslos. Der zuständigen Bundesministerin Klöckner wirft er vor, hier falsch zu agieren.
Hamburg CO2-Ausgleich  Anbieter von Klimakompensationen erzielen höhere Einnahmen
Heiße Sommer und Greta-Effekt: Hamburger Unternehmen, die Kompensationsmaßnahmen anbieten, verzeichnen Millionen-Einnahmen – obwohl erst rund vier Prozent des Reiseaufkommens einfließen.
Hamburg Klimaschutz  „Wir müssen mehr Lösungen anbieten“
Hamburgs Senat will von Montag an einen neuen Klimaschutzplan erarbeiten. Doch was kann eine Stadt überhaupt tun – und was kann die Wissenschaft beitragen?
Meinung Umweltpolitik  Mit der „schwarzen Null“ ist Klimaschutz nicht zu bewältigen
Es kann nicht sein, dass beim Thema Klimawandel eine radikale Protestidee die nächste jagt. Nur eine sachliche Debatte, die Umwelt und soziale Gerechtigkeit verbindet, kann uns weiterbringen, schreibt unser Gastautor.
Video Expansion ins Eis  Donald Trump denkt über Kauf von Grönland nach
Donald Trump hat mit Mitarbeitern und Vertrauten über den Kauf von Grönland für die USA gesprochen. Es wäre nicht das erste Mal, dass eine politische Führung der USA den Kauf der größten Insel der Erde erwägt.
Meinung „Fridays for Future“  Greta Thunbergs Vision ist richtig. Doch ihr Plan wird scheitern
„Fridays for Future“ hat recht. Es muss etwas passieren, um den Klimawandel zu stoppen und die Zerstörung der Erde aufzuhalten. Doch bei einem Bevölkerungswachstum auf zehn Milliarden Menschen wird es mit Verzicht und Verboten nicht gehen.
Hamburg Klimaschutz-Pläne der CDU  Warum die Ölheizungs-Abwrackprämie in Hamburg verpuffen würde
CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer will den Austausch von Ölheizungen fördern. Doch in Hamburg würden davon relativ wenige Haushalte profitieren. Zudem mahnt das Institut für Wärme und Oeltechnik zur Technologieoffenheit.
Wirtschaft Beliebte Sorte  Rooibos-Tee erlebt eine ewige Inflation
Tee aus Rooibos ist in Deutschland und in der halben Welt extrem gefragt. Doch das große Interesse und anhaltende Dürreperioden machen die Pflanze aus Südafrika zum knappen Gut. Die Preis-Botschaft an die Verbraucher ist deshalb eindeutig.
Ausland Klimaaktivistin  Warum Greta nun von einer „einjährigen Pause“ spricht
Die „GQ“ ehrt die schwedische Klimaaktivistin Greta Thunberg mit einem Award. In einem Interview hat sie dem Männermagazin erzählt, welche Rolle ihr Vater bei ihren Reden spielt und wieso sie eine einjährige „Pause“ plant.
Wissenschaft Okjökull in Island  Diese Satellitenaufnahmen der Nasa zeigen einen „verstorbenen“ Gletscher
Einst soll er so groß gewesen sein, wie die Fläche von Berlin-Mitte: Der Okjökull gilt als der erste isländische Gletscher, der dem Klimawandel zum Opfer fiel. Satellitenbilder der Nasa zeigen die gravierende Veränderung.
Klimaaktivistin  Verdient Greta Thunberg wirklich den Nobelpreis?
Klimaaktivistin Greta Thunberg hat beste Chancen auf den Friedensnobelpreis. Hat sie ihn auch verdient? WELT hat Vertreter aus Politik, Wirtschaft und Wissenschaft gefragt, darunter Industriechef Kempf, den Wirtschaftsweisen Schmidt und AfD-Fraktionschefin Weidel.
Video Klimaschutz  Klöckner: „Das Unkreativste ist, einfach Schulden zu machen“
Bundeslandwirtschaftsministerin Julia Klöckner lehnt neue Schulden zur Finanzierung weiterer Klimaschutzmaßnahmen ab. Leichtsinnig Schulden machen sei nicht die richtige Antwort die Frage zur Nachhaltigkeit.
Video HBO-Dokumentation  DiCaprio zeigt in „Ice on Fire“ die Herausforderungen der Klimakrise
Sind Mega-Solaranlagen, Tang-Farmen und unterirdische CO2-Speicher die Zukunft? Produziert und erzählt von Leonardo DiCaprio zeigt der gefeierte HBO-Dokumentarfilm innovative Lösungen der Klimakrise auf.
Video Plastikverbot und Abwrackprämie  So wollen SPD und Union dem Klimawandel begegnen
Aus der GroKo kommen neue Vorschläge, um den Klimawandel zu bremsen. Umweltministerin Schulze will Plastiktüten verbieten, CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer eine Abwrackprämie für Ölheizungen einführen. Ein Gesamtkonzept gibt es bisher nicht.
Wissenschaft Genschere  Forscher fordern liberalere Regeln bei Gentechnik
In Europa ist nach Ansicht von Experten die Hälfte aller Agrarflächen von Trockenstress bedroht. Gentechnisch veränderte Pflanzen könnten damit besser umgehen. Doch der EU-Gerichtshof hat Bedenken.
Wissenschaft Erschreckendes Szenario  Hitzewellen töten Korallen superschnell
Neue Studie: Hitzewellen in den Weltmeeren haben für Korallenriffe weit schlimmere Folgen als bislang gedacht. Die Nesseltiere können nicht nur ausbleichen, sondern sterben innerhalb weniger Tage ab.
Video Klimawandel  Ausgehungert – Weshalb Eisbären jetzt durch die Städte streifen
Kampf ums Überleben: Mehrere Eisbären plündern in Ostsibirien den Inhalt von Müllcontainern. Eigentlich sollten die Tiere Hunderte Kilometer entfernt auf Robbenjagd sein. Doch die Nahrung im Lebensraum wird knapp.
Nordrhein-Westfalen Umweltschutz  Klimanotstand in etlichen Kommunen – was bringt das?
In NRW haben im bundesweiten Vergleich besonders viele Kommunen den Klimanotstand ausgerufen. Alles nur Symbolik? Verpflichtungen zum konkreten Handeln entstehen dadurch jedenfalls nicht. Das sorgt für Skepsis.
Video Forscher zeigen  UN-Klimabericht – Menschheit begeht Selbstmord auf Raten
An dem neuesten UN-Klimabericht waren über 100 Forscher aus 52 Ländern beteiligt. Die Wissenschaftler kommen darin zu einem eindeutigen Ergebnis: Die Menschheit begeht Selbstmord auf Raten.
Technik und Moral  Die Lage ist ernst, aber nicht hoffnungslos
Lebenswertere Städte, eine ökologische Landwirtschaft, massenkompatible Entsalzungsanlagen: Es gibt keine Alternative zur Veränderung. Moral und Moralisieren helfen dabei nicht weiter – dafür aber das Genie der Ingenieure.
Video „Fridays for Future“  Klimaaktivisten finden großen Anklang bei den 18- bis 30-Jährigen
Bei den Initiatoren von „Fridays for Future“ scheint nicht immer Einigkeit zu herrschen. Dabei ist die Bewegung besonders für junge Menschen wichtig. Drei Viertel der 18- bis 30-Jährigen halten den Klimawandel für eine der großen Herausforderungen unserer Zeit.
Wissenschaft Weltklimarat  „Temperaturen über 40 Grad in Deutschland immer wahrscheinlicher“
23 Prozent aller durch menschliche Aktivitäten verursachten Treibhausgasemissionen stammen aus der Landwirtschaft. Sie müsse weniger klimaschädlich werden, fordert der Weltklimarat. Überraschend ist, dass der Klimawandel zu einem grüneren Planeten geführt hat.
Meinung Verteuern & versteuern  Hilfe, die Öko-Gängeler sind los!
Eine Fleischsteuer, eine Extraabgabe für SUV-Fahrer oder auch das Pflicht-Bahnticket für Touristen: Beinahe täglich rufen Politiker nach neuen Abgaben. Ums Klima geht es dabei nicht – sondern um die Lust an der Drangsalierung.
Meinung Klimawandel  Für Umweltschutz braucht es Innovation – keine Askese
Wir verdanken unsere heute als selbstverständlich empfundene Freiheit, unsere Gesundheit und unseren Wohlstand dem technologischen und intellektuellen Fortschritt. Auch dem Klimawandel werden wir mit Innovationen beikommen, glaubt unser Gastkommentator.
Deutschland Debatte über Verbote  Dicke Autos? Vegane Kost? Was Kretschmann von „Moralisiererei“ hält
Der grüne Ministerpräsident Kretschmann warnt davor, den Menschen zu viel zu verbieten. Aufgabe der Politik sei es, praktikable Lösungen zu finden. Essen und Fortbewegung gehörten zur persönlichen Lebensführung.
Kampf gegen Klimawandel  Wie Mais und Weizen das CO2-Problem lösen sollen
Forscher des renommierten Salk-Instituts wollen mit Weizen und Soja das Klima retten. Dazu verändern sie sie genetisch so, dass sie mehr Kohlendioxid speichern können. In fünf Jahren sollen erste Pflanzen auf die Felder kommen.
Deutschland Katastrophenschutz  „Nach 24 Stunden ohne Strom hätten wir katastrophale Verhältnisse“
Hitze, Trockenheit, starke Regenfälle: Der Klimawandel zwingt jeden, sich auf Wetterextreme einzustellen. Deutschlands oberster Bevölkerungsschützer warnt: Ein Blackout ist jedoch eine viel größere Gefahr. Ein bestimmtes Gerät solle jeder parat haben.
Politik „Spritschlucker“, „Klimakiller“  Umweltbundesamt will SUVs mit hohem CO2-Ausstoß verteuern
Geländewagen und SUVs sind in Deutschland Verkaufsrenner trotz der Klimadebatte. Das Umweltbundesamt will die Besitzer nun wegen des CO2-Ausstoßes zusätzlich besteuern. Die Grünen nennen SUVs gleich „Klimakiller“.
Deutschland Klimawandel & Wetterextreme  Kranker deutscher Wald. Eine Bestandsaufnahme
Ausgerechnet jetzt, da der Wald als Klimaschützer dringend gebraucht wird, geht es ihm schlecht. Die häufigen Wetterextreme setzen den Beständen zu. Forstexperten und Naturschützer befürchten bereits das Schlimmste.
Klimakrise  „Game of Thrones“ ist so schädlich wie ein Inlandsflug
Eine Studie zeigt, dass Streaming-Dienste 300 Millionen Tonnen CO2 pro Jahr verursachen. Warum Pornografie schlimmer ist als YouTube – und wie wir das Problem mithilfe von Überwachungstechnologie lösen können.
Deutschland Für den Klimaschutz  CDU und SPD offen für billigere Bahntickets, Grüne machen Tempo
Bahntickets im Preis senken: Dieser Vorschlag für eine klimafreundliche Verkehrswende findet Anhänger über alle Parteigrenzen hinweg. Stimmt schon nach der Sommerpause der Bundestag darüber ab?
Panorama Greta Thunberg  „Dies ist der letzte Tag für mich in Schweden für eine sehr lange Zeit“
Greta Thunberg verabschiedet sich via Instagram von ihrem Heimatland. Sie hat ihre Reise in die USA begonnen – erst per Zug, dann auf einer Yacht. Und mit vielen Zwischenstopps.
Science-Fiction-Autor  „Wir müssen uns gentechnisch verändern, wenn wir weiterexistieren wollen“
Reproduktion durch Sex wird in der Zukunft als Risiko für die Kinder betrachtet, prophezeit Jamie Metzl. Im Gespräch erklärt der US-Forscher, wieso die chinesischen Designerbabys „unverantwortlich“ sind – und er verrät, wie wir den Klimawandel überleben.
Meinung Atomausstieg  Energiewende im Alleingang hat Deutschland ins Hintertreffen gebracht
Die Energiewende im Alleingang gefährdet Deutschlands Versorgungssicherheit und die Wettbewerbsfähigkeit der Industrie. Eine Flucht aus der Falle gelingt nur über eine europäische Klimapolitik. Für einige Zeit müssen wir offen sein für Kernenergie.
Politik Brasilien  Top-Forscher nach Streit über Abholzung des Regenwalds gefeuert
Der Chef des brasilianischen Instituts für Weltraumforschung ist seinen Posten los. Er hatte Daten über die stark ansteigende Regenwald-Abholzung veröffentlicht. Das machte den rechtspopulistischen Präsidenten Bolsonaro besonders wütend.
Wissenschaft Wetter im Juli  Forscherteam führt Hitzewelle auf Klimawandel zurück
Ein Hitzerekord nach dem anderen fiel im Juli in Europa, jetzt wüten im hohen Norden Russlands Waldbrände, und in Grönland schmilzt die Eisdecke. Für viele Wissenschaftler ist der Schuldige für diese extremen Wetterphänomene klar.
Abkühlung um 0,3 Grad Celsius  Was Millionen Bäume bringen. Erklärt von einer Geografie-Professorin
Wachsender Wald zieht Kohlendioxid aus der Atmosphäre und kühlt dank Verdunstung. Forscher sehen in der Aufforstung zwar kein Allheilmittel. Die Geografin Julia Pongratz sieht aber noch weitere Wege, mit Pflanzen gegen den Klimawandel vorzugehen.
Panorama 42,6 Grad in Lingen  Kachelmann zweifelt an deutschem Hitzerekord – DWD hält daran fest
Kritiker wie Meteorologe Jörg Kachelmann äußern Zweifel am neuen deutschen Hitzerekord von Ende Juli: 42,6 Grad meldete die Wetterstation in Lingen im Emsland. Der Deutsche Wetterdienst (DWD) hält an dem Wert jedoch fest.
Panorama Joko bei Fridays for Future  „Warum legt man nicht einfach mal dieses Land lahm an einem Freitag?“
„Ihr macht alles richtig“, versichert Joko Winterscheidt den Klima-Aktivisten von „Fridays for Future“ bei deren Sommerkongress in Dortmund. Es sei nun an der Zeit, dass die Bewegung auch Berufstätige mit einbeziehe.
Hamburg Gesundheit  Starker Anstieg von Hautkrebsfällen
Möglicher Grund für die Steigerung könnte der Klimawandel sein, so die Kaufmännische Krankenkasse. Einige Bundesländer verzeichnen sehr hohe Werte.
Video Baumsterben durch Hitzesommer  „Waldberäumung ist eine Herkulesaufgabe“
Angesichts des Waldsterbens will Landwirtschaftsministerin Klöckner einen nationalen Waldgipfel einberufen. Der Umbau des deutschen Waldes ist notwendig. Wie das gelingen kann, erklärt Alexander Zeihe vom Waldeigentümerverband.
Politik Gegen Waldsterben  Göring-Eckardt will eine „Urwald-Offensive“ für Deutschland
Die Rettung des deutschen Waldes beschäftigt alle Parteien. Die Grünen fordern jetzt, große Waldflächen sich selbst zu überlassen. So sollen deutsche Urwälder entstehen. Viel Geld ist außerdem nötig.
Deutschland Inlandsflüge und CO₂-Steuer  Kretschmer wirft Bundesregierung Angstmache beim Klimaschutz vor
In der Debatte um Maßnahmen zum Schutz des Klimas hat Sachsens Ministerpräsident Michael Kretschmer der Bundesregierung vorgeworfen, den Leuten Angst zu machen. Sachsens Grüne nannten die Aussagen „erschreckend weltfremd“.
Klimawandel  Abschied vom Rasen
Was tun, wenn die Grünflächen gelb werden und bei den tropischen Temperaturen verdorren? Nicht mehr mähen und wässern, rät der Klimaschutz. Zu Wiesen werden lassen, sagt die Natur. Ein Nachruf auf ein Heiligtum.
Fridays for Future  Wenn der Klimaschutz plötzlich karrierefördernd ist
In Dortmund wollen Fridays-for-Future-Aktivisten ab Mittwoch über die Zukunft ihrer Bewegung diskutieren. Ihren Erfolg verdanken sie laut Experten vier ungewöhnlichen Faktoren. Reichen diese, um ihren Einfluss auszubauen?
Hamburg Extinction Rebellion  Umweltaktivisten wollen Hamburger Kreuzung blockieren
„Um auf die ökologische Krise aufmerksam zu machen“, wollen Aktivisten der Umweltbewegung Extinction Rebellion eine Hamburger Kreuzung blockieren. Bereits am Montag gingen Klimaschützer auf die Straße.
Klimawandel im Alten Land  Wenn Nektarinen plötzlich gleich nebenan wachsen
Im Alten Land wachsen mittlerweile neben Äpfeln und Kirschen auch Nektarinen und Aprikosen. Der Klimawandel macht’s möglich. Doch das hat nicht nur Folgen für die Bauern, sondern auch für die Wissenschaft.
Hitzewelle  So finden Sie die richtige Klimaanlage
Deutschland ächzt unter immer neuen Hitzewellen. Da denken viele über die Anschaffung einer Klimaanlage nach. Doch welche Kühltechnik ist die richtige? Denn manche Anlagen wirken, als würde man versuchen, die Küche mit einem offenen Kühlschrank zu klimatisieren.
Video Erdüberlastungstag  Das kann jeder einzelne gegen die Ressourcen-Verschwendung tun
Der Erdüberlastungstag wandert immer weiter nach vorne. Vor 40 Jahren lag er noch im Oktober. WELT-Reporter Paul Willmann mit den Fakten und Anregungen, was jeder einzelne gegen die Verschwendung tun kann.
Video CO2  Immer mehr deutsche Firmen setzen auf Klimaneutralität
Die Debatte über den Klimaschutz kommt auch in der Wirtschaft an. Immer mehr deutsche Konzerne wollen künftig CO2-neutral produzieren. Kritiker fürchten, das Wirtschaftswachstum könne unter den Maßnahmen leiden.
Wirtschaft Erdüberlastungstag  Ab heute leben wir über unsere Verhältnisse
2019 fällt der „Erdüberlastungstag“ schon auf den 29. Juli. Damit sind die natürlichen Ressourcen der Welt so früh aufgebraucht wie im vergangenen Jahr. Die Wirtschaft hat Lösungen parat – doch sie müssen von der Politik flankiert werden.
Klimadebatte  Die gefährliche Verachtung der Marktwirtschaft
Die Stichwortgeber der aktuellen Debatten treibt ein argumentativer Minimalismus. Sie sagen, wie schlimm alles ist, von Marktwirtschaft aber haben sie keine Ahnung. Doch ohne Mittelstand werden weder Energie- noch Mobilitätswende funktionieren.
Klimawandel  Rettung vor der Hitze der Stadt
Deutschlands Städte werden heißer und heißer. Um ihre Bewohner zu schützen, müssen sie sich anpassen – doch das ist ganz schön kompliziert. Wie Straßen und Häuser am besten kühl bleiben.
Klimawandel  So diskutieren Sie mit Leuten, die Sie in eine ideologische Ecke stellen
CO2-Ausstoß, Seenotrettung - bei einigen Themen zeigen sich die Lager so unversöhnlich, dass kaum noch gesprochen wird. Wissenschaftsjournalistin Nguyen-Kim wagt einen ideologiefreien Angang und verrät, wie eine Diskussion gelingen kann.
Streit um CO2  Der neue Klimaabsolutismus
Die Reduzierung des CO2 als wichtigstes politisches Thema darzustellen ist angesichts der wirtschaftlichen Sorgen sträflich. Wenn wir uns damit ein paar Jahre Zeit ließen, würde die Welt nicht untergehen. Auch wenn Greta Thunberg uns das einreden will.
Deutschland Stuttgart  „Fridays for Future“ demonstriert erstmals an Flughafen
In Stuttgart demonstrieren die Klimaaktivisten gegen umweltschädliches Fliegen. Sinn der Sache sei, Fluggästen ein schlechtes Gewissen zu machen, heißt es von den Organisatoren.
Satire Hitzerekord  „Schön gar und kross“ – Kannibalen von Deutschen begeistert
Während die Einheimischen wegen der Rekordhitze stöhnen, sind Touristen schwer beeindruckt. Eine Reisegruppe aus West-Neuguinea lobt, dass das Essen in Deutschland offenbar stets servierfertig ist.
Video Meteorologe erklärt  Wie die Feuer in der Arktis und Hitzewellen bei uns zusammenhängen
In der Arktis und anschließenden Regionen toben Waldbrände, in unseren Breitengraden fallen reihenweise Temperaturrekorde. Wie beides zusammenhängt und wann endlich Entspannung in Sicht ist, erklärt Meteorologe Alexander Hildebrand.
Video 40 Grad und mehr  „Es sind nicht einfach nur Hitzewellen. Das ist Klimawandel“
Brütende Hitze in Deutschland. Im Sommer eigentlich nichts Ungewöhnliches – in diesem Ausmaß aber schon. Ist das also noch normales Badewetter oder sind das schon die Auswirkungen des Klimawandels?
Meinung Klimawandel  Visionen vom nahen Ende der Menschheit sind fehl am Platz
In der Erdgeschichte waren eisfreie Pole und Tropenklima der Normalfall. Die aktuelle Faktenbasis zur Erderwärmung reicht noch nicht, um wirklich „alles“ dem Ziel der ökogerechten Politik unterzuordnen. Nötig ist eine offene Debatte über Klimaschutz.
Wir werden alle sterben  Traumsommer, Gretinistenkatastrophe & Waschlappenkrise
Der Mensch braucht für das Überleben kein grünes Hitzefrei, kein Elterntaxi und keine Klimaanlage: Genetisch ist er auf Wärme vorbereitet, nur kulturell hapert es inzwischen mit dem Basiswissen zur Körperkühlung.
Wissenschaft Heiße Zukunft  Wie entstehen eigentlich Klimamodelle?
Klima ist nicht Wetter – und kann auch nicht genauso vorhergesagt werden. Um abschätzen zu können, wie sich das Klima in Zukunft entwickelt, greifen Forscher auf eine ausgeklügelte Methode zurück.
Politik Klimaschutz  Die 229.116 Inlandsflüge der Ministerien und Behörden
Die Bundesregierung hat sich Klimaschutz auf die Fahne geschrieben. WELT hat die Ministerien gefragt, wie oft ihre Mitarbeiter innerhalb Deutschlands fliegen. Bei einigen Ministerien stieg die Zahl der Flüge zuletzt, eine Behörde steht besonders im Fokus.
Panorama „Wettlauf mit der Zeit“  BUND warnt vor Zusammenbruch der deutschen Wälder
Der BUND fordert energische Maßnahmen gegen das Waldsterben. Vor allem Wälder aus Fichten und Kiefern würden regelrecht „zusammenbrechen“. Auch mehrere Landesminister äußern sich hochgradig alarmiert.
Wissenschaft Schweizer Studie  „Diese globale Erwärmung ist beispiellos“
Klimaschwankungen gab es auch schon früher, sagen Skeptiker. Schweizer Forscher haben nun die Temperaturveränderungen der vergangenen 2000 Jahre genau untersucht. Mit ihrer Studie konnten sie nachweisen, wo die Leugner des Klimawandels komplett irren.
Video Tropennächte in Deutschland  Extreme Hitze in Deutschland
Das Wetter macht uns ganz schön fertig. In Köln etwa sind seit April die Werte extrem hoch und runter gegangen. Für viele ein deutliches Zeichen für den Klimawandel.
Video Hoch „Yvonne“ heizt Deutschland auf  „Das sind schon die ersten Anzeichen des Klimawandels“
Die nächste Hitzewelle rollt über Deutschland und die Temperaturen sollen auch wieder über 40 Grad steigen. Wie das einzuschätzen ist, dazu im Gespräch Prof. Mojib Latif, Klimaforscher von der Universität Kiel.
kmpkt Gedenktafel  Mit emotionalen Worten erinnert Island an einen geschmolzenen Gletscher
Den Ok-Gletscher in Island gibt es nicht mehr. Im Jahr 2014 wurde ihm der Gletscherstatus aberkannt, seine Eismasse war zu gering. Eine Folge des Klimawandels. Nun gedenkt Island seines Gletschers mit einer Tafel, die eine emotionale Botschaft für die Nachwelt beinhaltet.
Panorama Wetter-Extreme  Deutsche Landwirte kämpfen mit dem Klimawandel
Nach der Fehlernte 2018 sieht es auf den Äckern in Trockenregionen wie Brandenburg erneut schlecht aus. Landwirte wie Willi Groß sehen sich als Opfer des Klimawandels. Unser 360°-Video zeigt: Der Ackerbau muss sich wandeln.
Video Klimawandel  Jetzt werden die Wissenschaftler deutlich
14 Forscher fordern die Bundesregierung zu einer schnellen Wende in der Klimapolitik auf: „Es bedarf sofortiger Maßnahmen, um die Klimaziele 2030 zu erreichen.“
Klimawandel  Jetzt werden die Wissenschaftler deutlich
Mit drastischen Worten nehmen Mitglieder der Nationalen Akademie der Wissenschaften Stellung: Um die selbstgesteckten Klimaziele zu erreichen, bedarf es einer neuen Strategie. Die Politik habe aktuell eine „einmalige Chance“.
Meinung Klimawandel  Warum lässt die AfD dieses Thema liegen?
Die AfD weigert sich, den menschengemachten Klimawandel anzuerkennen, der von der Überbevölkerung vor allem in Afrika vorangetrieben wird. Dabei wäre das für die rechte Partei ein weites Feld zur Profilierung – und kompatibel mit ihrer Fremdenfeindlichkeit.
Politik Söder zur Klimadebatte  CSU will CO2-Preis zustimmen – bei finanziellen Entlastungen
Eine Steuer auf den CO2-Ausstoß ist in der CSU ein Tabu. Doch auch die Christsozialen wissen genau, dass es den Klimaschutz nicht zum Nulltarif gibt. Für den Weg zur Lösung nennt CSU-Chef Markus Söder klare Bedingungen.
Verzicht  Gegen das Klimagift der Distinktion
Auf vieles könnten wir verzichten. Auf Diesel und Plastik, Fleisch und Flugreisen. Es hilft aber alles nichts, wenn wir unsere Ressourcen mit Distinktionsgewinnen verschwenden. Die Guten sind alle gleich.
Video "Fridays for Future"  Greta Thunberg ermutigt Klimaprotestler in Berlin
Greta Thunberg war heute wieder in Berlin. Vor der Bühne protestierten Schülerinnen und Schüler, die trotz Ferien gekommen waren. Und die schlechten Nachrichten geben ihnen Recht: der vergangene Juni hat einen neuen Temperaturrekord aufgestellt.
Wissenschaft „Die Erde hat Fieber“  Dieser Juni war weltweit der heißeste, der je gemessen wurde
Auf fast allen Kontinenten, vor allem in Europa, gab es im vergangenen Monat Hitzerekorde. Der Juli dürfte erneut rekordheiß werden, prognostiziert ein Wissenschaftler. Die USA erleben einen Wetterrekord anderer Art.
Klimademos  Wahrheit basiert auf Tatsachen – das gilt auch für „Fridays for Future“
Seit den „Fridays for Future“-Demos müssen sich Lehrkräfte häufiger mit politisierten Schülern auseinandersetzen. Diese werden dabei immer uneinsichtiger gegenüber Fakten. Schuld ist die moralische Überhöhung der Politik, schreibt unser Gastautor.
Wissenschaft Steigende Meeresspiegel  Das wohl unrealistischste Projekt gegen den Eiskollaps
Die Gletscher in der Antarktis verlieren an Masse. Die Folge ist ein steigender Meeresspiegel. Mit einer kühnen Utopie rechnen die Forscher vor, wie der Eisverlust aufzuhalten wäre. Zu realisieren ist das Projekt kaum.
Slavoj Žižek über „Fridays for Future“  Die Melonenrevolution
Sind die ökologischen Protestbewegungen der Gegenwart wie eine Wassermelone: außen grün, innen tiefrot? Der Philosoph Slavoj Žižek über linke und rechte Verschwörungstheorien und die neue Lust am Leiden.
Meinung Klimapolitik  Die Getriebenen des Klimaschutzes
Bei der Reduktion von Treibhausgasen bleibt Hamburg hinter seinen Möglichkeiten zurück. Vor allem bei der Mobilität und bei der Energieversorgung muss die Hansestadt besser werden.
Wissenschaft Eisbohrungen  Das Geheimnis hinter den Bleispuren in der Arktis
Pest, Hungersnöte oder Kriege – all das hat Spuren ins Eis von Grönland und Nordrussland hineingeschrieben. Durch Bohrungen wollen Wissenschaftler nun eine Art historischen Fortsetzungsroman schreiben.
Meinung Aus „Flugscham“  Wenn 600 Schweden mit dem Zug zur Betriebsfeier nach Berlin fahren
600 Mitarbeiter des schwedischen Unternehmens Klarna eifern der Klimaaktivistin Greta Thunberg nach: Um zur Betriebsfeier nach Berlin zu kommen, nehmen sie den Zug statt das Flugzeug. Beim Rückweg sind aber nicht mehr alle konsequent.
Panorama „Hart aber fair“  Und dann kontert Klöckner Plasberg einfach aus
Ein Waldbesitzer malt bei „Hart aber fair“ ein apokalyptisches Bild über das Waldsterben. Doch keinen interessiere das – auch die Politik nicht. Zwischen Julia Klöckner und Frank Plasberg entwickelt sich ein bissiger Schlagabtausch.
Wirtschaft Wasserstoff-Labor  Plötzlich will Siemens Görlitz groß rausbringen
Wasserstoff gilt als Hoffnung im Kampf gegen den CO2-Ausstoß. Nun setzt auch Siemens auf die Technologie. In Görlitz will der Konzern mit der Fraunhofer-Gesellschaft und dem Land Sachsen ein Forschungslabor aufbauen. Das soll auch der Region helfen.
Streit um Klimaschutz  „Die denken doch eh alle schon, wir seien Kohle-Nazis“
WELT-Reporterin Tina Kaiser hält den Kampf gegen den Klimawandel für die wichtigste politische Aufgabe unserer Zeit. Um zu verstehen, warum noch immer so viele Menschen daran zweifeln, fuhr sie in die Lausitz und traf sich mit einem Kohleaktivisten.
Wirtschaft Klimadebatte in der Luftfahrt  Von Flugscham keine Spur – volle Flieger bei Easyjet
Immer mehr Menschen machen sich Gedanken darüber, wie umweltschädlich Fliegen ist. Doch dabei bleibt es. Die Buchungszahlen bei Easyjet zum Beispiel sind glänzend. Und die Airline geht von weiterem Wachstum aus.
Kretschmann über Fridays for Future  „Die jungen Leute waren schon sehr selbstbewusst und respektlos“
Klimapolitik muss wirtschaftlich sein, glaubt Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann. „Fridays for Future“ erlebt der Grüne-Politiker als sehr selbstbewusst. Trotzdem könne sich so mancher Politiker von ihnen etwas abschauen.
Wirtschaft Finanzielles Risiko  Jetzt bedroht der Klimawandel sogar ganze Konzerne
Steigende Temperaturen, Starkregen oder Stürme werden für Konzerne zu einem immer größeren Finanz-Risiko. Nun will Großbritannien Firmen zwingen, drohende Kosten des Klimawandels zu bilanzieren. Unternehmen könnten das sogar als Vorteil nutzen.
Hamburg Klimadebatte  Hamburger Forscher wollen Anstieg des Meeresspiegels neu berechnen
In der Klimadebatte spielt der Anstieg des Meeresspiegels eine große Rolle. Es gibt dramatische Prophezeiungen. Hamburger Wissenschaftler wollen mit einem neuen Analysemodell zu einer fundierteren Berechnung kommen.
kmpkt ETH-Studie  In 30 Jahren hat Berlin das Klima von Canberra, sagen Klimaforscher
London so heiß wie Barcelona, Madrid wie Marrakesch. Laut Klimaforschern der Schweizer Elite-Uni ETH werden 80 Prozent aller Städte 2050 ein deutlich verändertes Klima haben. Mit weitreichenden und potenziell dramatischen Folgen.
Video Bis 2050  In Großstädten werden die Temperaturen drastisch steigen
Großstädte müssen sich auf drastische Hitze einstellen. Das zeigt eine Studie der Eidgenössischen Technischen Hochschule Zürich. In europäischen Metropolen werden die Sommer bis zum Jahr 2050 um 3,5 Grad wärmer - die Temperaturen im Winter sogar um 4,7 Grad.
Wirtschaft Internationale Umfrage  Die Generation Z hat kein Vertrauen in die Wirtschaft
Der Glaube junger Menschen daran, dass sich die wirtschaftliche Situation verbessert, sinkt deutlich, wie eine internationale Studie zeigt. Die Deutschen sind besonders pessimistisch. Experten sprechen von einem „Warnsignal“.
Klimawandel, Migration, Terror  Die Überrumpelung
Alle großen Herausforderungen des 21. Jahrhunderts kamen scheinbar über Nacht: Terrorismus, Finanzkrise und Migration. Und obwohl sich alles vorher andeutete, fühlten sich die Menschen überrumpelt. So auch beim Klima.
Wissenschaft Erneuerbare Energie  Wie Solarzellen besser werden können
Wissenschaftler aus den USA haben ein Verfahren entwickelt, dass die Leistung von Solarzellen deutlich steigern soll. Um mehr Solarstrom zu erzeugen, braucht man aber nicht nur neue Technik – sauberere Luft würde auch helfen.
Grün und unsozial  Die Arbeiterklasse als Klimakonsensopfer
Arme ausgrenzen, Reiche schonen, Sozialpartnerschaft reduzieren: Mit der CO2-Steuer und der Klimahysterie ermächtigen sich populistische Politiker zum neuen Raubzug gegen den Bürger.
Nordrhein-Westfalen Köln  „Fridays for Future“ demonstriert die ganze Schulwoche – auch nachts
„Fridays for Future“-Demos hat es schon viele gegeben. Kölner Schülerinnen und Schüler streiken nun erstmals eine ganze Schulwoche lang – sogar nachts. Den Vorwürfen des Schulschwänzens entgegen, soll es auch in den Sommerferien weitergehen.
Deutschland Umweltbundesamt warnt  In Deutschland entbrennt der Kampf ums Wasser
Der „Dürresommer“ 2018 ist unvergessen, in den vergangenen Wochen liefen viele Rasensprenger erneut auf Hochtouren. Für Wasserversorger kann das zum Problem werden – denn auch die Bauern müssen mehr gießen. Konflikte zeichnen sich ab.
Video Mit Aufforstung gegen Klimawandel  „Deutschland kann von der Fläche her nur eine kleinere Rolle spielen“
Eine neue Studie aus der Schweiz zeigt, dass sich der Klimawandel mit Aufforstung effektiv bekämpfen ließe. Klimaforscherin Sabine Fuss ist da skeptisch. Deutschland könne mit seiner Fläche kaum etwas ausrichten.
Natur & Umwelt Biologie  Diese Maßnahme zur Rettung des Klimas klingt ganz einfach
Für die Rettung des Weltklimas wird an Lösungen getüftelt, die meist teuer und schwer umsetzbar klingen. Forscher haben jetzt eine Methode durchgerechnet und sagen: Nichts ist effizienter und realistischer als die Natur.
Meinung Vermächtnis der Gegenwart  Was hinterlassen wir der nächsten Generation außer Müll und Chaos?
Früher war die Existenz der Menschen hart – aber sie haben Werke geschaffen, die uns heute noch faszinieren. Die Gegenwart hingegen bietet wenig. Es scheint, als ob wir unsere Spuren verwischen, die Flüchtigkeit zelebrierten wollten. Ein Gastbeitrag.
Wirtschaft „MethaneSat“  Dieser Satellit ist als Klimakiller-Spion im Einsatz
Erstmals schicken Umweltschützer einen eigenen Satelliten in den Weltraum. Er soll Gaslecks in Pipelines und Industrieanlagen aufspüren. Denn wenn dort weiterhin Methan austritt, wäre der Kampf gegen den Klimawandel nahezu aussichtslos.
Wirtschaft Agrarpolitik  Wie Lobbyisten Europas Pläne für eine grünere Landwirtschaft blockieren
Schwitzende Schweine, verdorrte Felder, ausgetrocknete Wälder: Europas Landwirtschaft leidet unter dem Klimawandel. Doch die geplante Agrarreform der EU kommt nicht voran. Das könnte weitreichende Folgen haben – über die Landwirtschaft hinaus.
Video Weltweiter Rekord  2019 gab es den heißesten Juni aller Zeiten
Der vergangene Monat war der heißeste Juni aller Zeiten weltweit. Demnach lagen die Temperaturen 0,1 Grad Celsius über dem bisherigen Rekord vom Juni 2016. Das geht aus EU-Daten hervor.
Video Dürre  Die EU will ihre Agrarpolitik umweltfreundlicher gestalten
In ganz Europa leiden die Landwirte unter zu wenig Regen und zu großer Hitze. Deshalb soll die Agrarpolitik der EU nun auf mehr Klimaschutz ausgerichtet werden. Doch Polen und die baltischen Länder wehren sich gegen verpflichtende Umweltauflagen.
Kunst Datengewitter  Wie entkomme ich dem System? Mitmachen und Spaß haben
Simon Denny zeigt Käfige für Arbeiter, die Amazon designen ließ, und reanimiert fast ausgestorbene Vögel. Wären Künstler in Bitcoins messbar, hätte der Neuseeländer einen ziemlich guten Score. Schriftstellerin Julia Zange hat ihn porträtiert.
Soziologe im Interview  Warum lieben die Deutschen das Verbot so sehr, Herr Nassehi?
Er ist der Intellektuelle der Stunde, kaum einer weiß die Zeichen der Zeit so zu deuten wie Armin Nassehi. Migration, Klimawandel, der Hype um die Grünen: WELT-Chefredakteur Ulf Poschardt stellte dem Soziologen und Autor die passenden Fragen.
Entschuldigung bei Merkel  Jeder Fehler hat etwas Gutes. Auch der von Annalena Baerbock
Die Grünen-Chefin erklärt, ihre Bemerkung über das Unwohlsein der Kanzlerin sei ein „Fehler“ gewesen. Hat sie eine Kettenreaktion angestoßen? Wird es morgen heißen, die Energiewende sei ein „Fehler“ gewesen oder die Verkehrswende? Das wäre schön.
Video Forscher warnen  Darum sind Kondensstreifen gefährlich für das Klima
Kondensstreifen am Himmel, meistens verursacht von Flugzeugen, sehen ungefährlich aus. Doch dieser Eindruck trügt. Forscher warnen, dass die Wolken schädlich für das Klima sind als der CO2-Ausstoß.
Wissenschaft Klima  Forscher sehen Wirkung von Kondensstreifen mit Sorge
Forscher sehen die zunehmende Anzahl von Kondensstreifen am Himmel mit Sorge. Ihr Effekt auf das Klima könnte größer sein als der durch CO2-Emissionen. Auch die ausgestoßenen Rußpartikel tragen zur Erwärmung bei.
CO2-Kompensation  So kaufen Sie sich ein gutes Klima-Gewissen
Wer per Auto, Flugzeug oder Schiff verreist, gerät plötzlich gesellschaftlich in die Defensive – der Tourismus wird als Klimakiller geächtet. Doch mit einer Art modernem Ablasshandel kann man seine Emissionen kompensieren. Wie funktioniert es?
Desaströse Ökobilanz  Warum die Liebe abgeschafft werden muss
Die moderne Love Story ist ökologisch unverantwortlich. In Sachen Nachhaltigkeit hat der ewige Kreislauf von Verlieben und Trennung eine desaströse Bilanz. Weg mit den Konzepten der romantischen Liebe, die immer noch unsere Romane und Filme prägen!
Wissenschaft Hitze und Kriminalität  Gibt es bei hohen Temperaturen mehr Gewalt?
Wenn die Sonne knallt, steigen auch die Emotionen. Das weiß jeder, der schon einmal ohne Klimaanlage im Stau stand – oder ein Freibad besucht hat. Droht mit hohen Temperaturen eine Zunahme von Gewalt? Forscher sind sich uneinig.
Satire Zippert zappt  Der Klimawandel ist deutschengemacht
Woher rührt die Liebe zum SUV hierzulande? Wohl wollen die Bürger selbst erfahren, wie schädlich die Autos sind. Und wenn es dann ganz schlimm kommt, bietet die Kiste echt guten Schutz.
Todesparadox des Klimawandels  Sie werden alle sterben
Gemeinhin läuft der Mensch vor Katastrophen davon, und selbst in Afrika soll heute Flucht wegen des Klimawandels üblich sein. Warum aber bleiben deutsche Gretinisten in den Glutöfen der Städte zurück?
Ökostadt  Die Stadt der Selbstversorger
Der Stadtplaner Ekhart Hahn will einen einstigen Militärort zur ersten Öko-City der Welt umbauen. In der brandenburgischen Sandwüste entsteht die Vision von der Stadt der Zukunft. Die Forderungen von „Fridays for Future“ sind für Hahn keine Lösung.
Hamburg Stefan Aust  Die Rückkehr des Terrors
Die Auseinandersetzung mit Migrationspolitik hat Auswirkungen auf die Selbsteinschätzung der extremen Rechten. WELT AM SONNTAG-Herausgeber Stefan Aust über eine Grundlage für Terror in extremistischen Lagern.
Deutschland Proteste in Garzweiler  Straftaten im Namen des Klimaschutzes
Im rheinischen Braunkohlerevier sorgen Anti-Kohle-Blockierer für Stillstand von Baggern und Bahn. Sie durchbrechen Polizeiabsperrungen. Es gibt Verletzte auf beiden Seiten. Ein Kampf um die Deutungshoheit der Ereignisse ist voll entbrannt.
Deutschland Braunkohleregion  Klima-Proteste beendet – Innenminister Reul kritisiert „gewalttätige Aktionen“
Nach Angaben von „Ende Gelände“ beteiligten sich 6000 Menschen an Blockaden im Rheinischen Revier. RWE und NRW-Innenminister Reul üben scharfe Kritik an den Aktivisten. Die feiern ihren Protest als Erfolg.
Das große Tauen  Wie der Klimawandel Arktis und Antarktis beeinflusst
Der Klimawandel lässt das Meereis schmelzen und den Permafrost auftauen. Auch die Gletscher schrumpfen – allerdings nicht alle und auch nicht überall. Was passiert da gerade in Arktis und Antarktis?
Wirtschaft Klimafreundliche Produktion  Die komplizierte Klima-Rechnung hinter der sauberen Fabrik
Unternehmen und Wissenschaftler arbeiten an der sauberen Fabrik, die weder Krach macht, noch die Luft verschmutzt. Doch die Klimarechnung ist alles andere als banal. Selbst Elektroautos starten mit einer riesigen ökologischen Hypothek.
Wirtschaft EU-Gipfel  Klimaneutralität bis 2050 vom Tisch – Grüne sprechen von „Schande“
Die EU ist mit ihrem Ziel, bis 2050 Klimaneutralität zu erreichen, am Widerstand aus Osteuropa gescheitert. Merkel nimmt das zwar den Druck, die deutschen Pläne erneut verschärfen zu müssen. Doch ihre Zusage könnte eine Eigendynamik entwickeln.
Video Klimawandel  „Die Zeit drängt, wir müssen schnell handeln“
Das Foto eines dänischen Klimaforschers von Schlittenhunden die über Wasser in Grönland laufen, dokumentiert das Schmelzen des Meereises. Wird jetzt genug getan gegen den Klimawandel? Dazu im Gespräch die Klimaforscherin Dr. Jessica Strefler.
Wissenschaft Extreme  Hitze, Gewitter, Starkregen – wie viel Klimawandel steckt im Wetter?
Der Sommer des vergangenen Jahres war heiß und trocken. Die erste Hälfte des Juni war ebenfalls außergewöhnlich warm. Experten erklären, was normal ist – und bei welchen Wetterphänomenen bereits die Erderwärmung wirkt.
Video Klimaaktivisten  „Wir werden uns vor die Kohlebagger stellen“
Der Klimabewegung geht der Kohleausstieg bis 2038 zu langsam. Deswegen machen die Aktivisten mit mehreren Aktionen Druck. Auch Umweltverbände fordern die EU auf, sich endlich vereint der Klimakatastrophe entgegenzustellen.
Ausland „Risiko für Planeten“  Trumps UN-Nominierte widerspricht ihm beim Klimawandel
Donald Trump hat sich mehrfach skeptisch darüber geäußert, ob es den Klimawandel gebe und falls ja, ob er menschengemacht sei. Kelly Craft, von Trump als UN-Botschafterin nominiert, sieht das offenbar anders.
Nordrhein-Westfalen Klimaproteste am Wochenende  20.000 Demonstranten erwartet – Polizei wappnet sich für Großeinsatz
Am Wochenende könnten Zehntausende Klimaaktivisten im Rheinland auf die Straße gehen. Die Polizei warnte die Organisatoren von „Fridays for Future“ davor, sich für illegale Aktionen vereinnahmen zu lassen.
Panorama Klimawandel  Ausgehungert – Weshalb Eisbären jetzt durch die Städte streifen
Ein ungewöhnlicher Anblick: Ein Eisbär wandert durch die Stadt Norilsk im Norden Russlands. Eigentlich sollte das Tier Hunderte Kilometer entfernt auf Robbenjagd sein. Doch die Nahrung im Lebensraum wird knapp.
Video Klimawandel  Ausgehungert – Weshalb Eisbären jetzt durch die Städte streifen
So treibt der Klimawandel Eisbären aus ihrem Lebensraum.
Wissenschaft Klimaschutz  Dieser Mann will aus Kohlendioxid Plastik machen
Der US-Forscher Prashant Nagpal hat einen Bio-Nano-Hybrid konstruiert. Mit dieser „lebenden Fabrik“ lassen sich aus CO2, Stickstoff und Lichtenergie Produkte wie Kunststoff und Benzin gewinnen. Nagpal glaubt: So könnte man zu Hause selbst Plastik machen.
Klimaschutz  Herr Blohm klagt gegen das Kanzleramt
Seit dem 16. Jahrhundert baut die Familie von Claus Blohm Obst in der Nähe von Stade an – bis eine neue Schädlingsart den Kirschanbau unmöglich machte. Der Grund dafür sei der Klimawandel, sagt er. Nun klagt er gegen die Bundesregierung.
Deutschland Fridays for Future in Leipzig  Aktivisten stören Lindner-Vortrag – mit ihm diskutieren wollen sie nicht
Christian Lindner ist bei jungen Klimaaktivisten nicht wohl gelitten. In Leipzig stören sie einen Auftritt des FDP-Chefs. Der reagiert mit einer Einladung zum Dialog – doch mit ihm diskutieren wollen die Fridays-for-Future-Vertreter nicht.
Video EU-Kommission enttäuscht  Große Kritik an europäischen Klimaschutz-Zielen
Thema bei „Hart aber fair“, genauso wie in allen aktuellen Wahlkämpfen: Der Klimaschutz. Zu wenig werde getan, kritisiert die EU-Kommission die Mitgliedstaaten. Auf Deutschland trifft die Kritik besonders stark zu.
Video Erderwärmung  Klimawandel lässt den Jetstream schwächeln
In den vergangenen Jahren kommt es an der US-Ostküste vermehrt zu schweren Schneestürmen. Forscher des Alfred-Wegener-Instituts haben einen Zusammenhang der globalen Erderwärmung mit der lang anhaltenden Kälte nachgewiesen.
Wissenschaft Eisschmelze in Grönland  Hier laufen Schlittenhunde übers Wasser
Wo sonst eine dicke Eisschicht den arktischen Fjord überzieht, glitzert ein riesiger See aus Schmelzwasser in der Sonne: Außergewöhnlich hohe Temperaturen haben im Juni die Eisschmelze in Grönland massiv vorangetrieben.
Neues Klimamodell  Erderwärmung bedingt Dauerkälte – Forscher können Zusammenhang nachweisen
Es klingt widersprüchlich: Doch mit dem Klimawandel nehmen Kälteeinbrüche aus der Arktis zu. Was Forscher seit Langem vermuten, konnte jetzt erstmals gezeigt werden – und hat mit einem bestimmten Stoff in der Erdatmosphäre zu tun.
Umweltsünde  Kiffen und Koksen zerstört den Regenwald
Der Drogenkonsum in Europa steigt, insbesondere bei jungen Leuten. Was den meisten von ihnen dabei nicht bewusst sein dürfte: Sie fördern damit die Abholzung des Regenwalds. Zeit für ein paar unbequeme Wahrheiten über Konsum und Klimaschutz.
Unterwegs Cyrill Gutsch  „Wir müssen von der Droge Plastik loskommen“
Ex-Markenberater und Ozean-Aktivist Cyrill Gutsch erklärt den Umweltschutz zum Supertrend - und „Fridays for Future“ zu unserem Geschenk. Ein paar Vorschläge, wie man die Welt retten kann, hat er auch.
Kultur Gender, Klimawandel, MeToo  Unterhalten sich zwei Bots
Unsere gesellschaftlichen Debatten sind vorhersehbar geworden. Alle streiten und keiner hört dem anderen mehr zu. Wie sähe es aus, wenn einfach Algorithmen das Diskutieren für uns übernehmen würden?
Meinung Partei im Umfragehoch  Die Grünen-Anhänger wollen Vernunft – und keine Umverteilung
Es sind die großen Zukunftsfragen, die derzeit von den Grünen am besten beantwortet werden. Für die wachsende Zahl ihrer Anhänger gilt: Diese verlangen von der Politik durchdachte Konzepte – Ordoliberalismus im besten Sinne. Ein Gastbeitrag.
AfD-Fraktionschefin Weidel  „Der Begriff Klimaflüchtling ist zu hinterfragen“
Hinter der „Klimaagenda“ sieht AfD-Fraktionschefin Weidel Lobbypolitik, die vor allem ein Ziel verfolge. Und: Deutschland sei nicht für Klimaflüchtlinge zuständig, die von internationalen Institutionen „herbeidefiniert“ würden.
Erfundenes Hochwasser  Wie man die Apokalypse der Klimahysteriker überlebt
Die Sintflut gehört zum einschüchternden Kernbestand antiaufklärerischer Kulte - und wenn sie ausbleibt, suchen sich auch die neuen Pfaffen der Grünen ein anderes Thema. Doch im Oberland kommen sie diesmal nicht davon.
Luisa Neubauer  „Wir sind schon fast zu beliebt“
35 Interviewanfragen am Tag und hunderte Mails: Luisa Neubauer ist das Gesicht und die Stimme von „Fridays for Future“ in Deutschland. Unterwegs mit einer Aktivistin, der der Erfolg ihrer Bewegung inzwischen fast zu weit geht.
Klimapolitik  Was Merkel wirklich mit „Pillepalle“ meint
Geschockt von den grünen Erfolgen sucht die Union hektisch eine neue Klimapolitik. Kanzlerin Merkel sprach sich nach einer Fraktionssitzung gegen „Pillepalle“ aus, dann kündigte sie „disruptive Veränderungen“ an. Wagt die Kanzlerin den ganz großen Sprung?
Deutschland Umweltschutz  Grüne fordern „so viel, wie nur geht, ohne Rücksicht auf irgendjemanden“
Der Druck auf SPD und Union wächst, drastische Maßnahmen beim Klimaschutz zu ergreifen. In WELT AM SONNTAG warnen Politiker und führende Gewerkschafter nun aber vor zusätzlichen Belastungen für Bürger.
Meinung „Fridays for Future“  Wir sind die konservativste Bewegung, die man sich denken kann
Die „Fridays for Future“-Aktivisten Luisa Neubauer und Maximilian Reimers verteidigen ihre umstrittene Protestaktion im Bundestag als Wertschätzung der Demokratie. Und sie erklären im Gastbeitrag, warum ihre Bewegung eigentlich konservativ ist.
Fridays for Future  Forderungen der Klimajugend sind selbst Umweltverbänden zu radikal
Fridays for Future Deutschland hat seine klimapolitischen Forderungen veröffentlicht. WELT fragte die Umweltverbände nach ihrer Meinung dazu. Nicht nur die Antworten lassen tief blicken – sondern auch die Art und Weise, wie sie den Fragen ausweichen.
Nordrhein-Westfalen Unwetter in Bocholt  „Das könnte ein Tornado gewesen sein“
Abgedeckte Häuser, 100 entwurzelte Bäume und ein Auto, das durch die Luft flog: Mit Windgeschwindigkeiten zwischen 180 und 250 Stundenkilometern hat in der Nacht ein Tornado in Bocholt schwere Schäden angerichtet. In der Nacht drohen wieder Unwetter.
Mentalität in Deutschland  Die dysphorische Republik
Woher kommt der mentale Mehltau in Deutschland? Obwohl Euphorie vorherrschen könnte, regiert Dysphorie. Selbst weintrinkende Kulturtouristen haben Zukunftssorgen. Und wer das verstanden hat, gewinnt die Wahlen.
Ausland Proteste in Österreich  Polizeigewalt bei Wiener Klima-Demo - Staatsanwaltschaft ermittelt
Bei einer Klima-Demo in Wien sollen Polizisten übermäßig gewaltsam gegen Protestler vorgegangen sein. Videos dokumentieren Schläge und eine brenzlige Szene mit einem Polizeiwagen. Nun ermittelt die Staatsanwaltschaft.
Wirtschaft Nobelpreisträger Joe Stiglitz  „Der Klimawandel ist unser Dritter Weltkrieg“
Wirtschaftsnobelpreisträger Joe Stiglitz fordert eine ökologische Wende der US-Industriegesellschaft, den „Green New Deal“. Den Klimawandel und seine Folgen vergleicht er mit einem Weltkriegsszenario – mit wirtschaftlichen Chancen.
Hamburg Klimawandel  Warum eine Familie die Bundesregierung verklagt
Während die Bundesregierung um neue Klimagesetze streitet, hat man auf der Insel Pellworm Angst davor unterzugehen. Um das zu verhindern und ihren Hof zu retten, will Familie Backsen nun vor Gericht ziehen.
Meinung Klimawandel  Unser Wald ist in der Krise. Wir müssen ihn schnell umbauen
Brände, Borkenkäfer, Trockenheit: Der Klimawandel macht den deutschen Wäldern zu schaffen. Sie müssen anpassungsfähiger werden und die Monokulturen endlich Vergangenheit sein, rät der Waldexperte Peter Spathelf.
Meinung Jung gegen Alt  Das neue EU-Parlament hat nun eine einmalige Chance
Die Europawahl hat gezeigt: Der Jugend reicht es nicht mehr, ihre Forderungen auf die Straße zu tragen. Sie will an großen Zukunftsfragen beteiligt werden. Die Volksparteien aber sind dieser Verschiebung nicht mehr gewachsen.
CO2-Fußabdruck  So sichern Sie Ihr Erspartes gegen die Klimasteuer ab
Die Wähler verlangen mehr Klimaschutz, die Politik muss reagieren. Dann dürften ganze Geschäftsmodelle unrentabel werden. Ein radikaler Umbau der Wirtschaft wirkt sich auch auf die Geldanlage aus. Sparer sollten sich schon jetzt darauf einstellen.
Küstenschutz  Warum Großbritannien jetzt ganze Dörfer verloren gibt
Der Meeresspiegel steigt, Stürme und Überschwemmungen greifen Großbritanniens Küste an. Doch der Ausbau der Landsicherung stößt längst an Grenzen – mit drastischen Konsequenzen: Erste Orte werden jetzt aufgegeben.
CDU, SPD, Rezo & Co.  Ein Land, zwei Sprachen
Die Politik erlebt den ersten heftigen Generationenkonflikt des 21. Jahrhunderts. Eine Handvoll bis vor Kurzem unpolitischer YouTuber spielt die Parteien an die Wand. Die reagieren unbeholfen – weil sie weder deren Mittel beherrschen noch ihre Themen verstehen.
Klimawandel  Wer menschgemachte Erderwärmung leugnet, kann sich den Flatearthern anschließen
Die Menschheit wird im kommenden Jahrzehnt darüber entscheiden, wie lebenswert das Leben auf der Erde sein wird. Eine zögerliche Klimapolitik gefährdet nicht nur den Planeten sondern auch die Demokratie und den Wohlstand im Land.
Klimawandel  Warten wir doch, bis der Klimahype abgeklungen ist
Der Wirbel rund um die Erderwärmung ist völlig übertrieben. Dabei spielen sich die Deutschen wieder mal als selbst ernanntes Vorbild für alle auf. Bald wird eine andere Sau durchs Dorf gejagt. Warum die Welt einfach nicht untergeht.
Video Klimaaktivistin  Greta Thunberg will ein Jahr lang nicht zur Schule gehen
Im September will sie zum UN-Klimagipfel nach New York, im Dezember zur Weltklimakonferenz nach Chile: Greta Thunberg hat in diesem Jahr noch viel vor. Deshalb will die 16-Jährige nun mit der Schule aussetzen.
Video CO2-Steuer  Gewerkschaften und Verbände fordern konkrete Pläne
Konkrete Pläne für eine CO2-Bepreisung gibt es immer noch nicht. Gewerkschaften und Sozialverbände fordern die Regierung deshalb in einem Brief zum Handeln auf. Es brauche endlich ein Konzept für eine CO2-Steuer.
Italiens Rechte  Muss der Haltungsdeutsche jetzt seine Toskanavilla verkaufen?
Sie kennen das: Ihr 68er-Papa hat ein Landgut bei Siena, aber Ihre Freunde fordern angesichts der rechten Wahlerfolge in Italien Boykott und Distanzierung. Diese Leute haben das Land nicht verstanden
Video Deutschland  Altmaier äußert sich nach Treffen des Klimakabinetts
Wie kann Deutschland seine Klimaziele erreichen? Geeignete Maßnahmen dafür diskutiert die Bundesregierung im sogenannten Klimakabinett. Wirtschaftsminister Altmaier hat die Ergebnisse des heutigen Treffens vorgestellt.
Video Klimaziele 2030  So versucht die Regierung den CO2-Ausstoß zu reduzieren
Will Deutschland seine Klimaziele für 2030 irgendwie erreichen, müssen die einzelnen Ressorts im Klimakabinett ordentlich CO2 einsparen. Erste konkrete Vorschläge liegen jetzt auf dem Tisch.
Wirtschaft Wirtschaft ohne „Flugscham“  Für 9,99 Euro mit Ryanair – da verstummt das ökologische Gewissen
Reisen mit dem Flugzeug steht in der Kritik – das gilt zunehmend auch für die Wirtschaft. Immer mehr Unternehmen drängen ihre Mitarbeiter zu Bahnreisen. Doch viele Konzerne bewegen sich nur langsam – zu lukrativ sind die nichtökologischen Alternativen.
Meinung Klimawandel  Die AfD will sich der Normalität verweigern
Ihre Ignoranz gegenüber der Problemdiagnose der Bürger bescherte der AfD bei der Europawahl ein nur mäßiges Ergebnis. Nun fordern erste Parteimitglieder, das Klimaproblem anzuerkennen. Viele Funktionäre finden das heikel.
Deutschland Schwarzenegger und Thunberg  „Eure Zeit ist bald abgelaufen“
Klimaaktivistin Greta Thunberg bekommt prominente Unterstützung: An ihrer Seite stand bei einer Klimakonferenz in Wien Arnold Schwarzenegger. Und dieser nahm sich den Volkswagen-Konzern vor, dem er die Zukunft voraussagte.
Meinung Endlich  Die Zeit der Politik der Alten für die Alten ist vorbei
Europa hat gewählt, und in den Tagen danach – besonders in Deutschland – zeigt sich: Die Politik der Alten für die Alten geht in Rente. Die Zukunft übernimmt jetzt. Und wenn man sich die neusten Aussagen Kramp-Karrenbauers so anhört, dann ist das auch höchste Zeit.
Ausland Grüne verlieren kräftig  Darum ist der Greta-Effekt ausgerechnet in Schweden verpufft
Ausgerechnet in Schweden, dem Land, in dem Greta Thunberg die Klimaschutz-Bewegung gestartet hat, verlieren die Grünen empfindlich und die Rechtspopulisten legen zu. Was ist da los in Skandinavien?
Video Kampf gegen den Klimawandel  80 Internet-Stars rufen zum Boykott der Altparteien auf
80 Internet-Stars rufen gemeinsam zum Boykott der Altparteien auf. Diese würden nicht genug für den Kampf gegen den Klimawandel tun. Ausgenommen von der Schelte sind die Grünen.
Video Mit Promis und Wissenschaftlern  Greta Thunberg ruft jetzt zum globalen Generalstreik auf
Anführer der „Fridays for Future“-Bewegung rufen zum globalen Generalstreik für mehr Klimaschutz. „Es ist Zeit für uns alle, massenhaften Widerstand zu leisten“, schreiben sie in einem Text, den die „Süddeutsche Zeitung“ veröffentlicht hat.
Deutschland Mit Promis und Wissenschaftlern  Greta Thunberg ruft jetzt zum globalen Generalstreik auf
Bislang gingen vor allem Schüler bei den „Fridays for Future“-Demonstrationen auf die Straße. Nun wollen die Aktivisten Greta Thunberg und Luisa Neubauer einen „globalen Generalstreik“ initiieren. Sie haben prominente Unterstützung.
Wirtschaft Fossile Brennstoffe  Mit der Wasserstoff-Idee will Vaillant die Wärmewende schaffen
Der traditionsreiche Zentralheizungserfinder Vaillant steigert seinen Umsatz auf einen historischen Höchstwert. Auf Klimaschutzdebatte und Dekarbonisierung antwortet der Mittelständler mit neuen Öko-Technologien.
Harte Kritik an der Union  Die CDU-Reaktion auf YouTuber Rezo ist ein Armutszeugnis
YouTuber Rezo hat in seinem Video „Die Zerstörung der CDU“ Fragen aufgeworfen, die eine Antwort verdienen. Generalsekretär Ziemiaks Reaktion changiert zwischen Verachtung und Ignoranz. Er klingt so, als hätte seine Partei die Jungen aufgegeben.
Kultur David Hasselhoff  „Ich komme mir wie ein Neujahrswitz vor“
Vor 30 Jahren schrieb David Hasselhoff vor dem Brandenburger Tor Geschichte. Für den Sänger und Schauspieler ähneln die „Fridays for Future“-Demos den Protesten der DDR-Bürger. In diesem Zusammenhang versteht er auch die Kritik von FDP-Chef Lindner an der jungen Bewegung nicht.
Hamburg Klimawandel  „Ich erhoffe mir Argumente“
Wie verhandelt man mit Verschwörungstheoretikern? Bundesaußenminister Heiko Maas muss dies tun, denn er hat den Klimawandel auf die Agenda des Weltsicherheitsrates gesetzt. In Hamburg bat er Forscher jetzt um Hilfe.
Wissenschaft Künstliche Treibstoffe  Die Klimaanlage liefert künftig Benzin
Sie nennen es das „Crowd oil“-Konzept: Deutsche Wissenschaftler haben ein neues Verfahren entwickelt, mit dem Klima- und Lüftungsanlagen Kohlendioxid aus der Luft fischen können. Daraus lässt sich Treibstoff für Autos und Flugzeuge herstellen.
Kultur Ein Mann, ein Wort  Vor Schwänzen wird gewarnt
Auf schwankendem Boden: „Wenn der Schwanz steht, ist der Verstand im Arsche“, soll Blücher gesagt haben. Und Goethe strich einen Schwanz-Reim aus dem „Faust“. Eine Lehrstunde, die man nicht schwänzen sollte.
WELT-Chat mit Luisa Neubauer  „Müssen ehrlicher damit umgehen, wie krass der Planet von uns zerstört wurde“
Luisa Neubauer ist eines der Gesichter der deutschen Klimabewegung. Im Kommentarbereich stand sie WELTPlus-Abonnenten eine Stunde Rede und Antwort rund um Fridays for Future und den Klimawandel.
Meinung Bekenntnisse  Endlich schuld sein am Klimawandel!
In den sozialen Netzwerken ist es gerade in, aufzuzählen, wie und wo man dem Klima geschadet hat, um dann Besserung zu geloben. Über eine neue, fast religiöse Lust am Schuldbekenntnis.
Video Umweltministerin Schulze  „Stehen am Beginn einer neuen Phase in der Klimapolitik“
Der 10. Petersberger Klimadialog soll die UN-Klimakonferenz in Chile vorbereiten. Ein klimaneutrales Europa bis 2050, eine Steuer auf den Ausstoß von Treibhausgasen: Umweltministerin Schulze präsentiert sich als ehrgeizige Gastgeberin.
Video Vorbereitung auf UN-Klimakonferenz  Angela Merkel spricht beim Petersberger Klimadialog
Innerhalb der Regierung ist ein Streit um das Einsparen von Treibhausgasen entbrannt. Bevor darüber innerhalb der Koalition gesprochen wird, hält Kanzlerin Merkel eine Rede beim Petersberger Klimadialog.
Fernreisen Algenplage  Mexiko bangt um seine Traumstrände
Die Karibik-Resorts um Cancún locken unzählige Urlauber. Doch die mexikanische Riviera hat ein Problem. Seit Jahren wird sie immer stärker von Braunalgen heimgesucht. Das könnte verheerende Folgen haben.
Video Petersberger Klimadialog  Schulze bringt CO2-Steuer wieder ins Spiel - gegen Merkel
Wolfgang Kubicki sagt, alle Maßnahmen zum Klimaschutz sind wirkungslos, wenn nicht das Bevölkerungswachstum gedrosselt wird. Beim zehnten Petersberger Klimadialog in Berlin diskutieren 35 Minister aus aller Welt verschiedene Vorschläge.
Deutschland Renate Künast  „Wir werden uns anders ernähren müssen“
Ex-Landwirtschaftsministerin Renate Künast (Grüne) hält eine Umstellung unserer Ernährungsgewohnheiten für alternativlos. Zum einst von ihr geforderten Veggieday sagt sie: „Damals wurden wir dafür verdroschen. Jetzt hat uns die Realität eingeholt.“
Video António Guterres  „Unsere Welt ist für den Klimawandel nicht gewappnet“
UN-Generalsekretär Guterres warnt vor verheerenden Folgen des Klimawandels und fordert sofortiges handeln. Einen möglichen Schritt für mehr Klimaschutz gehen Minister aus 35 Ländern in Berlin beim Petersberger Klimadialog. Umweltverbänden geht das nicht weit genug.
kmpkt „Die Reinsten“  Climate-Fiction ist das Genre der Stunde
Könnte künstliche Intelligenz uns und den Planeten retten? Der deutsche Autor Thore D. Hansen hat einen Roman über Technologie und die Klimakatastrophe geschrieben und zeigt damit: Climate-Fiction ist das Genre der Stunde.
Meinung Kampf für die Umwelt  Gegen den Klimawandel helfen keine Schülerdemos
Weder Schülerdemos noch CO2-Steuer sorgen im Kampf für das Klima für nachhaltige Lösungen. Stattdessen muss Deutschland auf Innovation setzen. Wie wirksam das ist, zeigt ein Blick zurück ins im Gestank erstickende New York des 19. Jahrhunderts.
Satire Mai-Wetter  Klimademos erfolgreich – Erderwärmung in Deutschland gestoppt
Schneller als gedacht haben die „Fridays for Future“-Klimademonstrationen zu Resultaten geführt: Es wird nicht mehr wärmer in Deutschland. Die ersten Weihnachtsmärkte sind inzwischen wieder geöffnet.
Meinung Umweltschutz  Bei der CO2-Steuer haben die Deutschen allen Grund, misstrauisch zu sein
Eine Steuer auf Kohlendioxid (CO2) könnte den Ausstoß von Treibhausgasen reduzieren helfen, aber nur, wenn sie global umgesetzt wird. Ein nationaler Alleingang birgt große Risiken – vor allem, wenn die Bedenken der Bürger ignoriert werden.
Hamburg Treffen der Umweltminister  „CO2-Steuer muss sozial gerecht sein“
Hamburgs Umweltsenator Jens Kerstan (Grüne) will sich am Donnerstag mit seinen Kollegen aus den Ländern über die umstrittene Abgabe austauschen. Und fordert eine gerechte Rückverteilung der Einnahmen.
Video Klimaziele  IWF für Einführung einer weltweiten CO2-Steuer
Um die Pariser Klimaziele erreichen zu können, spricht sich der Internationale Währungsfonds (IWF) für die Einführung einer weltweiten CO2-Steuer zur Bekämpfung des Klimawandels aus. Das sei laut IWF-Chefin Christine Lagarde das „effizienteste Instrument“.
Video Fridays for Future  Konstanz ruft nach Protesten den Klimanotstand aus
Seit Monaten protestieren Zehntausende Schüler in Deutschland für das Klima. Jetzt können die Aktivisten von Fridays for Future einen ersten großen Erfolg feiern. Der Gemeinderat von Konstanz hat den „Klimanotstand“ ausgerufen.
Genuss ohne Emissionen  Die sauberste Versuchung, seit es Schokolade gibt
Eine literarisch-utopische Vision, die Wirklichkeit wird: Wenn man sogar Ferntransporte mit dem Lastenfahrrad erledigen kann, dann steht uns Konsumenten beim klimafreundlichen Genuss ohne Reue nichts mehr im Wege.
Deutschland Plastikverzicht reicht nicht  Wie beim Klimaschutz oft falsche Prioritäten gesetzt werden
Mehr als die Hälfte der Deutschen will über Klimaschutz nicht mehr nur reden, sondern selbst aktiv werden. Doch der Verzicht auf Erdbeeren im Winter oder auf Plastik reichen lange nicht. Sie sind Peanuts gegen die echten Klimasünden.
Wirtschaft „Klimanotstand“  Briten sollen bis 2050 Treibhausgasausstoß komplett einstellen
Ein angesehenes Gremium rät Großbritannien, seinen Nettoausstoß von Treibhausgasen bis 2050 auf Null zu senken. Wie? Durch das Ende für Benzin- und Dieselfahrzeuge, weniger Fleisch und Milliarden neue Bäume. Der Vorschlag hat gute Chancen auf Umsetzung.
Wissenschaft Große Trockenheit  Wenn Dürren vorhersehbar werden
Der Ausstoß von Treibhausgasen hat in manchen Jahrzehnten zu mehr Trockenheit geführt. In anderen Jahrzehnten wurde es hingegen nasser. Diese scheinbar widersprüchlichen Zusammenhänge nutzen Forscher für bessere Prognosen.
Video Klimawandel  Wie Jetstream und Emissionen die Dürre vorantreiben
2018 – ein Jahr geprägt von Trockenheit. Noch immer bekommt der Boden nicht ausreichend Wasser. Neuste Erkenntnisse der Wissenschaft zeigen auf, welche Emissionen Dürretreiber sind. Auch der Jetstream liefert neue Beweise.
Hamburg Landwirtschaft  „Wir brauchen ergiebige Niederschläge“
Die Landwirte rund um Hamburg kämpfen noch mit den Nachwehen des Dürresommers 2018. Noch so ein Jahr, und die Folgen wären dramatisch – und der Deutsche Wetterdienst warnt bereits vor einem weiteren warmen Jahr.
Wirtschaft Furcht vor „Gelbwesten“  Wirtschaftsflügel der Union lehnt von SPD geforderte CO2-Steuer ab
Sollen Treibhausgase aus Gründen des Klimaschutzes besteuert werden? Die CDU hat das für sich noch nicht entschieden. Wirtschaftspolitiker der Partei beziehen aber bereits klar Position – und warnen vor französischen Verhältnissen.
Die Rettung der Arten  Wer wird überleben?
Mehr als 7,5 Milliarden Menschen leben auf der Erde, für die verbleibenden wilden Tiere wird es eng. Was müssen wir tun um die Vielfalt zu retten? Und wie viel Natur brauchen wir für unser eigenes Überleben?
Erderwärmung  So stellen Forscher sich die CO2-Steuer vor
Sollen CO2-Emissionen teurer werden? Ja, sagen führende Klimaökonomen. Das würde den Klimaschutz nicht nur effizienter machen, sondern auch die Kosten gerechter verteilen. Ärmere Haushalte könnten profitieren – wenn man es richtig macht.
Meinung Staatenunion in der Krise  Warum ich trotz allem für Europa bin
Europa ist zur Geisel wirtschaftlich starker Nationen und Lobbygruppen geworden, schreibt der Schweizer Regisseur Milo Rau. Die Utopie eines universalistischen Kontinents sei nie umgesetzt worden. Umso wichtiger sei die anstehende Europawahl.
Gesundheit Öko-Lebensmittel  Bio ist gut fürs Klima? Nicht immer
Werden Lebensmittel biologisch hergestellt, ist das gut für die Umwelt und den Tierschutz. Beim Thema Klima aber wird es komplizierter. In manchen Fällen kann Bio sogar schädlicher sein. Experten geben Tipps fürs Einkaufen.
Brasilien  Sie leben friedlich und wohlhabend – und wählten Bolsonaro
In Nova Pádua holte Brasiliens rechtspopulistischer Präsident Jair Bolsonaro 93 Prozent der Stimmen – sein bestes Wahlergebnis landesweit. Besuch in einer Kleinstadt, in der eigentlich alles in Ordnung ist.
Meinung Wetterextreme  Ein weiterer Horrorsommer droht
Es gibt erste Anzeichen, dass Deutschland auf einen weiteren Dürresommer zusteuert. Die Förster machen deshalb bereits vor, was viele andere Branchen noch lernen müssen: sich an die Folgen der Erderwärmung anzupassen.
Deutschland Klimaschützer  „Fridays for Future“-Aktivist vergleicht Bewegung mit 68ern
Einer der führenden „Fridays for Future“-Aktivisten vergleicht die Klimaschutzbewegung mit der Generation der 68er. Aber: „Wir sind weniger träumerisch, klarer, konkreter. Und vielleicht haben wir deshalb auch bessere Erfolgschancen.“
Meinung Klimawandel  Es gibt den perfekten Kernreaktor. Bauen wir ihn!
Physiker behaupten, dass es ein Konzept für einen Kernreaktor ohne Sicherheitsrisiken und ohne atomaren Abfall gibt. Deutschland sollte zumindest prüfen, ob diese Technik nicht das kleinere Übel zur Milderung des Klimawandels ist.
Wissenschaft Grönlandgletscher  Wie Erdbebenwellen den Klimaforschern helfen
Die Meeresspiegel steigen. Ein Grund dafür ist das Schmelzen der Gletscher. Forscher haben mit Satelliten kartiert, wie viel Eis verlorengegangen ist. Auch Messstationen für Erdbeben haben dazu neue Erkenntnisse geliefert.
Meinung Für mehr Optimismus  Die besten Tage liegen noch vor uns
Klimawandel, Künstliche Intelligenz, Überbevölkerung – nicht wenige sehen die Menschheit am Abgrund. Dabei zeigen belastbare Daten, dass die Welt jedes Jahr besser wird. Eine Voraussetzung muss die heutige Generation allerdings erfüllen.
Wirtschaft Klimawandel  „Bald wird das ganze Jahr über Sommer sein“
Spanien, Europas „Obstkorb“ steht vor einem riesigen Problem: Wenn die Vorhersagen der Klimaforscher eintreffen, wird ein großer Teil des fruchtbaren Bodens der Wüste weichen. Die Landwirte versuchen verzweifelt, dagegenzuhalten.
Klimawandel und Illusionen  Grüne dürfen träumen
Das gehört zur DNA der Ökopartei. Sie dürfen sich auch in apokalyptischen Visionen gruseln. Doch wenn der Rest der politischen Klasse mitträumt, wird es ernst. Und Gretas ansteckende Panik wird unser Problem.
kmpkt Hingehört  Warum Musikstreaming umweltschädlicher ist als CDs und Platten
Die Digitalisierung hat radikal verändert, wie wir Musik konsumieren. Und produzieren. Dank Streaming und MP3 verbraucht die Industrie viel weniger Plastik. Die Ökobilanz ist offenbar trotzdem schlechter geworden. Musikwissenschaftler klären, warum.
Folgen der Dürre  Wald in Gefahr
Trockenheit, Brandgefahr und jetzt auch noch der Borkenkäfer: Deutschlands Wälder leiden noch immer unter den Auswirkungen der Dürre vom vergangenen Jahr. Momentan sieht es so aus, als würde alles noch schlimmer als befürchtet.
Nordrhein-Westfalen Tag des Baumes  Bäume im Klimastress
Der Ehrentag des Baumes steht unter keinem guten Zeichen: Viele Bäume leiden noch immer unter den Spätfolgen des Dürrejahrs, haben Stress oder sterben. In diesem Jahr könnte es noch mal schlimmer werden.
Klima-Kultfigur  Wer immer „Greta“ konzipiert hat, plant etwas Größeres
Greta Thunberg, das Mädchen, das das Klima retten will, ist nicht allein: Hinter der 16-Jährigen lauert eine Industrie wie bei einem Popstar. Welche Geschichte wird hier eigentlich „produziert“?
Panorama Orientierung verloren?  700 Kilometer weit – Eisbär verläuft sich nach Russland
Liegt es an der schrumpfenden Eisdecke der Arktis? Die Einwohner der russischen Halbinsel Kamtschatka füttern derzeit einen Eisbären, der sich zu ihnen verirrt hat. Von Dauer soll der Aufenthalt aber nicht sein.
Wirtschaft Extinction Rebellion  Klimaschützer legen zentrale Teile von London lahm
Aktivisten blockieren seit Tagen wichtige Verkehrsknotenpunkte in London. Besonders Engagierte kleben sich mit Sekundenkleber auf Straßen, U-Bahn-Türen und Zugdächer. Unterstützung erhalten sie aus einer ganz überraschenden Ecke.
Oatly-Hafermilch  Die Kunden kaufen kein Produkt, sie kaufen eine Haltung
Soja, Mandel, Hafer – nie waren die Alternativen zur Kuhmilch so vielfältig. Und angesagt: Eine Firma aus Schweden hat eine biedere Nährlösung in ein Lifestyle-Getränk verwandelt, das den Klimawandel bremsen soll.
Video „Fridays for Future“  Greta Thunbergs emotionale Rede im EU-Parlament
Die schwedische Klimaaktivistin und Initiatorin der „Fridays for Future“-Schülerdemos, Greta Thunberg, ist zu Besuch in Straßburg. Bei einer Sondersitzung des Umweltausschusses spricht sie im Europaparlament. Sehen Sie ihre emotionale Rede in voller Länge.
Extremereignisse  Wetter oder Klima? Endlich gibt es Antworten
Erhöht der Klimawandel die Wahrscheinlichkeit für einzelne extreme Wetterereignisse wie Hitzewellen oder Hurrikans? Jahrzehntelang konnten Forscher diese Frage nicht beantworten. Eine junge deutsche Physikerin ist dabei, das zu ändern.
Design Balkrishna Doshi  „In Indien haben wir eine andere Vorstellung von Privatsphäre“
Balkrishna Doshi ist ein Architekt, der für die Armen baut. Dabei hat er viel über das Bauen gelernt, aber noch mehr über Menschen. Er sagt: Wir haben vieles verlernt, was uns glücklich macht.
Meinung Umweltschutz  Klimapolitik braucht mehr Marktwirtschaft
Klimaziele müssen durchgesetzt werden. Dazu braucht es keine Moralpredigten und keinen radikalen Wandel des Lebensstils, sondern harte Vorgaben und marktwirtschaftliche Instrumente. Beides ist möglich. Ein Gastkommentar.
Video „Fridays for Future“  Nun will die Politik auf die Klimaproteste reagieren
Die Schülerproteste gegen den Klimawandel wurden zunächst belächelt. Inzwischen sieht sich die Politik zu einer Reaktion gezwungen. In einem „Klimakabinett“ sollen die verantwortlichen Minister unter Vorsitz von Kanzlerin Merkel einen Plan ausarbeiten.
Hamburg Neues Naturschutzgebiet  Klimawandel lockt neue Tierarten nach Hamburg
Kein anderes Bundesland hat einen so großen Anteil seiner Fläche unter Naturschutz gestellt wie Hamburg. Ein Refugium für Pflanzen und Tiere, die es ohne den Klimawandel nicht in Norddeutschland geben würde.
Kipppunkt des Klimas  Das Greta-Szenario
Der Klimawandel wurde bislang als stetiger Prozess gesehen. Die schwedische Klimaaktivistin Greta Thunberg aber betont das Risiko von abrupten, irreversiblen Veränderungen. Treibt die Erde auf einen Kipppunkt zu?
Video Schmelze  Gletscherabbruch besorgt Wissenschaftler
Der Graue Gletscher in Chile verliert immer mehr an Substanz. Das besorgt Wissenschaftler, denn es steht für die weltweite Gletscherschmelze: 335 Milliarden Tonnen Eis fließen jedes Jahr in die Weltmeere.
Wissenschaft 335 Milliarden Tonnen im Jahr  Studie zeigt Ausmaß der weltweiten Gletscherschmelze
Schweizer Forscher haben in Fleißarbeit Satellitenbilder von 19.000 Gletschern weltweit ausgewertet. Das Ergebnis: 335 Milliarden Tonnen Eis schmelzen jedes Jahr. In drei Regionen ist die Schmelze besonders stark.
Kultur Nathaniel Rich  Jetzt wird der Klimawandel neu verhandelt
Würde es dem Klima besser gehen, wenn die Warnungen vor dreißig Jahren schon beherzigt worden wären? „Losing Earth“ ist die gewaltige Erderzählung unserer Zeit. Und sie erwärmt sich doch!
„Fridays for Future“  Scharf, aber nicht irreal
Die „Fridays for Future“-Aktivisten werden konkret: Sie verlassen einen strategisch sicheren Korridor. Ihre Vorschläge sind scharf, aber nicht irreal. Klar ist: Die anderen Parteien haben den Grünen dieses Riesenthema überlassen. Doch es bietet Chancen auch für liberal-bürgerliche Politik.
Deutschland „Fridays for Future“  Diese Forderungen bergen für manchen Politiker ein Risiko
Die „Fridays for Future“-Bewegung präsentiert ihre konkreten Forderungen für den Klimaschutz. Viele Politiker sichern den Jugendlichen gerne rhetorisch ihre Unterstützung zu – ohne handeln zu müssen. Ab jetzt dürfte das ein gewisses Wagnis sein.
Deutschland Klimaschutzbewegung  Diese Forderungen stellt „Fridays for Future“ an die Politik
Weil die Erwachsenen den Klimawandel ignoriert hätten, wollen sie nun handeln: Vertreter der „Fridays for Future“-Bewegung haben in Berlin konkrete Forderungen an die deutsche Politik formuliert – allen voran den Kohleausstieg bis 2030.
Klimawandel  Wir schaffen das, Greta
Unser Planet geht nicht unter. Es geschehen schon viele gute Dinge: Strom aus Wind und Sonne, Elektroautos, fahrradfreundliche Städte. Wir brauchen nur eine Mehrheit im Land, die Lust auf Zukunft hat – und handelt.
Tipps für Hobbygärtner  Nur mit der Eisen-Methode können Sie Ihren Rasen noch retten
Der milde Winter hat dazu geführt, dass Moos sich in den Gärten besonders stark ausgebreitet hat. Um die Rasenflächen davon zu befreien, müssen Gartenbesitzer eine ganz bestimmte Pflege-Reihenfolge einhalten – und die Eisen-Regel beachten.
Video „Fridays for Future“  Münchner Schule droht Streikenden mit Geldstrafen
Wer weiter demonstriert, soll ordentlich blechen. Eine Schule in München nimmt das Schulschwänzen für die „Fridays for Future“-Demo nicht mehr hin und will in Zukunft ein Bußgeld verhängen. Die Schüler reagieren mit neuen Protesten.
Video Fridays for Future  Kretschmann warnt streikende Schüler vor Sanktionen
Jeden Freitag demonstrieren Schüler in vielen deutschen Städten gegen den Klimawandel. Baden-Württembergs Ministerpräsident Winfried Kretschmann will nicht, dass das zu einer Dauerveranstaltung wird. Wer Regeln verletze, müsse mit Strafen rechnen.
Öko-Pranger  Schweden – das Land des Schämens
Das Wort „Flygskam“ – Flugschämen – ist mittlerweile in ganz Schweden bekannt. Wer in der Heimat von Klima-Aktivistin Greta Thunberg fliegt oder sich sonst unökologisch verhält, steht am Pranger. Der Druck kommt meist aus einem bestimmten Milieu.
Wissenschaft Klimawandel  Satelliten sollen Stürme im Treibhaus vermessen
Bei Anne Will diskutierten die Gäste am Sonntag auch über das Thema Wind. Wird der Klimawandel uns neben schmelzenden Gletschern auch mehr Stürme bescheren – oder gar heftigere? Das ist schwieriger zu beantworten als es scheint.
Wissenschaft Vogelbestände  Warum es immer weniger Bachstelzen und Schwalben gibt
Es sind erschreckende Zahlen: Bestimmte Vogelarten werden in ganz Europa laut einer Studie immer seltener. Die Wissenschaftler sehen verschiedene Gründe dafür. Und nicht überall geht es den Vögeln gleich schlecht.
Panorama USA  Rekord-Hitzewelle in Alaska - bei Temperaturen um den Gefrierpunkt
Die Menschen im Norden Alaskas sind extrem kalte Temperaturen bis in den Sommer hinein gewöhnt. Dieses Jahr ist es jedoch im Frühjahr 20 Grad wärmer als sonst. Das hat unter anderem Auswirkungen auf die beliebten Schlittenhunderennen.
Klimafreundliches Reisen  Gutes Gewissen kaufen? Das bringt die CO2-Kompensation
CO2-Emissionen mit Geld auszugleichen, das ist bloße Augenwischerei – denken die meisten. Also macht es kaum jemand. Doch Experten sagen: Kompensation ist sinnvoll, wenn auch nicht die Lösung aller Probleme.
Wissenschaft Weltwetterorganisation  Meeresspiegel ungewöhnlich stark angestiegen
Die Gletscherschmelze nahm im 31. Jahr in Folge zu, die Weltmeere sind so warm wie nie - und der Meeresspiegel stieg weit stärker an als erwartet. Die UN zeigen sich angesichts des neuen WMO-Berichts in großer Sorge.
Panorama „Maybrit Illner“  „Erwarten Sie von 14-Jährigen, dass die ausgereifte Konzepte liefern?“
Wieso haben weder Politiker noch die „Fridays for Future“-Demonstranten Lösungen für das Klimaproblem parat? Darauf suchten bei Maybrit Illner unter anderem Eckart von Hirschhausen und Paul Ziemiak Antworten – eher vergeblich.
Panorama Hitzesommer und Dürren  Deutscher Wetterdienst warnt explizit vor dem Klimawandel
Der Hitzesommer von 2018 wird nicht einmalig bleiben. Davon ist der Deutsche Wetterdienst überzeugt. Er warnt vor den Folgen des Klimawandels – und arbeitet an einer neuen Methode, die Dürren langfristig vorhersagen soll.
Wirtschaft Nobelpreisträger Stiglitz  „Es war klar, dass wir auf eine schwere Rezession zulaufen würden“
Wirtschaftsnobelpreisträger Joseph Stiglitz sagt, dass wir alle zwei Jahre hören, die Krise sei vorüber. Dann aber „müssen wir feststellen, dass die Erholung ausgeblieben ist“. Er fordert, dass Europa endlich seine Spielregeln ändert.
Panorama „Hart aber fair“  „Schwer zu ertragen, wie sich die Politik an junge Leute ranschmeißt“
Helfen beim Klimaschutz nur radikale Schritte? Bei „Hart aber fair“ wurde heftig über das Tempo bei der Klimawende gestritten. VW-Chef Herbert Diess hat Verständnis für die protestierenden Schüler. Genau das aber sieht Moderator Markus Lanz kritisch.
Meinung „Fridays for Future“-Demos  Euren Anforderungen werden wir nicht gerecht
Dass wir junge Erwachsene und Jugendliche verdammt werden, nervt uns. Ja, der Kampf fürs Klima ist diffuser als gegen den Vietnamkrieg oder die DDR. Eines ist er auf jeden Fall: zukunftsentscheidend. Nehmt uns also endlich ernst!
Video Klimawandel  Greta sieht Atomenergie als Teil der Lösung
Greta Thunberg ist das Gesicht der weltweiten Schülerproteste für den Klimaschutz. In einem Facebook-Beitrag bezeichnet die 16-Jährige nun Atomenergie als einen Teil der Lösung - und sorgt damit für Diskussionen.
Wirtschaft Bundeshaushalt  Für Klimaschutz hat Scholz kein Geld übrig – für Klimastrafen schon
Der Bundesfinanzminister will die für den Klimaschutz wichtige Gebäudesanierung nicht fördern. Lieber legt Scholz in seinem Haushaltsplan schon mal Millionen für die Klimastrafen an die EU zurück. Nicht nur die Wohnungswirtschaft ist außer sich.
Wirtschaft „Klaue des Todes“  In Großbritannien wird das Wasser knapp
Klimawandel, Bevölkerungswachstum, alte Leitungen: Schon in 20 bis 25 Jahren könnte das Wasser in Großbritannien dauerhaft knapp werden, warnt die Umweltbehörde des Landes. Sie spricht von einer „existenziellen Bedrohung“.
Öko-Zwang  Das humorlose Bürgertum will auch noch die Ungläubigen bekehren
Andersdenkende werden plötzlich als Realitätsverweigerer wahrgenommen. Wer leise Zweifel am apokalyptischen Narrativ der Kinder hegt, muss mit scharfer Kritik rechnen. Eine offen antiaufklärerische Strategie.
„Fridays for Future“-Demos  Düster rauschende Gretamagie
Es ist eine Jugend, die etwas will. Wie bei rund 1700 Kundgebungen in 100 Ländern gingen in Berlin Zigtausende auf die Straße – aber nicht alles, was ihre Ikone Greta sagt, teilen sie.
Ausland Greta Thunberg  „Donald Trump ist nur ein sehr gefährlicher Verrückter“
Greta Thunberg hat mit ihrem Protest gegen den Klimawandel eine globale Welle ausgelöst, an diesem Freitag soll es die größten Schülerproteste der Geschichte geben. Der US-Präsident sei nicht das größte Hindernis im Kampf gegen die Erderwärmung.
Ausland „Große Ehre“  Greta Thunberg für Friedensnobelpreis nominiert
„Ich fühle mich geehrt und bin sehr dankbar“: So machte die schwedische Klimaaktivistin Greta Thunberg publik, dass sie für den Friedensnobelpreis 2019 nominiert worden ist. Der Vorschlag kam aus Norwegen.
Krise der EU  Satt, selbstzufrieden und träge
Während Europa global neue Konkurrenz erwächst, haben wir oft nicht mehr den Willen, an der Spitze zu sein. Wir reden mehr über Umverteilung als darüber, wie wir Wohlstand sichern, schreibt Österreichs Kanzler Sebastian Kurz.
Hamburg „Fridays for Future“  „Großartig, dass Jugendliche für Zukunft des Planeten aufstehen“
Für ihre nächste „Fridays for Future“-Aktion erhalten Hamburgs Schüler kirchlichen Beistand. Denn für Kirsten Fehrs, Bischöfin der Nordkirche, ist „lebendiger Protest ansteckender als angstvolle Mahnungen“.
Video „Fridays for Future“  Schüler bekommen Unterstützung von Wissenschaftlern
Seit Monaten demonstrieren in Deutschland Schüler immer freitags gegen die Klimakrise. Jetzt bekommen die Jugendlichen Unterstützung: Die „Scientists for Future“, also „Wissenschaftler für die Zukunft“, stellen sich hinter die Forderungen der Bewegung.
Wissenschaft Scientists for Future  „Wir Profis sagen, die junge Generation hat recht“
Zu den „Fridays for Future“ gesellen sich die „Scientists for Future“. Mehr als 12.000 Wissenschaftler unterstützen die Jugendlichen, die für eine bessere Klimapolitik streiken – mit klaren Forderungen.
kmpkt Neue Erkenntnisse  Für die Dinosaurier war der Klimawandel kein Problem
Lange vermuteten die Forscher, dass die Dinosaurier nicht nur wegen eines gigantischen Asteroiden ausgestorben seien. Ein Klimawandel habe ihnen schon vorher die Hölle heiß gemacht. Doch eine neue Studie widerspricht.
Video Klimaschutz  Lindner rechtfertigt Aussage über Schülerdemonstrationen
FDP-Parteichef Lindner hat eine Welle der Entrüstung ausgelöst. Er bezeichnete den Klimaschutz als „Sache für Profis“, kritisierte somit die „Friday for Future“-Demonstrationen. Alles nur ein Missverständnis?
CO2 sparen  „Vieles kann der Einzelne gar nicht ändern“
Wer nachhaltig sein will, stößt täglich an Grenzen. Experten sagen sogar: Den größten ökologischen Fußabdruck haben oft genau die, die besonders umweltbewusst leben wollen. Warum bloßer Verzicht nicht hilft – und was Sie wirklich ändern sollten.
Satire Zippert zappt  Wenn Kröten ganzjährig wandern, ist dies das beste Tempolimit
Die Amphibien bestehen nicht auf einer krötengerechten Sprache, aber sie sorgen für eine höhere CO2-Belastung, weil Autofahrer Umwege machen müssen. Warum können die Kröten eigentlich nicht mit der Bahn zu ihren Laichgebieten fahren?
kmpkt Klimawandel  Wir Menschen sind wie ein Frosch in kochendem Wasser
Zu heiß, zu kalt, zu trüb, zu nass – wie auch immer das Wetter ist, wir Menschen reden gerne darüber. Jedoch nehmen wir Extreme ziemlich schnell nicht mehr als solche wahr. Das könnte sich darauf auswirken, wie wir den Klimawandel beurteilen.
Video Wegen Dürresommer 2018  Borkenkäfer-Plage – „20.000 bis 40.000 kommen aus einem Baum tatsächlich raus“
Der heiße Sommer 2018 sorgte für enorme Trockenheit. Unter diesen Bedingungen haben sich die Borkenkäfer gewaltig vermehrt. Die Folgen sind weitreichend. Auch Waldbesucher werden das zu spüren bekommen.
Erderwärmung  Deutscher Wald unter Stress
Der Wald symbolisiert das Deutsche wie kaum eine andere Landschaft. Doch die Erderwärmung macht den Bäumen Probleme. Ein Forstexperte erklärt, welche Arten besonders bedroht sind – und was bei einem Waldumbau geschehen muss.
Wissenschaft Kohlenstoffsenken  Die erstaunliche Klima-Kraft der jungen Bäume
Wälder helfen im Kampf gegen den Klimawandel – und zwar besonders, wenn sie aus nachwachsenden Bäumen bestehen. Das zeigt eine neue Studie. Alte Bäume in Massen abzuhacken wäre trotzdem Unsinn, sagt eine Expertin.
Wissenschaft Innovation  „Die Glaubwürdigkeit des Landes ist in Gefahr“
Wo steht Deutschland bei Forschung und Innovation? Eine Expertenkommission hat die Lage für die Bundesregierung beurteilt. Der Leiter sieht großen Handlungsbedarf – vor allem bei der Energiewende. Der Musterknabe beim Ankündigen von CO2-Einsparungen sei dabei sich zu blamieren.
Klimawandel  Kernkraft – ja bitte!
Wie kann der Planet gerettet werden? Machen wir uns ehrlich: Durch einen beherzten Sprung ins kalte Wasser. Wir müssen pro Jahr weltweit etwa 115 Atommeiler bauen. Deutschland hat mit seinem Atomausstieg genau das Falsche getan.
Erderwärmung  Die verführerischen Argumente der Klimawandelleugner
Die Wissenschaft ist sich einig: Der Klimawandel ist ein Fakt. Rechtspopulisten aber bezweifeln diesen Konsens häufig. Forscher haben nun deren Argumente untersucht – es ist es nicht immer einfach, sie zu entkräften. Weil die Populisten mit Tricks arbeiten.
Meinung Klimawandel  Die Logik der Restriktion scheint zwingend – und ist doch falsch
Weniger Flugurlaub! Weniger Fleischkonsum! Im Kampf gegen Artensterben und Klimawandel sollen wir vor allem eines: verzichten. Andernfalls drohen Verbote. Aber wird das die Welt retten? Ralf Fücks bezweifelt das.
Nordrhein-Westfalen Kohleausstieg  „Wenn es Ausfälle gibt, wird anders diskutiert werden“
2038 soll das letzte Kohlekraftwerk vom Netz gehen. Der Ausstieg setzt Städte unter Druck, die Anteile an Energiekonzernen halten. Viele setzen darauf, dass Energiekonzerne wie RWE hohe Entschädigungen aushandeln.
Ausland Kelly Knight Craft  Trump nominiert Klimawandel-Skeptikerin als neue UN-Botschafterin
Seit fast zwei Monaten ist der oberste Posten der USA bei den UN vakant. Eine umstrittene Kandidatin zog ihre Bewerbung zurück, nun will Donald Trump die US-Botschafterin in Kanada nach New York schicken. Doch Kelly Knight Craft gilt als umstritten.
Video Protest gegen Klimawandel  Die Schulschwänz-Welle erreicht jetzt auch kleinere Städte
Auch an diesem Freitag gehen wieder Tausende Schülerinnen und Schüler für den Klimaschutz auf die Straße. Aufgerufen dazu hat die 16-jährige Klimaaktivistin Greta Thunberg, die inzwischen sogar nach Brüssel eingeladen wurde.
Video Klimaaktivistin Greta Thunberg  „Wir schwänzen Schule, weil wir unsere Hausaufgaben gemacht haben“
In Brüssel beginnt die Konferenz zur Zukunft Europas nach der Europawahl 2019. Sehen Sie die Rede der jungen schwedischen Klimaaktivistin Greta Thunberg bei der Veranstaltung hier in voller Länge.
Hamburg Schleswig-Holstein  Sind schwere Ostsee-Sturmfluten ein Zeichen des Klimawandels?
Schwere Sturmfluten sind an der Ostsee ein seltenes Phänomen. Doch in diesem Jahr gab es bereits zwei. Ein Experte des Geomar-Instituts über die Zusammenhänge zwischen Wetterphänomen und Klimawandel.
16-jährige Aktivistin  Gretas Wahrheit
Die Klimaaktivistin Greta Thunberg hat Asperger. Als Ursache ihrer Entschlossenheit nennt sie explizit die Geschichte der Diagnose. Ihre Radikalität verstört die Gegner und berauscht ihre Fans.
Klimawandel  Und was werden wir essen?
Bis zum Jahr 2050 wird die Arktis eisfrei sein – so die Prognose. Der norwegische Klimaforscher Furevik befürchtet allerdings, dass dies sogar schon deutlich früher der Fall sein wird. Gleichzeitig warnt er vor einem Trugschluss.
Politik Shitstorm geerntet  „Arme Greta“ – Ziemiak spottet über Klimaaktivistin Thunberg
Dass Deutschland erst im Jahr 2038 aus der Kohle aussteigt, bezeichnete die Klimaktivistin Greta Thunberg als „absurd“. Dafür wurde sie stark kritisiert – auch von CDU-Generalsekretär Paul Ziemiak.
Ausland UN-Generalsekretär  Guterres beklagt Folgen des Klimawandels für Afrika als „Desaster“
Afrika trägt zur globalen Erwärmung „nicht viel bei“: Dennoch hat UN-Generalsekretär António Guterres angemahnt, dass ein verlorener Kampf gegen den Klimawandel dramatische Folgen für den Kontinent haben werde.
Panorama Düsseldorf  „Warmer-Pulli-Tag“ an Grundschule führt zu wütenden Reaktionen
Mit einer Aktion wollte eine Düsseldorfer Grundschule auf den Klimawandel aufmerksam machen. Doch der „Warme-Pulli-Tag“ mit ausgeschalteten Heizungen kam gar nicht gut an – seit Tagen ist die Schule Anfeindungen ausgesetzt.
Geschichte Kleine Eiszeit  Wie das Massensterben der Indianer das Klima veränderte
Die Eroberung Amerikas kostete rund 90 Prozent der Ureinwohner das Leben. Auf Flächen von der Größe Frankreichs breitete sich Vegetation aus, die viel Kohlendioxid aufsaugte. Mit offenbar einschneidenden Folgen für das globale Klima.
Panorama Kritik an Deutschland  Kohleausstieg erst 2038? Greta Thunberg findet das „absurd“
Kein Erfolg, sondern verantwortungslos: Die schwedische Klimaaktivistin Greta Thunberg findet klare Worte für den deutschen Kompromiss zum Kohleausstieg. Sie fordert radikale Entschlossenheit für den Klimaschutz.
Video Hitzerekorde  Daten der Nasa zeigen, wie dramatisch sich das Klima verändert
Verheerende Waldbrände in Kalifornien, Fluten auf den Philippinen, Hitzerekorde in Europa. Das Wetter scheint verrückt zu spielen und das Klima wird ungemütlicher, wie neue Daten der Nasa nun belegen.
Wissenschaft Klimawandel  Ausmaß der Erwärmung in vergangenen vier Jahren „außerordentlich“
Die Weltorganisation für Meteorologie und die Vereinten Nationen zeigen sich alarmiert: 2018 war das viertwärmste Jahr seit Beginn der Wetteraufzeichnungen. Auch die Jahre davor zeigen einen deutlichen Temperaturtrend.
Meinung Klimapolitik  In der Energiewende ist Dogmatismus fehl am Platze
Wie können wir Deutschen hoffen, gegen den Klimawandel andere Länder mit ins Boot zu holen? Wir tun uns ja schon schwer, unsere selbst gesetzten Ziele einzuhalten. Mit unseren Windrädern allein werden wir den Kampf jedenfalls nicht gewinnen.
Nordrhein-Westfalen Rheinisches Revier  „Die Menschen in den Dörfern sind zerrissen“
Gehen oder Bleiben? Die Frage könnte für Menschen im Rheinischen Revier wieder aktuell werden. Nach dem jüngsten Kohlekommission sind einige Dörfer vielleicht doch nicht dem Untergang geweiht.
Miami  Die versinkende Stadt
Die schillernde Metropole Miami droht im Wasser unterzugehen. Doch das will niemand hören – Investoren bauen weiter und kassieren Milliarden. Die Unkenntnis scheint System zu haben.
„Fridays for Future“  Die Wohlstandskinder
Wie ticken die Kinder und Jugendlichen, die dem Unterricht fernbleiben und für den Klimaschutz auf die Straße gehen? Besuch auf der „Fridays for Future“-Demo in Berlin – bei zumeist weißen, weiblichen und überdurchschnittlich gebildeten Menschen.
Video Klimawandel  Extreme Kälte in den USA - Extreme Hitze in Australien
Während in vielen Teilen der USA Städte einfrieren, brennt es in Australien. Forscher und Meteorologen sind sich einig: Diese Wetterextreme sind weitere Folgen des Klimawandels.
Wissenschaft Eisschmelze in der Antarktis  Forscher wegen gigantischer Gletscher-Höhle in Sorge
Eine neue Nasa-Studie zeigt, dass der große Thwaites-Gletscher in der Antarktis schneller schmelzen könnte. Allein dieser Gletscher ist für etwa vier Prozent des weltweiten Meeresspiegel-Anstiegs verantwortlich.
Panorama Eisige Kälte in den USA  Wetterdienst warnt vor Erfrierungen innerhalb von Minuten
Bittere Kälte macht den USA zu schaffen. Stellenweise sinken die Temperaturen auf fast 40 Grad unter null. Ärzte warnen vor „lebensbedrohlichen“ Bedingungen. In der Eiseskälte entstehen spektakuläre Bilder.
Video 16-jährige Klima-Aktivistin  Greta Thunberg reagiert auf Kritik
Mit ihren Äußerungen auf dem Weltklimagipfel in Davos hat sich Greta Thunberg nicht nur Freunde gemacht. In einem Interview äußert sich die junge Umwelt-Aktivistin zu den Vorwürfen in den sozialen Medien.
Ausland Greta Thunberg  „Leute verbreiten Gerüchte über mich“
Seit ihrem Auftritt in Davos muss die Klima-Aktivistin Greta Thunberg viel Kritik einstecken. Gerüchte über sie versucht sie positiv zu sehen. Sie gibt jedoch zu, dass sie Hilfe beim Formulieren ihrer Reden bekommt.
Wirtschaft Ausstiegsplan  Wissenschaftler warnen vor dem „Kohle-Rebound“
Statt das Klima zu schützen, dürfte der Kohleausstieg den CO2-Ausstoß der verbliebenen Kraftwerke in den nächsten Jahren deutlich steigern, warnen Experten. Pariser Klimaziele könnte Deutschland auf anderem Wege billiger und effektiver erreichen.
Wirtschaft Klimawandel  Erst jetzt zeigen sich die Folgen der Superdürre von 2018
Noch immer leiden Landwirtschaft und Industrie unter den teils katastrophalen Folgen der Dürre im vergangenen Sommer. Nun scheint der Winter genug Niederschläge zu bringen. Doch wenn es länger kalt bleibt, droht die nächste Krise.
Wetter oder Klima  Die Extremkälte hängt mit dem Klimawandel zusammen
Extrembibbern in den USA: In Teilen der Welt werden die Winter tatsächlich eisiger und extremer. Aber wie kann das sein, wenn sich die Erde doch insgesamt erwärmt? Klimaforscher glauben, dass das Phänomen mit einem Wirbel in höchster Höhe zusammenhängt.
Video Premiere im UN-Sicherheitsrat  Heiko Maas: „Der Klimawandel ist Realität“
Bundesaußenminister Heiko Maas vertritt Deutschland erstmals als Mitglied im UN-Sicherheitsrat. Er fordert ein besseres Frühwarnsystem für Klimakatastrophen und schnellere Hilfe für die besonders betroffenen Regionen.
Video Premiere im UN-Sicherheitsrat  Maas warnt vor Gefahren des Klimawandels für den Weltfrieden
Bundesaußenminister Heiko Maas vertritt Deutschland erstmals als Mitglied im UN-Sicherheitsrat. Bei seiner Premiere warnt er vor den Gefahren des Klimawandels für den Weltfrieden. Sehen Sie seine vollständige Rede hier im Originaton.
Deutschland „Fridays for Future“-Demos  „Die Jugendlichen missachten Vorgaben – aus Kalkül“
Seit Wochen gehen Schüler freitags für eine andere Klimapolitik auf die Straße und bleiben dafür dem Unterricht fern. Jugendforscher Klaus Hurrelmann erklärt, was die Generation antreibt – und was sie von staatlichen Vorgaben hält.
Video Umweltaktivistin Greta  „Ich will, dass ihr in Panik geratet“
Mit ihrer Rede bei der UN-Klimakonferenz in Polen hatte die schwedische Schülerin Greta Thunberg für Aufsehen gesorgt. Nun hat die junge Umweltaktivistin beim Weltwirtschaftsgipfel in Davos gesprochen und einmal mehr drastische Worte gefunden.
Deutschland „Fridays for Future“-Demos  Lieber Klimaschutz statt Unterricht
Auch in Deutschland gehen immer mehr Schüler freitags gegen den Klimawandel auf die Straße. Sie folgen einem Aufruf der 16-jährigen Aktivistin Greta Thunberg – und schwänzen den Unterricht. Schulbehörden stellt das vor Probleme.
Satire Wider die Natur  China will ersten unhysterischen Deutschen gezüchtet haben
Die Gen-Experimente der Chinesen werden immer widernatürlicher: Wissenschaftler aus Peking behaupten, den ersten Deutschen geschaffen zu haben, dem Feinstaub, Klimawandel und Flüchtlinge egal sind.
Kultur McCartneys Manifest  Tofu gegen Treibhausgase – die Mission des Beatles Paul
Der berühmteste Musiker, Vegetarier und Biobauer der Welt veröffentlicht sein Rezept zur Rettung der Erde. „Less Meat, Less Heat“ heißt Paul McCartneys zweites Buch. Als wäre es ein Lied von ihm.
Panorama „Hart aber fair“  „Stickoxide sind kein Problem für den Körper“
Grenzwerte, Verbotszonen und Nachrüstungen: Bei „Hart aber fair“ rasten Gäste wie Cem Özdemir durch die Diesel-Diskussion. Konstruktiv war die Talkrunde kaum, eher ein Status-Update für alle Diesel-Fahrer, die sich fragen, wie es weitergeht.
Klimawandel  Das unbemerkte Baumsterben
In Deutschland kommen Buchen, Eichen und Fichten nicht mehr mit Schädlingen und Dürren zurecht. Der Wald könnte dadurch eine wichtige Funktion verlieren. Die Auswirkungen auf das Klima sind völlig unklar.
Kultur Neues Album  Die vorsätzliche, böswillige Nostalgie von Deer Hunter
Lasset alle Hoffnung fahren: Nostalgie ist das letzte, was die Gesellschaft noch zusammenhält. Auch in der Musik. Wenn sogar Bands wie Deerhunter ein gestriges Amerika feiern, das es so niemals gab.
Klimawandel  Veganer könnten die Welt noch retten
Wer Essen und Trinken richtig wählt, tut sich selbst und der Umwelt einen Gefallen. Das behaupten 36 Forscher – und stellen einen detaillierten Ernährungsplan vor. Fernsehkoch Christian Rach hat ihn sich angesehen.
Wirtschaft Global Risk Report 2019  Rezession? Handelskriege? Die Welt muss eine größere Gefahr fürchten
Der neue Risiko-Report des Weltwirtschaftsforums fällt so pessimistisch aus wie nie. Die Furcht vor Wetterextremen, Handelskriegen und Cyberattacken dominiert. Experten sind angesichts der kollektiven Untätigkeit und Empathielosigkeit alarmiert.
Video Neue Studie  Eis in der Antarktis schmilzt schneller als je zuvor
Für die Studie haben die Wissenschaftler die bislang längsten Untersuchungen zum Antarktis-Eis genutzt. Sie beruhen auf hochauflösenden Luftbildern der Nasa sowie Satellitendaten mehrerer Raumfahrtbehörden.
Panorama Neue Studie  Eis in der Antarktis schmilzt schneller als je zuvor
Eine US-Studie stellt eine dramatische Beschleunigung des Abschmelzens von Eis in der Antarktis fest. Derzeit schmilzt es sechsmal so schnell wie in den 1980er-Jahren. Die Folgen sind verheerend.
Wirtschaft Emissionshandel  „Kein deutsches Kohlekraftwerk müsste sterben“
Deutschland könne durch den Kauf von Emissionsrechten das Klima billiger und besser schützen als durch einen Kohleausstieg, sagt der Bundesverband Emissionshandel. Doch viele Interessengruppen profitierten von ineffizienter Klimapolitik.
Wissenschaft Verhaltensforschung  Warum sich Konflikte zwischen Vögeln verschärfen
Kohlmeisen sind zwar niedlich – aber während der Brutsaison auch sehr aggressiv. Im Kampf um Nahrung und Nistkästen töten sie dann häufig andere Singvögel. Bestimmte Wetterlagen fördern dieses Verhalten.
Wissenschaft Weltmeere  „Ozeane erwärmen sich schneller, als wir dachten“
2018 war das viertwärmste Jahr seit Messung auf der Erdoberfläche: Laut einer neuen Analyse wird es hingegen das wärmste in den Ozeanen sein. Bis zum Ende des Jahrhunderts könnte sich das Meer dadurch deutlich ausdehnen.
Natur & Umwelt Im Packeis  Forscher lassen Schiff für ein Jahr in der Arktis einfrieren
Von Februar bis Juni ist die Arktis eigentlich unzugänglich. Nun sollen Wissenschaftler dort den Klimawandel erforschen – und lassen ihr Schiff ohne Antrieb durchs Eis driften. Bewaffnete Wachen werden das Camp schützen.
kmpkt Blick in die Glaskugel  Fünf semi-plausible Vorhersagen für das Jahr 2019
Die Welt wird immer unübersichtlicher. Der technologische Fortschritt überschlägt sich. Wer möchte da noch Prognosen für das kommende Jahr wagen? Wir möchten! Hier sind fünf Vorhersagen, die nicht eintreffen werden ... vermutlich.
Climate Fantasy  Vergesst „Game of Thrones“, jetzt kommt „Broken Earth“
Drei Hugo-Awards und im englischsprachigen Raum bereits eine Millionenauflage: Mit der „Broken Earth“-Saga hat N.K. Jemisin die High Fantasy neu erfunden – auf Grundlage der Geologie. Eine Hymne.
Jung gegen Alt  „Sie haben keine Ahnung“ – „Und Sie gehören einer Jammergeneration an“
Ob Rente oder Klimaschutz: Verspielen die Alten die Zukunft der Jungen? Und wie verhärtet sind die Fronten zwischen den Generationen? Schlagabtausch zwischen dem Studenten Niklas Hecht, 21, und dem Chef der Senioren-Union der CDU, Otto Wulff, 85.
Rufe nach Verboten  Wider die radikale Entmündigung
Links wie rechts nimmt die Neigung zu staatlichen Übergrifflichkeiten zu. Besonders der Klimawandel hat eine neue Form von Apokalyptik erschaffen. Doch wer den Bürger via Gesetz staatlich gängelt, misstraut einer freien Gesellschaft.
Bayern Zeppelin-Universität  Studenten starten durch mit Erklärbuch zum Klimawandel
Der Klimawandel ist gar nicht einfach zu verstehen, haben zwei Studenten der Friedrichshafener Zeppelin-Universität festgestellt und kurzerhand selbst recherchiert. Das Resultat: 130 illustrierte Seiten mit allem, was man wissen muss. Dabei sind die beiden gar nicht vom Fach!
Wirtschaft Klimaschutz  VW-Chef warnt wegen neuer CO2-Regeln vor Kündigungen
Laut VW-Chef Herbert Diess kann sein Konzern auch die beschlossenen strengeren CO2-Vorgaben der EU erfüllen. Allerdings werde das dazu führen, dass Arbeitsplätze gestrichen werden. Auch für Autokäufer gebe es negative Folgen.
Gefährliche Nostalgie  Wider die Romantisierung der Kohle
Wenn mit Prosper-Haniel die letzte Zeche im Ruhrpott schließt, werden nicht nur alte Bergleute nostalgisch. Dabei ist der Kohleabbau eine zerstörerische Tradition. Über die falsche Verklärung eines Rohstoffs.
Satire Hurra!  Doch weiße Weihnacht – Freibäder werden mit Milch gefüllt
Der Klimawandel versaut uns die weiße Weihnacht? Von wegen! Die Freibäder, die Heiligabend wegen der frühlingshaften Temperaturen geöffnet werden, haben sich etwas Stimmungsvolles einfallen lassen.
Video Energie-Politik  So will Deutschland seine Klimaziele erreichen
Deutschland will seine Klimaziele bis 2030 erreichen, die Politik streitet darüber, wie das gehen soll. Weg mit Kohlekraftwerken, fordern die Grünen. Doch die Regierung stellt klar, vor allem im Osten wird das nicht so schnell gehen.
Wissenschaft Klimawandel  „Deutschland hatte keine klaren Steuerungskonzepte“
Auf der UN-Klimakonferenz wurden Regeln für die Umsetzung des Pariser Abkommens aufgestellt. Genügt das, um die Welt zu retten? Klimaanpassungsforscherin Maria Máñez ist den Widrigkeiten zum Trotz optimistisch.
Video Schneegrenze  Klimawandel verzögert den Start der Skisaison
Für Ski-Fans sollte es eigentlich ein Grund zur Freude sein. In vielen Gebieten in Deutschland werden die Pisten eröffnet. Doch das ist gar nicht überall möglich. Denn auch hier macht sich der Klimawandel bemerkbar.
Video UN-Klimakonferenz in Kattowitz  Naturkatastrophen sorgen für Einigung auf Regelwerk
Die Weltklimakonferenz in Kattowitz sollte eigentlich bereits zu Ende sein. Fragen der Transparenz, Finanzierung und ehrgeizigere Klimaziele sorgten für eine Verlängerung. Nun ist das Pariser Klimaabkommen aber in Regeln gegossen.
Video Das große Feilschen  UN-Klimakonferenz in Kattowitz ist für viele Staaten eine Enttäuschung
Die Erderwärmung soll auf deutlich unter zwei Grad Celsius gegenüber vorindustreiellen Werten beschränkt werden. Doch wie soll das erreicht werden? Darüber wird bei der UN-Klimakonferenz im polnischen Kattowitz diskutiert – mit Verlängerung.
Meinung Kattowitz-Gipfel  Es gibt nur eine Lösung für den globalen Klima-Egoismus
Bei der internationalen Klimapolitik spricht wenig dafür, dass Altruismus zur Antriebsfeder für einzelne Staaten werden könnte. Doch es gibt einen Ausweg: Erfolgreiche Kooperation kann durch gemeinsame, reziproke Verpflichtung gelingen.
Klimawandel in den Alpen  Warum dem Skitourismus das Ende droht
Vor 26 Jahren durchwanderte Dominik Siegrist die Alpen zum ersten Mal. Nun wiederholte der Geograf die Tour – und fand eine völlig veränderte Berglandschaft vor. Vor allem für die Skigebiete sieht er schwarz.
Wissenschaft Mäanderndes Windband  Die aufgeheizte Arktis verändert den Jetstream der Erde
Die Arktis erlebte laut Forschern ihr zweitwärmstes Jahr. Sie erwärmt sich doppelt so schnell wie der Rest der Welt. Aufgrund dessen mäandert der Jetstream, das Windband der Erde, und wird unberechenbarer. Mit unvorhersehbaren Folgen.
Nordrhein-Westfalen Umweltministerin Heinen-Esser  „Der Klimawandel ist bei uns angekommen“
Dürre und Starkregen – auf beides müssen sich auch Landwirte in NRW wegen des Klimawandels einstellen. Umweltministerin Heinen-Esser will das Land darauf vorbereiten. Es geht um neue Pflanzen, aber auch um Kiesel im Vorgarten.
Wissenschaft Klimawandel  Warum wir mehr Bäume pflanzen sollten
Um die Erderwärmung in den Griff zu bekommen, setzen viele Forscher auf Aufforstung. Denn Bäume binden Kohlenstoff. Die Geografin Julia Pongratz versucht zu verstehen, welche Art von Wald dem Klima am besten hilft.
Bayern Munich Re  Auch 2018 wieder ungewöhnlich hohe Schäden durch Wirbelstürme
2017 war das Katastrophenjahr schlechthin, bezogen auf die Schäden durch Stürme. Doch auch in diesem Jahr mussten die Versicherer wieder tief in die Tasche greifen. Besonders betroffen waren die USA und Japan.
Wirtschaft Wegen fehlender Ergebnisse  Mit dem Klimagipfel-Paradox soll jetzt Schluss sein
Jedes Jahr reisen Tausende Teilnehmer mit Flugzeug und Limousine zu den UN-Klimakonferenzen. Spürbare Verbesserungen erreichen sie nicht. Damit soll Schluss sein, sagt Entwicklungsminister Gerd Müller – und schlägt eine Reform vor.
Video Klimakonferenz Kattowitz  Welche Wege führen aus der Klima-Katastrophe?
Die 20 wärmsten Jahre seit Beginn der Wetteraufzeichnungen lagen in den vergangenen 22 Jahren. Schafft die Weltklimakonferenz in Polen die Trendwende?
Meinung UN-Klimakonferenz in Polen  Ein untaugliches Forum, das falsche Erwartungen schürt
US-Präsident Trump hat mit seinem Alleingang in der Klimapolitik viele Nachahmer ermuntert. Der Weltklimakonferenz in Kattowitz droht deshalb das Scheitern. Daran können auch neue Milliarden aus Deutschland nichts ändern.
Weltuntergang  „Die globale Vernetzung macht uns sehr verwundbar“
Ist die Erde noch zu retten? Sir Martin Rees ist Astrophysiker und Experte für die Bedrohung unserer Zivilisation. Außer dem Klimawandel warnt er vor weiteren Risiken, die das Fortbestehen der Menschheit gefährden.
Panorama Klimawandel  „Die letzte Generation, die in der Lage ist, etwas dagegen zu tun"
2018 ist eines der heißesten Jahre seit Beginn der Wetteraufzeichnungen. Laut der Weltorganisation für Meteorologie sind „wir die erste Generation, die den Klimawandel vollauf versteht“. Doch für die Weltrettung wird die Zeit knapp.
Ausland UN-Bericht  „Katastrophale Entwicklung, die Millionen zum Leiden verdammen wird“
Die UN legt eine neue Studie vor. Der jährliche Ausstoß an Treibhausgasen ist auf einen Rekord gestiegen. Die Werte sollen jetzt Konsequenzen für die Länder haben. Auch für Deutschland.
Video Schwere Schäden  Auch dieser Klimabericht gibt Donald Trump nicht zu denken
Donald Trump stellt die Forschungen zum Klimawandel immer wieder in Frage. Ein neuer Bericht der US-Behörden widerspricht Trump und zeigt die gravierenden Folgen der globalen Erwärmung.
Meinung Treibhausgase angestiegen  Nervt Sie der Daueralarm der Klimaforscher? Gut so!
Die Treibhausgase in der Atmosphäre sind den Vereinten Nationen zufolge im Jahr 2017 erneut angestiegen. Schuld daran sind unter anderem Fabriken in China. Resignieren sollte man im Westen trotzdem nicht.
Krise der Glaubwürdigkeit  Der Kampf gegen „Fake Science“
Forscher stehen unter dem Druck, möglichst viel zu publizieren. Das Mehr an Quantität geht bisweilen zu Lasten der Qualität. Das ist fatal für die Glaubwürdigkeit, warnt ein Experte – doch er sieht einen Ausweg.
Ausland Weltrisikobericht  Hier ist es auf der Welt am gefährlichsten
Eine gefährliche Mischung aus Katastrophengefahr und fragiler Gesellschaft macht Vanuatu, Tonga und die Philippinen seit Jahren zu den unsichersten Ländern der Welt. Gut geschützt sind dagegen Saudi-Arabien und Katar. Deutschland verbessert sich.
Brände in Kalifornien  Ist das der Klimawandel?
Brände gehören in Kalifornien zur Landschaft. Doch nun brechen die Feuer immer häufiger und heftiger aus. Ist das eine Folge der globalen Erwärmung? Oder liegt es nur am falschen Forstmanagement? Das sagen Experten.
Deutschland Generationengerechtigkeit  „Wir kündigen den Generationenvertrag – jetzt“
Der Jugendrat der Generationen-Stiftung hält die Politik der Älteren für gefährlich. Für Sprecherin Lucie Hammecke ist der Generationenvertrag inakzeptabel. Im Interview sagt sie, was sich ändern muss.
Zukunft des Wintersports  „Solche Bilder animieren nicht gerade zum Skifahren“
Der Klimawandel stellt den Wintersport vor große Herausforderungen. Traditionelle Wettkampforte verschwinden, die Verbände müssen ihre Vergabekriterien ändern. Für den Spitzensport liegt darin aber auch eine Chance, wie ein Forscher erläutert.
Bayern Neuer Umweltminister  Keine Kohle mehr
Wer glaubt, dass die konservativen Parteien vom Wahlerfolg der Grünen nichts gelernt haben, täuscht sich. Umweltminister Thorsten Glauber (Freie Wähler) plädiert kurz nach der Regierungsbildung für mehr erneuerbare Energien.
Wirtschaft WELT-Gipfel  Der Schwarze Peter geht nicht mehr an die Energiewirtschaft
Um den Klimawandel aufzuhalten, braucht es drastische Maßnahmen, fordern Experten. Die Energiewirtschaft tue genug, jetzt seien Industrie und Verkehr gefordert. Vor allem in einer Branche besteht Handlungsbedarf.
Wirtschaft Klimawandel  Dem ersten Fisch wird es in der Ostsee zu warm
Vor der Küste Mecklenburg-Vorpommerns ist der Heringsbestand dramatisch gesunken. Grund dafür ist nicht Überfischung, sondern der Klimawandel. Fischschwärme fliehen vor steigenden Temperaturen in kältere Gewässer.
Bayern Zu hohe Temperaturen  Beginn der Skisaison an der Zugspitze verzögert sich
Sonne und kein Schnee in Sicht: Die Seilbahn an der Zugspitze wurde erst letztes Jahr eröffnet und muss nun bereits später als geplant in ihre zweite Saison starten. Bis Ende des Jahres soll es aber so weit sein.
Video Braunkohle-Industrieverein  Früher Kohleausstieg soll gegen Grundgesetz verstoßen
Ein neues Rechtsgutachten zeigt: Ein vorgezogener Kohleausstieg soll den Steuerzahler Milliarden kosten und gleich mehrfach gegen das Grundgesetz verstoßen. Der Braunkohle-Industrieverein hat das Gutachten in Auftrag gegeben.
Nordrhein-Westfalen Ideen für Umweltschutz  Schlaflos in Wuppertal
Was tun gegen Plastikmüll? Und wie schützt man sich vor Starkregen? Beim Climathon tüfteln die Teilnehmer 30 Stunden lang an Ideen und Konzepten zur Lösung von Umwelt-Problemen.
Migrationspakt  Das Selbstbestimmungsrecht der früher „Volk“ genannten Zielgesellschaft
Die Regierung handelt einen globalen Pakt aus, der politisch, aber nicht rechtlich wirksam ist. Wie wäre es, wenn das politische Volk mit seinem Grundrecht selbst darüber abstimmen könnte?
Zwischenwahlen  Florida - das wichtigste Schlachtfeld Amerikas
Wenn die Demokraten Trump im Senat etwas entgegensetzen wollen, müssen sie Florida halten. Im Wahlkampf geht es vor allem um die Umwelt. Der demokratische Kandidat Bill Nelson führt nur knapp – obwohl sein Herausforderer den Klimawandel leugnet
Fahrverhalten  Der Klimawandel macht uns alle aggressiv
Wegen seines Fahrstils wurde unser Autor wüst von einem SUV-Fahrer beschimpft. Kein Einzelfall, der Ton auf unseren Straßen wird rauer. Und die Autos werden zugleich größer und Furcht einflößender.
Machtkampf um CDU-Vorsitz  Mit Merz’ Phantomdasein ist es jetzt vorbei
Bis jetzt hatte es in der CDU immer wieder geheißen, man wünsche sich „einen wie Friedrich Merz“. Selten wünschte sich aber einer „den Friedrich Merz“. Dieser ist zu einer Projektionsfläche für Sehnsüchte geworden. Doch wofür steht er?
Bayern Samen sammeln  Der Countdown der bayerischen Fichten
Es ist Erntezeit. Nein, nicht Rüben, nicht Kartoffeln. Die bayerischen Baumsteiger ernten Fichtensamen in 30 Meter Höhe. Es muss schnell gehen. Rosig sieht die Zukunft der Fichten nicht aus.
Nordrhein-Westfalen Waldbau  Auf der Suche nach Bäumen für den Klimawandel
Familie Lösse bewirtschaftet in Balve einen Wald mit 120 Baumarten. Das ist gerade jetzt schön anzusehen, dient aber auch wissenschaftlichen Zwecken. Denn der Waldbau muss sich auf den Klimawandel vorbereiten. Robuste Bäume sind gefragt.
Felix Neureuther  „Was sich auf den Gletschern getan hat, ist brutal“
Beim Weltcup in Sölden fiel jetzt der Startschuss in die Wintersaison – allerdings anders als erhofft. Auch zu viel Schnee ist ein Problem. Der Klimawandel stellt den Winterspitzenssport vor große Herausforderungen.
kmpkt Gigantische Milchschnitte  Was es mit dem unnatürlich symmetrischen Eisberg auf sich hat
Eckige Form, scharfe Kanten, glatte Oberfläche: In der Antarktis ist ein 1,6 km langer Eisberg aufgetaucht, der aussieht, als hätte man ihn künstlich zurechtgeschnitten. Fast zu symmetrisch, um wahr zu sein. Die Nasa hat eine Erklärung für das Phänomen.
Wissenschaft Wirbelstürme  Die Kraft der Hurrikane kommt aus 100 Meter Tiefe
Ob eine Hurrikan-Saison besonders heftig ausfallen wird, lässt sich bereits drei Monate im Voraus ermitteln. Ob das für den konkreten Katastrophenschutz Vorteile bringt, ist allerdings umstritten.
Wetter in Deutschland  „Der Herbst wird wahrscheinlich zu mild bleiben“
Mehr als 20 Grad und Sonnenschein: Noch fühlt es sich an, als wäre Sommer. Normal ist das nicht, oder? Meteorologe Andreas Friedrich erklärt, wie sich das Wetter in Deutschland verändert.
Wissenschaft Erderwärmung  „Venedig werden wir verlieren“
Dutzende Unesco-Welterbestätten im Mittelmeerraum sind von einer Jahrhundertsturmflut bedroht. Das ergibt eine neue Studie. Ihr Verlust wäre tragisch und könnte verhindert werden – doch dabei gibt es Probleme.
Meinung Grünen-Wähler  Es ist keine Schande, zur Elite zu gehören
Eine gängige Kritik an Wählern der Grünen lautet, sie gehörten zur Schicht der Besserverdiener und Akademiker. Als wäre daran irgendetwas anrüchig. Die Kritiker sollten die Eliten, zu denen sie doch selbst gehören, eher verteidigen.
Video Gerste  Durch Klimawandel könnten sich die Bierpreise verdoppeln
Geht es mit dem Klima so weiter, könnten sich die Bierpreise verdoppeln. Der wichtige Rohstoffe Gerste gedeiht bei der Hitze schlecht. Das Flüssigbrot könnte somit weniger und schlechter werden.
Wissenschaft Bevölkerungswachstum  Wenn selbst Bill Gates kurz seinen Optimismus verliert
Microsoft-Gründer Bill Gates will die extreme Armut in der Welt ausrotten. Doch das wird schwierig werden, erklärt er in Berlin – vor allem, weil die Bevölkerung Afrikas so schnell wächst.
Video Dürren, Unwetter, Starkregen  Wie der Klimawandel den Bierpreis in die Höhe treibt
Die Folgen des Klimawandels sind verheerend. Auch für Bierliebhaber. Bliebe der Temperaturanstieg konstant, könnte das den Bierpreis weltweit im Schnitt verdoppeln, berichten Forscher im Fachblatt „Nature Plants“.
Video US-Präsident  Donald Trump erkennt Klimawandel an
US-Präsident Donald Trump hat jetzt erstmals eingeräumt, dass es den Klimawandel gibt. „Klimawandel ist kein Witz“ so Trump in einem Interview. „Aber ob es menschengemacht ist, weiss ich nicht.“
Satire Schadensbericht des Weltklimarats  Die Erde ist bald weg vom Fenster
Was war das denn jetzt? Unser Autor blickt auf die vergangene Woche zurück und wundert sich über so manche Entscheidung. Unter anderem verblüfften ihn Enthüllungen zu Trumps Gemächt und die deutsche Verhandlungsstrategie beim Klimagipfel in Brüssel.
Meinung Erderwärmung  Und was machen Sie gegen den Klimawandel?
Hierzulande herrscht Sommer im Herbst, auf Mallorca kommen Menschen bei einem Unwetter ums Leben: Der Klimawandel ist eine höllische Herausforderung. Vieles steht auf dem Prüfstand – wir müssen zeigen, dass wir verstanden haben.
Ausland Donald Trump  „Die EU wurde gebildet, um uns auszunutzen“
US-Präsident Donald Trump hält nicht viel von der EU. Doch nun behauptet er, die Europäische Union sei nur gegründet worden, um den USA zu schaden. Beim Klimawandel hat er seine Meinung geändert - zumindest ein bisschen.
kmpkt Umwelt-Quiz  Wenn du diese 10 Aufgaben schaffst, rettest du die Welt
Die Erde erwärmt sich, das Wetter spielt verrückt und der Weltklimarat setzt das Ziel von 2 auf 1,5 Grad. Es muss was passieren. Doch was kannst du selbst tun? Ziemlich viel - wenn du das Zeug zum Weltretter hast.
kmpkt Ernährung  So einfach rettest du heute die Welt – ein bisschen
Klimawandel, wachsende Erdbevölkerung, Umweltverschmutzung – die Herausforderungen sind gewaltig. Unsere Lebensgrundlage steht auf dem Spiel. Doch wir sind wahrscheinlich noch zu retten. Wenn wir jetzt anfangen. Zum Beispiel beim Essen.
Satire Zippert zappt  Weltklimarat warnt vor neuen Warnungen
Mittlerweile droht ein Warnungskollaps. Warum sagt keiner von diesen Klimaheinis, wir sollten alle sofort auf Bier mit Grapefruitgeschmack verzichten? Da wäre man mit Freuden dabei.
Wissenschaft Nach IPCC-Bericht  Klimaforscher redet den Deutschen ins Gewissen
Es sei „ein bisschen wohlfeil, nur auf die Politik zu schimpfen“, findet der Kieler Klimaforscher Mojib Latif. Er fordert deshalb im Klimaschutz mehr gesellschaftliches Engagement – etwa gegen SUV-Fahrer und Fleischesser.
Wissenschaft Glossar zur Erderwärmung  Klimawandel verstehen – das müssen Sie wissen
Jetstream, Kippelemente, Dekarbonisierung: Wissen Sie auch nicht genau, was sich hinter diesen Schlagworten verbirgt? Unser Klima-Glossar hilft Ihnen, die Folgen der Erderwärmung besser zu verstehen.
Meinung Erderwärmung  Klimawandel stoppen – Sonst bleibt nur noch die Ökodiktatur
Der Menschheit droht eine höllische Heißzeit, wenn der Ausstoß von Kohlendioxid nicht sofort drastisch reduziert wird. Nur so ist das 1,5-Grad-Ziel noch zu erreichen. Doch danach sieht es nicht aus.
Video Erderwämung  So könnte die 1,5-Grad-Grenze noch erreicht werden
Der Weltklimarat rät dazu, die Erderwärmung auf 1,5 Grad zu beschränken. Sonst wären die Auswirkungen dramatisch. Das wäre noch zu schaffen. Doch dazu wären einige Änderungen nötig.
Wissenschaft Klimawandel  Das Ende der Welt, wie wir sie kennen
Unwetter, Starkregen, Hitzewellen – schon heute sehen wir erste Folgen der Erderwärmung. Der neue Bericht des Weltklimarats fordert: Die Menschheit muss sofort handeln. Das Leben wird sich entscheidend verändern.
Video Bericht des Weltklimarates  Die Menschheit muss sofort handeln
Nur mit großer Anstrengung ist es überhaupt noch möglich, die Erderwärmung bei 1,5 Grad zu stoppen. Zu diesem Ergebnis kommt ein Bericht des Weltklimarates. Es drohen verheerende Konsequenzen.
Immobilien Sturm, Hitze, Wasser  Mit 1000 Euro wollen sich die Deutschen gegen den Klimawandel schützen
Die Deutschen sorgen sich angesichts von Hitze und Unwettern um ihre Häuser. Doch investieren sollen die anderen. Nur eine Minderheit will für Schutzmaßnahmen tief in die Tasche greifen. Eine simple Maßnahme hat dagegen viele Anhänger.
Deutschland Studie  Klimawandel trotz Energiewende nicht mehr aufzuhalten
Eine Studie macht wenig Hoffnung, dass der Klimawandel sich durch die Energiewende noch aufhalten ließe. Ab 2035 werde der Kohlendioxid-Ausstoß nicht mehr steigen. Doch für fundamentale Veränderungen sei das zu spät.
Wissenschaft Trockener Sommer  Eine Dürre, wie es sie noch nie gab
Deutschland ist ausgetrocknet. Darunter leiden nicht nur Tiere und Pflanzen. Der volkswirtschaftliche Schaden geht in die Milliarden. Und für die Zukunft erwarten Wissenschaftler noch häufigere Dürreperioden. Was tun?
Kultur Proteste im Hambacher Forst  Müssen wir den deutschen Wald wirklich schützen?
Deutschland kämpft um seinen Wald. In Hambach soll der Forst der Braunkohle weichen. Der Streit zeigt ein tiefes Missverständnis über die Beschaffenheit der Natur. Eine Geschichte von Holz und Heimat.
Jahrhundertsommer  Vom Wutbürger zum Glutbürger
Zwischen mediterranem Flair und Dürreschock: Dieser Sommer mit seiner tropischen Hitze hat uns gelehrt, dass es die wohltemperierte Mitte nicht mehr gibt. In Zukunft werden die Ausschläge heftiger. Werden wir uns anpassen?
Wirtschaft Weniger Autos  Nur mit breiteren Radwegen kann die Lastenrad-Idee funktionieren
Deutsche Innenstädte leiden zunehmend unter Pkw- und Transporterverkehr. Parkplätze sind oft knapp. Nun sollen Lastenfahrräder dem Verkehrs- und Abgasinfarkt vorbeugen. Doch dafür muss eine neue Infrastruktur entstehen.
Jahreszeiten-Chaos  Ein seltsam früher Herbstanfang
Das war kein normales Jahr: Der Frühling war besonders lang, der Sommer extrem heiß. Was ist mit den Jahreszeiten passiert? Phänologen, die Pflanzen ganz genau beobachten, haben erstaunliche Veränderungen dokumentiert.
Wissenschaft Erderwärmung  Wärmedepot im Randmeer der Arktis entdeckt
Immer mehr warmes Wasser strömt in die zentrale Arktis. Noch ist es in einer tiefen Wasserschicht gefangen. Wird es frei, könnte das verheerend für das nordische Meereis werden.
Video Berater der Bundesregierung  Expertenrat fordert „Klimapass“ für Flüchtlinge
Als Aufnahmeländer für Klimaflüchtlinge sollten Staaten zur Verfügung stellen, die viele Treibhausgase ausstoßen. Das beträfe auch Deutschland.
Deutschland Berater der Bundesregierung  Expertenrat fordert „Klimapass“ für Flüchtlinge
Der Klimawandel zerstört Lebensraum – und die Menschen wissen nicht, wohin. Ein Beratergremium des Bundestages fordert deshalb einen Pass für Klimaflüchtlinge. Deutschland müsse als Mitverursacher Verantwortung übernehmen.
Ausland Rückschlag für Macron  Frust zu groß – Frankreichs Umweltminister schmeißt hin
„Ich möchte niemandem vorgaukeln, dass wir uns dem Problem stellen“: Frankreichs Umweltminister Nicolas Hulot tritt aus Frust über die Regierungsarbeit zurück. Bei der Ankündigung teilt er auch gegen Präsident Emmanuel Macron aus.
Wirtschaft Nach Hitzewelle  Kommunale Unternehmen fordern Bundeshilfen
Der Klimawandel könnte in Deutschland immer öfter für Starkregen und Sturzfluten sorgen, befürchten die kommunalen Betriebe. Doch die nötigen Gelder für die Vorsorge fehlen. Das soll der Bund nun ändern.
Wissenschaft Klimawandel  Für Wale wird der Boom der Schifffahrt in der Arktis zur Gefahr
Das Eis in der Arktis schwindet. Handelsschiffe dringen in früher unbefahrbare Gebiete vor. Noch sind es wenige. Doch künftig wird in der Region viel los sein. Die Eisschmelze bietet Frachtschiffen und Kreuzfahrern neue Optionen.
Meinung Ernte-Desaster  Was die Landwirte dem Steuerzahler schulden
Die sommerliche Dürre brachte Bauern in Deutschland in Bedrängnis. Nun sollen sie entschädigt werden. Mehr Geld allein wird ihnen auf Dauer aber nicht helfen - sie müssen lernen, verantwortungsvoller zu wirtschaften.
Erderwärmung  Wieso Millionen Menschen nicht an den Klimawandel glauben
Mehr als 99 Prozent aller Klimaforscher sind davon überzeugt, dass die Erderwärmung stattfindet und dass sie menschgemacht ist. Aber wenn die Wissenschaft so eindeutige Belege liefert und – fast noch wichtiger – es keine Gegenbeweise gibt, warum vertraut die Bevölkerung ihr dann nicht?
Panorama Debatte über Jahrhundertsommer  Über Anne Wills Bauernregel kann der Landwirt nur müde lachen
Anne Will startet mit einem Talk zum Sommer aus der Sommerpause. Die Aussagen zum Klimawandel bleiben zumeist unkonkret. Nur bei einem Punkt kontert Landwirtschaftsministerin Klöckner gekonnt.
Wissenschaft Erfolg im Kampf gegen Hunger  Rätsel des Weizengenoms nahezu entschlüsselt
Es wäre ein bahnbrechender Erfolg im Kampf gegen den Hunger auf der Welt: Wissenschaftler sind kurz davor, das vollständige Erbgut des Weizens zu entschlüsseln. Auch „Pasta-Weizen“ wird derzeit erforscht.
Meinung Knappe Ressourcen  Unbekannte Defekte und „Klimakriege“ kommen auf uns zu!
Sein Oldtimer hat ein unerwartetes Problem. Auf dem Weg zur Werkstatt macht sich unser Autor Gedanken über die Folgen des Klimawandels – und darüber, dass die Ersatzteile irgendwann ausgehen könnten.
Meinung Ruf nach Dürre-Hilfe  Ob Hitze oder Regen – Bauern sind Meister des Lobbyismus
Als Ausgleich für die Dürre fordern Landwirte eine Milliarde Euro Schadenersatz. Krisenzahlungen aus vergangenen Jahren zeigen: Die Bauern produzieren oft am Markt vorbei – und lassen sich das dann vom Steuerzahler belohnen.
Meinung Krise der Sozialdemokratie  Unsere Demokratie wird gegenwärtig ernsthaft angegriffen
Der Ex-Vorsitzende Vogel skizziert in WELT drei zentrale Herausforderungen, die über die Zukunftsfähigkeit der Sozialdemokratie entscheiden. An der Erarbeitung der Antworten müssten die Mitglieder stärker beteiligt werden als bisher.
Buschkowskys Wurst  Grillen auf dem Weg zum neuen Genozid
Kein Mittel gegen den Klimawandel, aber zur Herausstellung der eigenen Moral: Die kulinarischen Vorlieben des früheren Neuköllner Bürgermeisters ziehen Empörung wie Cola die Wespen an.
Rationale Politik  Wie in der Flüchtlingsdebatte die Moral abgewertet wird
Zwar gibt es tatsächlich ein linksdogmatisches und sozialromantisches Milieu, das die Moral für sich gepachtet zu haben glaubt. Doch auch wenn sich vieles als Heuchelei herausstellt: Eine rationale Politik ohne Moral kann es nicht geben.
Grünes Umfragehoch  Es geht auch ohne Bessermenschentum
In den Umfragen erklimmen die Grünen sensationelle Höhen und es gibt die Chance, dass sie die SPD hinter sich lassen. Sicher ist ihr Erfolg dem Frust über die Regierung geschuldet. Aber sie haben auch etwas geschafft, was andere versäumten.
Satire Irres Phänomen  Seltsame Flüssigkeit über Deutschland ausgeschüttet
Verrückt! In den vergangenen Stunden wurde Deutschland von Unbekannten nass gemacht. Nach ersten Erkenntnissen gelangte die Flüssigkeit offenbar aus wolkenähnlichen Gebilden auf die Erde.
Video Bundesumweltministerium  „Der Klimawandel ist in vollem Gange“
Auf extreme Trockenheit folgt extremer Niederschlag. Der Boden kann den Regen nicht aufnehmen und so überfluten viele Ortschaften. Das zeigt, dass wir mitten im Klimawandel stecken, so das Bundesumweltministerium.
Meinung „Heißzeit“  Wir können nur hoffen, dass das System nicht kippt
Das Wort „Heißzeit“ erhitzt die Gemüter. Ist das der Klimawandel? Fakt ist: Er ist nicht bewiesen. Doch es gibt eine nicht zu vernachlässigende wissenschaftliche Wahrscheinlichkeit für den globalen Temperaturanstieg.
Hamburg Hitze in der Stadt  „Klimaanlagen überall einzubauen, ist keine Alternative“
Seit Wochen ächzen auch Städter unter den hohen Temperaturen. Was muss sich ändern, damit man dort in 30 Jahren gut leben kann? Daniela Jacob vom Climate Service Center in Hamburg weiß es.
Meinung Wetter  Deutschland hat kein Hitzeproblem - sondern ein Hysterieproblem
Sahara-Sommer? Esst vegan, oder es kommt der Weltuntergang? Von wegen. Heiße Sommer hat es viele gegeben, regnerisch-kühle genauso. Deutschland hat kein Hitzeproblem, das zeigt ein Blick in die Vergangenheit.
Video Düsteres Szenario  Wie sich Klimawandel-Faktoren gegenseitig hochschaukeln
Zum ersten Mal wurden verschiedene Klimaeffekte im Zusammenhang beobachtet. Hat man die Wechselwirkungen etwa zwischen dem Abschmelzen des Eises in der Arktis und der Reduktion des Regenwaldes bisher unterschätzt?
Video Machtkampf in den USA  Mit seinen Auto-Hilfen zielt Trump auf den Feind im eigenen Land
In der EU will man mehr für den Klimaschutz tun, die Grenzwerte für den Ausstoß von CO2 weiter verschärfen. Die US-Regierung unter Trump, die bereits den Ausstieg aus dem Pariser Klimaschutzabkommen beschlossen hat, will das Gegenteil.
Wissenschaft Globale Erwärmung  „Das Ergebnis wäre eine Welt, die anders ist als alles, was wir kennen“
Selbst, wenn das Zwei-Grad-Ziel erreicht wird, könnte die globale Erwärmung die Erde in eine Heißzeit kippen. Schuld daran sind fatale Entwicklungen, die sich wie bei einem Dominoeffekt gegenseitig verstärken.
Nordrhein-Westfalen Dürrefolgen für Wälder  „Wir erleben einen Vorgeschmack auf den Klimawandel“
In den 300 Revieren in Nordrhein-Westfalen sind die Förster alarmiert: Die Trockenheit hat in den Wäldern deutliche Spuren hinterlassen. Doch braunes, runzeliges Blattwerk heißt nicht, dass der Baum schon abgestorben ist.
Deutschland Grünen-Fraktionschefin  Göring-Eckardt sieht Klimakrise als Fluchtgrund
Katrin Göring-Eckardt will den Flüchtlingsbegriff ausweiten. Für sie ist die Klimakrise ein Grund dafür, dass Menschen ihre Heimat verlassen. In der Flüchtlingsfrage wirft die Grünen-Politikerin der SPD vor, „die AfD zu kopieren“.
Politik Parteikonzept  Grüne fordern Milliarden-Fonds zur Anpassung an den Klimawandel
Die Grünen ziehen aus dem extrem trockenen Sommer 2018 Konsequenzen. Sie fordern die Einrichtung eines Fonds, aus dem Maßnahmen bezahlt werden sollen, um die Folgen des Klimawandels auszugleichen. Er soll milliardenschwer sein.
Video Klima weltweit  „Diese Hitze ist schlimm, ich kann kaum schlafen“
„Es gibt neue Hitzerekorde in Europa – aber auch Korea und Japan kämpfen gegen historische Temperaturen. Wir müssen uns künftig auf solche Perioden einstellen", kommentiert der französische Klimaforscher François Jobard die aktuelle Wetterentwicklung.
Meinung Umweltschutz  Wie in einem Horrorfilm ignoriert die Menschheit alle Warnsignale
Die Temperaturen steigen, Brände und Umweltkatastrophen nehmen weltweit zu. Doch wie in einem Horrorfilm ignoriert die Menschheit im Anthropozän alle Warnsignale. Warum halten wir stur an einem Kurs fest, der in die sichere Tragödie führt?
Video Erderwärmung  Grüne Jugend fordert Aufnahme von Klimaflüchtlingen
Die Grüne Jugend fordert die Europäische Union auf, Klimaflüchtlinge aufzunehmen. Schließlich sei die EU für den Klimawandel mitverantwortlich, so die Vorsitzende Ricarda Lang.
Politik Ricarda Lang  Grünen-Nachwuchs fordert EU-Staatsbürgerschaft für Klimaflüchtlinge
Die Grüne Jugend will jenen, deren Heimat durch den Klimawandel bedroht ist, ein neues Zuhause in Europa bieten. Die Vorsitzende Ricarda Lang sieht Europa hier in der Verantwortung.
Kultur, heißkalt  Was bei Hitze hilft – das interaktive Thermometer
Bei über 30 Grad, so könnte man denken, fallen auch die schönen Künste aus. Das Gegenteil ist wahr: Extreme Temperaturen bringen die heißesten und die coolsten Bücher, Filme, Songs und Bilder hervor. Eine Handreichung für den Hochsommer.
Panorama WELT-Trend  Hat sich durch die Hitze Ihre Sicht auf den Klimawandel verändert?
Tagelang Temperaturen über 30 Grad – die Hitzewelle hat Deutschland fest im Griff und hat Folgen für Mensch und Natur. Wie beeinflusst der heiße Sommer Ihre Sicht auf den Klimawandel? Stimmen Sie hier ab!
Wissenschaft Klimabericht  So heiß, wie seit mehr als 100 Jahren nicht
Die amerikanische Klimabehörde NOAA hat ihren Jahresbericht für 2017 vorgelegt. Darin bestätigen mehr als 500 Forscher einen unübersehbaren, weltweiten Trend: einen sich aufwärmenden Planeten mit all seinen Folgen.
Deutschland Landwirtschaft  „Geld nicht nach den Wünschen der Bauern-Lobby verteilen“
Der Bauernverband fordert eine Milliarde Euro wegen Ernteausfällen infolge der Hitze. Agrarexperte Friedhelm Taube erklärt das für grundfalsch. Er stellt bei vielen Landwirten die Bereitschaft fest, ökologisch verantwortungsbewusster zu handeln.
Deutschland Waldbrand-Experte  „Notwendig wären Bunker, die gegen Hitze abgeschirmt sind“
Weltweit fordern Waldbrände Todesopfer. Und auch bei uns führt die Hitzewelle zu einer extremen Brandgefahr. Johann Georg Goldammer, Professor für Feuerökologie, warnt vor der Unberechenbarkeit der Flammen – und unzureichendem Katastrophenschutz.
Literatur Öko-Manifest  Gegen den Klimawandel gibt es nur eine einzige Lösung
Dauerhitze, Dürrekatastrophen, Waldbrände: Dieser Sommer ist Folge der globalen Erwärmung. Warum ist sie nicht längst das große Debattenthema? US-Autor William T. Vollmann entlarvt die Lebenslügen des fossilen Zeitalters - und klagt uns alle an.
Hitzewelle  Die Kessellage wird für Erfurt zum Problem
Die hohen Temperaturen bringen nicht nur die Natur durcheinander, auch die Menschen in den Städten drehen am Rad. Besonders in der Mitte Deutschlands wird die Hitze zum Problem. Geschichten aus Erfurt, einer Stadt im Ausnahmezustand.
Video Klimaforscher Mojib Latif  „Tage mit über 30 Grad nehmen massiv zu“
„Die Erderwärmung wird weitergehen – und damit auch ein vermehrtes Auftreten von Wetterextremen.“ Der Klimaforscher Mojib Latif erklärt, was das für die Zukunft der Landwirtschaft bedeutet.
Video Klimaziele  Gaskraftwerke sollen Kohleausstieg ermöglichen
Kohlekraftwerke gelten wegen ihres hohen CO2-Ausstoßes als Klimasünder. Um die Pariser Klimaziele zu erreichen, plant die Bundesregierung deshalb den Kohleausstieg. Dafür sollen Gaskraftwerke eingesetzt werden.
Wissenschaft Leuchtende Wolken  Dieses Himmelsphänomen ist nur im Norden zu sehen
Norddeutsche können in klaren Sommernächten manchmal ein spektakuläres Phänomen beobachten: Wolken, die noch hell leuchten, während der Himmel bereits dunkel ist. Forscher zeigen jetzt: Der Mensch hat Einfluss auf sie.
Deutschland Klimawandel  „Die großen Geländewagen in der Stadt ärgern mich jeden Tag“
Meteorologe Mojib Latif erklärt die „Bullenhitze“ in Europa für außergewöhnlich – und stellt fest: Weder in Deutschland noch weltweit gebe es de facto Klimaschutz. Dabei greift er die Autoindustrie ebenso an wie Kanzlerin Merkel.
kmpkt Klimawandel  Forscher belegen Einfluss der Menschheit auf Jahreszeiten
Die Winter werden immer milder, die Sommer heißer, Stürme und Überschwemmungen häufiger. Der Klimawandel hinterlässt seine Spuren. Die Jahreszeiten ändern sich. Und schuld daran sind wir Menschen.
Robert Habeck im Interview  „Das Getreide verkümmert, im Wald verenden die jungen Bäume“
„Glühende Landschaften“: Der Grünen-Chef sieht die Hitzewelle als desaströs für Landwirte und bringt eine „Obergrenze der Viehhaltung“ ins Spiel. Große Fleischproduzenten erklärt Habeck zum Gegner – und sagt: Seine Partei habe aus Fehlern gelernt.
Video Hitze und Trockenheit  Schweden ist der jüngste Beweis für den Klimawandel
Weißer Qualm zieht über die Wälder Schwedens hinweg. Grund sind Waldbrände im ganzen Land. Eine derarte Trockenheit und Hitze ist für Schweden ungewöhnlich. Experten sind sicher: Der Klimawandel schreitet voran.
Wissenschaft Neue Studie  Was passiert in Europa, wenn der Golfstrom versiegt?
Bislang gingen die meisten Klimaforscher davon aus, dass eine Schwächung des warmen Golfstroms zu einer Abkühlung in Europa führen würde. Eine neue Studie sieht genau das Gegenteil voraus.
Deutschland Feuerökologe im Interview  „Mehr Hitzewellen, mehr Sturm, mehr Feuer“
Seit Mitte April hat es in weiten Teilen Deutschlands kaum geregnet. Fast täglich werden neue Waldbrände gemeldet. Feuerökologe Johann Georg Goldammer vom Global Fire Monitoring Center in Freiburg beklagt die Untätigkeit der Politik.
Wissenschaft Videoanalyse  Forscher kommen Klimawandel mit Radsport auf die Spur
Jedes Jahr im April findet in Belgien die Flandern-Rundfahrt statt. Nun haben Wissenschaftler Aufzeichnungen aus 40 Jahren ausgewertet. Sie enthüllen, wie sich die Blütezeit der Pflanzen verändert hat.
Wissenschaft Geologie  War die Zugspitze einst ein Dreitausender?
Der höchste Berg Deutschlands sah in der Bronzezeit offenbar anders aus. Geologen gehen davon aus, dass damals ein großer Teil des Gipfels abgebrochen ist. Unsere Vorfahren sind dabei wohl nur knapp einer Katastrophe entgangen.
Globalisierung und Migration  Europas Schicksal entscheidet sich im Meer
Wer in den Ferien am Strand sitzt, denkt heute nicht nur an Urlaub, sondern an Flüchtlingsboote oder Plastikmüll. Wie Europa aus dem Meer geboren wurde, ist jetzt in Berlin zu sehen.
Boote & Yachten Extrem-Wassersport  Der Stand-Up-Paddler im ewigen Eis
Michael Walther hat mit seinem SUP-Board schon viele lange Strecken zurückgelegt. Mit seiner Tour nördlich des Polarkreises wollte er nun für den Klimaschutz werben, unter eisigen Bedingungen.
Hamburg Anstieg des Meeresspiegels  Warum Überflutungen für Halligen so wichtig sind
Der Meeresspiegel steigt und stellt den Küstenschutz von Halligen vor Herausforderungen. Doch laut WWF sind einzig mehr und höhere Uferbefestigungen nicht der Weg, um Halligen zu schützen.
Koalitions- und Flüchtlingskrise  „In Ordnung bringen, was seit Jahren nicht läuft“
Die CSU will gegen den Willen der Kanzlerin Flüchtlinge an den Grenzen zurückweisen – aber keinen Bruch mit der CDU. Wie das zusammenpasst, erklärt Bundesverkehrsminister Andreas Scheuer (CSU).
Wissenschaft Anstieg des Meeresspiegels  Das Eis der Antarktis schmilzt immer schneller
219 Milliarden Tonnen verschwinden in jedem Jahr: Am Südpol taut das Eis viel schneller als noch vor wenigen Jahren, berichten Forscher in einer neuen Studie. Das hat Folgen für den Meeresspiegel weltweit.
Erderwärmung  Was die Sonne mit unserem Klima macht
Kosmische Strahlen sorgen auf der Erde dafür, dass Wolken entstehen. Ein Wissenschaftler aber konnte zeigen, dass auch die Sonne einen starken Einfluss auf unser Klima hat. Er fordert, die Klimamodelle zu überarbeiten.
Deutschland Bundesumweltministerin  „Es geht nicht darum, sofort flächendeckend alle Diesel nachzurüsten“
Bundesumweltministerin Svenja Schulze (SPD) geht im Skandal um Abgasmanipulationen von Dieselautos auf die Industrie zu. Sie schlägt bei der Hardware-Umrüstung einen Stufenplan vor. Zahlen sollen das allerdings die Hersteller.
Wissenschaft Klimawandel  Wer rettet die Strände vor dem Untergang?
Die Küsten bröckeln, das Meer spült den Sand weg. Und schuld ist der Mensch. Doch es gibt Hoffnung: Forscher haben entdeckt, dass die Strände wieder breiter werden. Sind die Badeferien noch zu retten?
Schnelle Evolution  In den Städten stirbt die Vielfalt? Von wegen!
Wilde Tiere und Pflanzen haben in Städten keine Chance, dachte man. Doch nun beobachten Forscher erstaunliche Anpassungsmanöver: So werden Schnecken, Füchse und Mücken zu den erfolgreichsten Stadtbewohnern.
Wissenschaft Variable Schwerkraft  Deutsches Satelliten-Duo spürt Änderungen der Gravitation
Zwei deutsche Forschungssatelliten sind mit einer Falcon-9-Rakete ins All gestartet. Sie sollen mit höchster Präzision das Schwerkraftfeld der Erde und damit das Schmelzen der Gletscher vermessen.
Wirtschaft Ölmultis  Klimawandel? Sprich nicht drüber!
In Nachhaltigkeitsberichten geben sich Konzernchefs gern ökologisch korrekt. Doch ausgerechnet in den Berichten der Ölbranche kommt der Begriff „Klimawandel“ immer seltener vor. Zwei Firmen ignorieren ihn sogar komplett.
Meinung Parteisprech  Die Kunst, die Wahrnehmung durch Sprache zu verdrehen
Die Grünen beklagen nicht den „Klimawandel“, sondern die „Klimakrise“. Zu uns kommen keine „Migranten“, sondern „Flüchtlinge“. Die „Nation“ ist gänzlich ausgemustert. Und selbst ein scheinbar harmloser Begriff ist den Grünen zu konservativ.
Wissenschaft Ozonkiller  Wer in Ostasien stellt heimlich wieder FCKW her?
Seit 2010 dürfen die Treibhausgase aus der Gruppe der FCKW nicht mehr hergestellt werden. Doch jetzt haben Forscher entdeckt: Einer der Stoffe verschwindet seit 2012 nicht so, wie er sollte. Sie vermuten, dass jemand es illegal herstellt.
Gesellschaft  Hurra, wir werden endlich wieder normal!
Angela Merkel erhält die „Lampe des Friedens“, und niemand lacht. Israel gewinnt den Song Contest, und keiner protestiert. Und in Bonn tagten 4000 Delegierte zum Klima, und niemand hat es bemerkt.
Ökokalypse  Das quasi-religiöse Gerede vom Weltuntergang
Erderwärmung, schwindende Ressourcen, Demografie: Moralisten warnen uns vor immer neuen Weltuntergangsszenarien – und die Belehrungen nehmen teils religiöse Züge an. Geht Umweltschutz nicht gelassener?
Meinung Energiewende  Es wäre ehrlicher, sich von den Klimazielen völlig zu verabschieden
Energiewende und Klimaschutz gehören nicht zu den Prioritäten der Regierung. Erreichbar sind ihre 2030er-Klimaziele nur, wenn wir sofort gezwungen werden, jeden Kessel, Ofen, Motor stillzulegen. Völlig illusorisch. Es bleibt eine einzige Hoffnung.
Video Negativrekord im April  Messungen auf Hawaii belegen dramatische Klimaveränderungen
Aktuelle Messungen auf dem Mauna Loa Vulkan auf Hawaii belegen einen traurigen Negativrekord: Im April lag die Kohlendioxid-Konzentration dauerhaft bei 410 Molekülen pro einer Million Luftmoleküle, ein Anstieg um 30 Prozent in den vergangenen 60 Jahren.
Video Endlich Freibad  Wassereis, Arschbombe und Pommes rot-weiß
Endlich rein ins kühle Nass. Die Badesaison ist eröffnet. Bei über 20 Grad und Sonne ist das auch verlockend – aber wie steht es um die Wassertemperatur?
Jacinda Ardern  Ein Anti-Trump aus Neuseeland
„Kindness“ ist ihr Schlüsselbegriff: Neuseelands Premier Jacinda Ardern ist jung und pflegt einen kooperativen Politikstil. Ein Treffen mit einer hochschwangeren Frau, die Sozialdemokraten Hoffnung machen kann.
Wirtschaft Klimaschutz  Trump macht Klimaskeptiker zum Nasa-Chef
Die US-Raumfahrtbehörde liefert seit Jahren wichtige Studien zum Klimawandel. Deren Aussagen könnten sich bald ändern: Der neue Nasa-Chef Bridenstine ist Klimaskeptiker. Und damit steht er in der Nasa nicht allein.
100. Längengrad  Amerikas Trockengrenze verschiebt sich
Die USA werden in ihrer Mitte durch eine Linie geteilt. Westlich des 100. Längengrads ist es trocken, im Osten feucht. Nun zeigen Forscher, dass sich die Position dieser Klimascheide verändert. Die trockenen Regionen breiten sich aus.
Ausland Umweltverschmutzung  Bekannter US-Anwalt verbrennt sich aus Protest
Im New Yorker Brooklyn Park fanden Passanten am Samstag die Leiche des US-Aktivisten David Buckel. In einer Abschiedsnotiz erklärte er: „Mein Tod durch fossilen Treibstoff spiegelt wider, was wir uns antun.“
Wissenschaft Klimawandel  Der Golfstrom fließt langsamer
Das Golfstrom-System wird langsamer. Dadurch verändern sich die Temperaturen in zwei Regionen der Nordhalbkugel. Die Ursachen für diesen Trend sind allerdings keineswegs eindeutig.
Ausland Scott Pruitt  Die Skandale von Trumps Lieblings-Minister
US-Umweltminister Scott Pruitt glaubt nicht an den Klimawandel – und wickelt konsequent Obamas Politik ab. Donald Trump schätzt ihn sehr. Aber bei Pruitt jagt ein Skandal den nächsten. Muss Trump ihn opfern?
Clusterfuck  Auf den Trümmern der Verlierer blüht eine neue Welt
Die Geschichte hat immer wieder Menschheitskatastrophen produziert, die niemand wollte. Und doch entstanden auf den Trümmern von Weltreichen meist neue Weltreiche. Klar ist: Der nächste Zusammenbruch, der Clusterfuck, kommt bestimmt.
Video Klimabericht 2017  Hurrikanes, Hochwasser und Hitzewellen
Das Wetterjahr 2017 war in vielerlei Hinsicht extrem. Der neueste Klimabericht der Weltwetterorganisation untermauert das mit Fakten. Grund zur Entwarnung gibt es leider nicht - ganz im Gegenteil.
Video USA  Warum diese Forscher Jagd auf Schneeflocken machen
Diese amerikanischen Forscher sind auf der Jagd nach Schneeflocken. Der Grund: Mit ihrer Arbeit wollen die Wissenschaftler den Klimawandel erforschen und verlässliche Wettervorhersagen ermöglichen.
Panorama Wetter  Darum kommt der Frühling erst so spät
Verlängert sich der Winter über den März bis in den April? Ostern könnte verschneit sein, sagen Meteorologen. Es ist weltweit kälter geworden – schuld daran ist wohl eine bekannte Klimaschaukel.
Wissenschaft Kein ewiges Eis  Gletscher werden schmelzen – egal, was wir tun
Selbst wenn die Menschheit sofort jegliche Emissionen stoppen würde: Den Gletschern nützt das nichts mehr. Die Forscher, die das errechnet haben, fügen aber auch gleich hinzu: Für unsere Kindeskinder bringt Klimaschutz viel.
Vergiftungsgefahr  Warum Sie beim Fischverzehr jetzt vorsichtig sein sollten
Bauchschmerzen und Durchfall deuten erst einmal auf einen verdorbenen Magen hin. Hat man Fisch gegessen, kann es aber auch eine Ciguatera-Vergiftung sein – die ist folgenreich und verbreitet sich dank des Klimawandels.
Klimapsychologie  Sind wir zu dumm für den Klimawandel?
Klimaschutz und Ökologie ist den Deutschen wichtig. Sagen sie. Aber kaum jemand interessiert sich wirklich dafür, beklagt der Umweltpsychologe Gerhard Reese. Warum das so ist, zeigt eine Studie zum Umgang mit Handtüchern in Hotels.
Wissenschaft Südpolarmeer  Den Königspinguinen wird es zu warm zum Brüten
Jahrtausendelang war für Königspinguine klar: Die antarktische Polarfront serviert ihnen den Fisch dort, wo sie ihn brauchen. Der Klimawandel ändert auch für die Frackträger alles. Ob sie einen Umzug schaffen, ist fraglich.
Krise der SPD  „Wir schauen in den Abgrund“
Eines der Lieblingsargumente der SPD-Führung gegen Personalveränderungen ist die Frage, wer es denn sonst machen soll. Dabei gibt es in der Kommunalpolitik viele kluge Köpfe, die Ideen zur Rettung ihrer Partei haben. Eine Deutschlandreise.
Wettermanipulation  „Was läuft da eigentlich, worüber wir nichts erfahren?“
Mehrere Länder erforschen, wie man das Wetter ändern kann – auch zu Kriegszwecken. China hat ein Wetteränderungsamt, die US-Luftwaffe träumt von der Herrschaft über das Wetter. Krimiautor Uwe Laub war bei den Wettermachern.
Video Klimawandel  Der Anstieg des Meeresspiegels beschleunigt sich sogar
Satellitenmessungen zeigen, dass der Meeresspiegel offenbar jedes Jahr etwas schneller steigt. Der Zuwachs könnte bis zum Jahr 2100 mehr als das Doppelte bisheriger Prognosen erreichen – vorsichtig geschätzt.
Wissenschaft Klimawandel  Der Meeresspiegel steigt noch stärker als bislang gedacht
Die Pegel der Ozeane steigen ständig. Jetzt haben Forscher entdeckt, dass sich der Anstieg sogar beschleunigt. Im Jahr 2100 wird der Meeresspiegel 65 Zentimeter höher sein – mit dramatischen Folgen.
Panorama Das Wasser geht aus  Die Angst der Kapstädter vor dem Tag Null
Kapstadt bereitet sich auf den „Day Zero“ vor: Als erster moderner Metropole weltweit droht der Stadt nach drei Jahren Dürre das Trinkwasser auszugehen. Bald sollen die Wasserhähne abgeklemmt werden.
Hamburg Arved Fuchs  Ein Abenteurer im Auftrag des Umweltschutzes
Der Entdecker will Anfang Juni vor Helgoland auf das Problem des Plastikmülls im Meer aufmerksam machen. Dann geht die Reise weiter nach Neufundland. Erneuerbare Energien auf Inseln stehen im Fokus.
Video Klimawandel  Eisbären hungern, Forscher sind alarmiert
Durch den Klimawandel schrumpft das Meereis und den Eisbären fehlen die Jagdmöglichkeiten. Sie leiden immer mehr Hunger. US-Forscher hatten für eine Studie neun Tiere über Tage hinweg beobachtet und erschreckendes festgestellt.
Wissenschaft Klimawandel  Müssen Eisbären nun verhungern?
Die Temperaturen sind mild, die Arktis taut, das Meereis schwindet. Für die großen Raubtiere sind das schlechte Nachrichten. Sie können kaum noch erfolgreich jagen.
Ausland „Polare Seidenstraße“  So will China schleichend die Arktis erobern
Peking meldet Ansprüche auf die Arktis an. Das Land will mitbestimmen, wenn es um Klimawandel, aber vor allem um Rohstoffe und neue Seewege geht. Dabei grenzt die Volksrepublik gar nicht an die Polarregion.
Wissenschaft Zu kalt, zu warm  Wenn der Frühlingsbeginn Pflanzen gefährlich wird
Bäume und Blumen spüren, wenn es Zeit wird, sich für den Frühling zu rüsten. Straßenlaternen, warme Winter und späte Fröste bringen sie allerdings gehörig durcheinander. Das können Gärtner tun.
Video Macrons Witze in Davos  „Hier im Schnee fällt es schwer, an Klimaerwärmung zu glauben“
In der Schweiz gehen die Menschen auf die Straße, um gegen den Besuch Donald Trumps in Davos zu protestieren – auch weil er den Klimawandel für nicht bewiesen hält. Steilvorlage für einen saloppen Kommentar Emmanuel Macrons.
Wirtschaft Ernährung  Unsere riesige Fleischlust wird zur Gefahr
Trotz des Vegetarier-Hypes wird die globale Fleischproduktion bis 2050 um mehr als 50 Prozent steigen. Tier- und Klimaschützer sind alarmiert. Doch ihre Lösungsvorschläge liegen weit auseinander.
Wissenschaft Extreme Temperaturen  Das Jahr 2017 war außergewöhnlich heiß
Dass die Atmosphäre sich erwärmt, steht außer Frage. Seit der Jahrtausendwende gab es 17 der 18 wärmsten Jahre seit Beginn der Aufzeichnungen. Die Folgen sind sichtbar.
Wissenschaft „Potsdamer Kartoffel“  So verändert sich die Schwerkraft der Erde
Im Frühjahr 2018 sollen zwei in Deutschland gebaute Forschungssatelliten ins All gebracht werden. Mit der Mission „Grace FO“ lassen sich Gletscherschmelze und Grundwasserspiegel weltweit vermessen.
Wirtschaft Volkswagen und Opel  Gefangen in der E-Falle
Deutsche Autobauer sind dazu verdammt, schon bald Hunderttausende Elektroautos in den Markt zu drücken. Sonst drohen milliardenschwere Strafzahlungen. Doch die Aufgabe scheint unlösbar. Oder?
Video Folgen des Klimawandels  Deutschland drohen mehr Überflutungen
Wissenschaftler sagen eine Zunahme von Überflutungen voraus. Grund ist der zunehmende Niederschlag wegen des Klimawandels. Dies wurde am Potsdam-Instituts für Klimafolgenforschung in einer Studie ermittelt.
Wissenschaft Hochwasser-Prognose  Deutschland drohen mehr zerstörerische Fluten
Nach starken Regenfällen führen Deutschlands Flüsse extrem viel Wasser. Momentan ist die Lage unter Kontrolle. In Zukunft aber werden Hunderttausende Deutsche vermehrt von Überflutungen bedroht sein, warnen Forscher.
Wissenschaft Fischsterben  Alarmierende Studie zu Klimawandel-Auswirkungen auf die Meere
Australische Forscher haben in Wassertanks maritime Ökosysteme im Klimawandel simuliert. Das erschreckende Resultat: Bereits eine 2,8 Grad höhere Temperatur hat dramatische Auswirkungen.
Panorama Kältewelle  In Florida fallen die Leguane von den Bäumen
Die große Kälte hat die USA fest im Griff. Sie bringt Schnee in Florida mit sich und Rekordminusgrade in New York und Boston. Aber das sind nicht die einzigen seltsamen Begleiterscheinungen.
Bayern Fotografie  Die Frau und der Adler
Models, Architekten oder den Past - die Fotografin Nomi Baumgartl hatte sie alle vor der Linse. Heute fotografiert sie vor allem die Natur. Und am liebsten: den Adler. Durch ihn will sie auf den Klimawandel aufmerksam machen.
Panorama Dürre in Kapstadt  „Das Wasser an den Staudämmen reicht nicht bis zum nächsten Regen“
Während die Deutschen vielerorts bei Regen Silvester feiern werden, herrscht in Kapstadt Dürre. Um die „Stunde null“ in der Metropole hinauszuzögern, wird das Wasser drastisch rationiert – mit einer Ausnahme.
Nordrhein-Westfalen Schwarz-gelbe Regierung  Acht Probleme muss NRW im neuen Jahr dringend lösen
Die Schonfrist für die neue NRW-Landesregierung ist vorbei: 2018 muss die Koalition von Ministerpräsident Laschet beweisen, dass Schwarz-Gelb mehr kann als das abgewählte rot-grüne Kabinett.
Ausland Kälteeinbruch in Nordamerika  Plötzlich wünscht sich Trump „gute alte Erderwärmung“ herbei
„Vielleicht könnten wir ein bisschen von dieser guten alten Erderwärmung gebrauchen“: Mit einem spöttischen Tweet hat sich Trump über den Klimawandel lustig gemacht. Trumps Äußerungen lösten empörte Reaktionen bei Wissenschaftlern aus.
Wissenschaft WELT-Momente 2017  Ein Fehler, der meinen Namen trägt
Im April fährt das Forschungsschiff „Alkor“ über die Ostsee. Es sollen Daten zum Zustand des Meeres gesammelt werden. Dabei kommt es zu einem blöden Fehler. Unsere Autorin erzählt, was passiert ist.
Wissenschaft Sterbender Eisbär  Glauben Sie nicht, was Sie sehen
Tiere lügen nicht. Fotografen aber schon. Das ergibt manchmal schräge Bilder – vor allem im Internet. Aktuell macht sich beim Foto eines sterbenden Eisbären Unbehagen und Widerspruch bei Experten breit.
Meinung Flüchtlingskrise  Bis wohin reicht der Segen, und wann beginnt der Fluch?
Seit 2015 erleben die Deutschen eine Erschütterung durch die Flüchtlingskrise. Den Notleidenden zu helfen, ist nobel. Aber die gute Absicht, wenn sie sich selbst überfordert, schützt nicht gegen unbeabsichtigte Folgen.
Klimaschutz  „Eine Katastrophe macht immer erst Greenpeace draus“
Einst gründete Patrick Moore Greenpeace mit. Heute hält der Ökologe die Organisation für eine unwissenschaftliche Lobbytruppe. Er hat eine provokante Botschaft: Kohlendioxid ist kein Gift. Es tut dem Planeten gut.
Meinung Autoindustrie  VW fährt den Diesel auf den Schrottplatz
Alle wollen den Diesel erledigen, jetzt sogar der Konzernchef selbst. Was er nicht bedenkt: Die Autofeinde werden sich ein neues Opfer suchen. Der Kampf wird weitergehen. Er nimmt sozusagen Fahrt auf.
Ausland Öko-Gipfel  Wie Macron zeigen will, dass Klimaschutz cool ist
Umweltpolitik war nicht die Sache von Frankreichs Präsidenten. Bis Donald Trump seine radikale Klimawende vollzog. Nun gibt er in Paris den Klimapräsidenten – und lässt sich von Hollywood assistieren.
Wissenschaft Steigende Meeresspiegel  Warum Forscher Wasser in die Antarktis pumpen wollen
Der Meeresspiegel steigt - und noch gibt es keine Methode, etwas dagegen zu tun. Nun denken Wissenschaftler darüber nach, Wasser aus dem Meer aufs Eis zurück zu pumpen. Eine gewagte Idee.
Panorama Kalifornien  „Waldbrände an Weihnachten könnten normal werden“
Eigentlich ist es die nasse Jahreszeit in Kalifornien, trotzdem brennen die Wälder entlang der US-Westküste. Laut Gouverneur Brown muss sich der US-Staat regelmäßig auf Waldbrände an Weihnachten einstellen.
Wissenschaft Klimawandel  Forscher vereisen einen ganzen Wald
Herabstürzende Äste, umknickende Strommasten – solche Schäden sind im Winter in den USA häufig. Eisstürme richten verheerende Schäden an. Mit dem Klimawandel könnte das Phänomen häufiger werden.
Panorama Beweisaufnahme beginnt  Bauer aus Peru erzielt Teilerfolg bei Klage gegen RWE
Etappensieg für einen Bauern aus Peru: Richter in Hamm haben die Klage gegen RWE für zulässig erklärt. Der Landwirt gibt dem Energiekonzern die Schuld daran, dass sein Dorf von einer Gletscherschmelze bedroht ist.
Ausland Niger  „Ein Marshall-Plan ist auch Wunsch von Angela Merkel“
Mahamadou Issoufou, der Präsident Nigers, sagt, dass Afrika jährlich 600 Milliarden Dollar Hilfsgelder brauche. Davon würden auch entwickelte Länder profitieren, denn Armut sei eine Ursache für Terror und Migration.
Alle gegen rechts  Onkel Adolf hat ganze Arbeit geleistet
Deutschland ist im Antifa-Rausch. Alles, was nicht bei drei auf den Bäumen ist, gilt als rechts und wird bekämpft – als hole man den Widerstand gegen das Dritte Reich nach. Besonders die Sprachpolizei ist hochaktiv.
Ausland COP23  Klimagipfel einigt sich nach Verlängerung auf weitere Schritte
Nach langem Ringen zumeist hinter verschlossenen Türen einigten sich die 195 Staaten beim Weltklimagipfel in Bonn zuletzt auch in wichtigen Finanzfragen. Ein Konflikt mit der Türkei um den Zugang zur Geldtöpfen schwelt weiterhin.
Video Cop 23  Angela Merkels Rede auf der Weltklimakonferenz
Die Fidschi-Inseln sind zwar eigentlich der Gastgeber der Weltklimakonferenz, aber sie findet in Bonn statt. Sehen Sie hier, wie Kanzlerin Merkel Deutschlands Klimapolitik darlegt.
Video Klimaabkommen  Schwarzenegger trotzt Trump - „Wir werden weitermachen“
Seit einer Woche beraten Vertreter aus fast 200 Ländern über die konkrete Umsetzung des Pariser Klimaabkommens. Verstärkung kam jetzt aus Hollywood. Arnold Schwarzenegger, Kaliforniens Ex-Gouverneur, warnt vor einem Klimakollaps.
Meinung Henryk M. Broder  Auf einen Matetee nach Timbuktu – fürs Klima
Jetzt ist es amtlich: Laut einer Opec-Studie werden in 20 Jahren noch etwa 85 Prozent aller Fahrzeuge auf Benzin und Diesel angewiesen sein. Unser Autor findet das ernüchernd und tröstlich zugleich.
Wirtschaft Bonner Klima-Konferenz  Die ungewöhnliche Allianz gegen Donald Trump
Bei der UN-Klimakonferenz in Bonn wird schnell klar: Mit seinem Rückzug aus dem Pariser Abkommen schweißt der US-Präsident den Rest der Welt nur noch enger zusammen. Die Führung übernehmen nun andere.
Hamburg Kunstausstellung  Bei jedem Gongschlag stirbt irgendwo eine Art
Der Wald als Kulturlandschaft: Eine einzigartige Ausstellung im Zoologischen Museum im Centrum für Naturkunde in Hamburg versammelt 13 künstlerische Positionen, die mit den Tierpräparaten und Objekten der Schausammlung korrespondieren.
Wissenschaft Klima-Risiko-Index  Deutschland erlebt häufiger extreme Wetterlagen
15 Menschen starben hierzulande vergangenes Jahr durch Wetterereignisse wie Stürme, Hitze und Überschwemmungen. Das Risiko steigt, Deutschland ist eine der am stärksten betroffenen Industrienationen.
Forscher-Diät  Wie Sie lecker essen und trotzdem das Klima retten
Neue Zahlen zeigen: Produktion und Handel von Lebensmitteln tragen stark zum Klimawandel bei. Sollten wir etwa nur noch kaufen, was nebenan wächst? Das wäre wenig sinnvoll. Wichtiger ist anderes.
Video Experten warnen  Klimaziele setzen Deutschlands Wohlstand aufs Spiel
Deutschland verfehlt seine Klimaziele meilenweit. Unter ökonomischen Gesichtspunkten sei es unmöglich, die Versprechen umzusetzen, die die Regierung bis 2030 gegeben hat. Das geht aus einer Berechnung für das Wirtschaftsministerium hervor.
Video Cop 23  In Bonn startet die Klimakonferenz der Superlative
Die Fidschi-Inseln sind zwar eigentlich der Gastgeber der Weltklimakonferenz, aber sie findet in Bonn statt. In einer eigens dafür erbauten Zeltstadt versammeln sich die rund 25.000 Teilnehmer. Für Deutschland könnte es blamabel werden.
Video Folgen des Klimawandels  In Fidschi müssen Dörfer umsiedeln
Weil das Meer bei Flut bis ins Dorf kommt, zerfallen ihre Häuser. Nicht nur in Narikoso auf der Fidschi-Insel Ono leiden Menschen unter dem Klimawandel. Einzige Rettung: Neue Häuser in höheren Regionen.
Fidschi  Hilfe, wir gehen unter!
Die neuen Klimaflüchtlinge? Weltweit leben 100 Millionen Menschen auf Land, das weniger als einen Meter über dem Meeresspiegel liegt. So wie in Fidschi in der Südsee. Für seine Einwohner geht es ums Überleben. Ein Ortsbesuch mit Gummistiefeln.
Video Klimawandel  Auf Fidschi steigt das Wasser bis in die Häuser
Klimawandel und seine Folgen: Auf den flachen Fidschi-Inseln steigt das Wasser des Meeres so stark, dass die Menschen immer mehr Land verlieren. Reporter Martin Heller war vor Ort und zeigt, wie die Menschen damit umgehen.
Wissenschaft Klimareport  „Der Mensch ist die dominante Ursache der globalen Erwärmung“
Ein Anstieg der Meeresspiegel um bis zu 2,40 Meter in den nächsten 80 Jahren: Der jüngste US-Klimareport hat es in sich. Sogar das Weiße Haus lässt die düstere Vorhersage unkommentiert passieren.
Wissenschaft Evolutionsdruck  So verändert das Leben in der Stadt die Tiere
Wenn sich Wildtiere in Städten ansiedeln, passen sie sich an den neuen Lebensraum an. Das verändert sie und wirkt sich nachhaltig auf ihre Evolution aus, fanden Forscher nun heraus.
Nordrhein-Westfalen Klimagipfel in Bonn  Polizei erwartet friedliche Demos - mit einer Ausnahme
Klimagipfel in Bonn, Klimaaktivisten im Braunkohlerevier – kein Grund zur Sorge, meint die Polizei und setzt auf Deeskalation. Probleme könnte es allerdings mit der Besetzer-Szene im Hambacher Wald geben.
Wissenschaft Nasa  Neue Karten zeigen das wahre Ausmaß der Gletscherschmelze
Laut der Nasa könnten deutlich mehr Gletscher von Schmelze bedroht sein, als bisher angenommen. Der Grund: Grönlands Eis ragt tief ins Meer - und dort wird das Wasser immer wärmer. Wissenschaftler schlagen Alarm.
Video Erderwärmung  Die UN rechnet nicht mehr mit dem Erreichen der Klimaziele
Im Moment sieht es nicht so aus, als würde die Weltgemeinschaft die Ziele des Pariser Klimaabkommens erreichen. Das zeigt der Klimabericht der UN. Eine Mitschuld trägt auch die Bundesrepublik.
Gesundheit Auswirkungen auf Menschheit  Der Klimawandel fordert schon jetzt Millionen Tote
Hitzewellen, Stürme und extreme Regenfälle werden durch die Erderwärmung häufiger. Für die menschliche Gesundheit sind Folgen teils fatal. Eine Kommission zeigt, welche Probleme und Gefahren der Menschheit bevorstehen.
Wissenschaft Klimawandel  Treibhausgase steigen auf Rekordhoch
Die Klimaerwärmung schreitet rasanter voran denn je. So viel Treibhausgase wie heute waren zuletzt vor drei bis fünf Millionen Jahren in der Atmosphäre. Und die Zuwachsrate stieg 2016 um 50 Prozent.
Hamburg Klimawandel  Forscher erwarten deutlich mehr Regen – im Winter
Weiße Weihnachten bleiben künftig wohl Erinnerungen an längst vergangene Tage. Davon gehen zumindest Forscher aus, die nun ihren Klimabericht für die Metropolregion Hamburg vorstellten.
Nordrhein-Westfalen Klimacamp Garzweiler  Mehr als 1000 Strafverfahren nach Braunkohleprotest
Eingriffe in den Bahnverkehr und Hausfriedensbruch – nach den Protesten am rheinischen Tagebau im August wurden mehr als 1000 Strafverfahren eingeleitet. Zum Klimagipfel in Bonn werden neue Proteste erwartet.
Wissenschaft Dramatischer Insektenschwund  Das mysteriöse Verstummen beim Summen
Ein Drama im Stillen: Es wird ruhig in den Parks, den Wäldern und Fluren. Laut einer groß angelegten Studie ist die Zahl der Insekten in Deutschland um 80 Prozent zurückgegangen. Ist das Klima schuld? Oder die Landwirtschaft?
Wissenschaft Methan  Die Gefahr, die aus der Erde kommt
Kanadische Wissenschaftler haben Flugzeuge über Erdölfelder fliegen lassen und die Konzentration von Methan in der Luft gemessen. Die Ergebnisse sind überraschend – und erschreckend.
Innere Energiewende  Warum auch der Mensch Winterschlaf halten sollte
Wenn die kalte Jahreszeit kommt, sind Tiere zu etwas fähig, worüber Menschen nur nervöse Reden führen: radikale Reduktion aller Stoffwechselvorgänge. Dabei würde uns und der Umwelt so ein Winterschlaf gut tun.
Hamburg Migration  „Wie soll Europa erst mit 200 Millionen Klimaflüchtlingen aus Afrika umgehen?“
Jakob von Uexküll, Stifter des Alternativen Nobelpreises, arbeitet mit dem Weltzukunftsrat an globalen Lösungen. Er warnt vor den gesellschaftlichen Folgen des Klimawandels – und setzt dabei vor allem auf China.
Hamburg Projektwoche in Hamburg  „Der Klimawandel kommt nicht erst, er ist bereits da“
3500 Hamburger Schüler nähern sich derzeit in einer Projektwoche den Themen Wetter, Klima und Nachhaltigkeit. Bereits heute ist die Stadt gezwungen, sich mit dem Klimawandel auseinanderzusetzen.
Video Klimaziele verfehlt  Warum Deutschland nicht mehr Vorreiter beim Umweltschutz ist
Deutschland verfehlt seine Klimaziele für 2020 - und zwar drastischer als gedacht. Das hat das Bundesumweltministerium selbst berechnet. Schuld ist vor allem der steigenden Kraftstoffverbrauch im Straßenverkehr.
Panorama Klimawandel-Gewinner  Das passiert, wenn Sie Quallen essen!
Forscher behaupten seit Jahren, dass Quallen die Klimawandel-Gewinner sind. Ein Biologe fordert inzwischen, dass wir Quallen essen sollten, um der Invasion Herr zu werden. Ein Koch hat schon Rezepte.
Machbarkeits-Check  Jamaika kann nur mit unorthodoxen Lösungen gelingen
Die CSU besteht auf der Obergrenze, die Grünen verlangen eine radikale Klimapolitik, und die FDP sträubt sich gegen ein Euro-Zonen-Budget. Wie kann Angela Merkel dennoch ein schwarz-gelb-grünes Bündnis zustande bringen?
Wissenschaft Katastrophe in Japan  Tsunami trieb Tiere auf Plastikmüll bis nach Amerika
Das schwere Erdbeben 2011 vor der Küste Japans und der darauf folgende Tsunami hatten Folgen für die Biologie: Ins Meer gespülte Teile fanden sich an Stränden der USA – samt darauf reisender Tierarten.
Video Flüchtlinge  IWF befürchtet Massenmigration durch Klimawandel
Der Internationale Währungsfonds warnt vor einem riesigen Flüchtlingsstrom als Folge des Klimawandels. Vor allem die ärmeren Länder werden von Überschwemmungen und Dürrekatastrophen betroffen sein.
Wissenschaft Klimaforschung  Gigantisches Loch im antarktischen Eis gibt Forschern Rätsel auf
Auf Satellitenbildern ist es nicht zu übersehen: Im Eis der Antarktis tut sich ein Loch auf, in der Größe der Slowakei. Forscher vermuten, dass die sogenannten Polynjas eine große Bedeutung für das Weltklima haben.
Deutschland #CheckdieWahl  „Merkels Politik stärkt nicht gerade die Demokratie“
Moritz Heuberger und Jamila Schäfer, Vorsitzende der Grünen Jugend, sprechen über ihre Vorbehalte gegen eine Jamaika-Koalition unter Angela Merkel, politischen Aktivismus und Wahlkampf mit der Isomatte.
Deutschland #CheckdieWahl  „EU-Kommissare sollten jederzeit abgewählt werden dürfen“
Moritz Heuberger, Bundessprecher der Grünen Jugend, spricht über seine Vorbehalte gegen eine Jamaika-Koalition unter Angela Merkel, politischen Aktivismus und Wahlkampf mit der Isomatte.
Deutschland #CheckdieWahl  „Verhindern, dass Rechte aus allen Ländern Europa zerstören"
Wie sollte man in der Flüchtlingskrise vorgehen? Sind Wladimir Putin und Donald Trump eine Gefahr für die Welt? Johanna Uekermann, Vorsitzende der Jusos, antwortet im Interview in Bildern.
Video Steigende Temperaturen  Gigantischer Eisberg driftet in der Antarktis ins Unbekannte
Dieser Eisberg wiegt mehr als eine Gigatonne und hat eine Fläche von rund 5800 Quadratkilometern. Er hat sich vom Eis abgespaltet und legt am Tag eine Distanz von etwa zehn Kilometern zurück. Eine beunruhigende Entwicklung.
Ausland Klimawandel  Bald hat nur ein Land das Pariser Klimaabkommen nicht unterzeichnet
Nicaragua will als eines der letzten Länder der Welt das Pariser Klimaschutzabkommen unterschreiben. Damit verbliebe Syrien als einziges Land, das kein Teilnehmer ist – bis zum Austritt der USA.
Wissenschaft US-Großstadt  Warum Los Angeles aus politischen Gründen jetzt weiße Straßen hat
In Los Angeles wird seit wenigen Wochen weißer Straßenbelag getestet, der die Stadt abkühlen soll. Für die Bewohner hat dieser einen angenehmen Nebeneffekt, außerdem setzt die Stadt damit ein deutliches Zeichen.
Bilanz Nachhaltige Geldanlage  Warum Anleger in sauberes Wasser investieren sollten
Hurrikan „Irma“ hat Tausende Menschen vom Trinkwasser abgeschnitten. Die wichtigste Ressource wird in vielen Regionen der Welt immer knapper. Für Anleger bietet sich die Chance, Renditen mit nachhaltigem Handeln zu verbinden.
Wissenschaft Himalaya  Gletscher-Eis in Asien schmilzt bis 2100 um die Hälfte
Die Gletscher in den Hochgebirgen Asiens werden bis zum Ende des Jahrhunderts stark zurückgehen. Das gefährdet die Menschen in den umliegenden Regionen, denn eine Ressource wird besonders knapp.
Ausland Hurrikane in den USA  Warum viele Republikaner plötzlich anders über den Klimawandel denken
Angesichts der Überflutungen durch Hurrikane geraten die Klimawandel-Skeptiker um Donald Trump in Argumentationsnot. Bei den Republikanern regt sich Widerstand gegen die Klimaorthodoxie der eigenen Partei.
Wissenschaft Überflutungen drohen  Jedes Jahr drei Millimeter – US-Ostküste versinkt langsam im Meer
Jedes Jahr sinken die Gebiete an der amerikanischen Ostküste ein wenig weiter in den Ozean. Das liegt vor allem am „Gletscher-Effekt“, am Klimawandel – und daran, wie der Mensch das Grundwasser nutzt.
Video Folgen von „Irma“  „Trump kann den Klimawandel wohl nicht mehr leugnen“
Ein Hurrikan, so groß wie Deutschland. Albrecht Broemme, Präsident des THW, erklärt, wie die Einsatzkräfte gegen die Sturmfluten in Florida vorgehen - und fragt sich, ob man in solchen Gegenden überhaupt wieder bauen sollte.
Meinung Bundestagswahlkampf  Es geht um Roboter, nicht nur um Rente
Wahlkampf ohne Wissenschaft und Forschung: Die Parteien reden über alles mögliche, aber nicht über die Zukunft. Die Wähler aber finden Digitalisierung, Gentechnik oder Klima aufregend und wichtig.
Video Tierarten bedroht  Nordsee erwärmt sich schneller als Ozeane
Die Nordsee erwärmt sich wesentlich schneller als die Ozeane. Das wird vor allem für einheimische Tierarten wie den Kabeljau zum Problem. Stattdessen siedeln sich andere Fische an.
Wissenschaft Hurrikan „Irma“  Ist das jetzt der Klimawandel?
Der Klimawandel ist real, aber verursacht er auch zerstörerische Hurrikane wie „Irma“, „José“ und „Harvey“? Die Wirbelstürme haben den Streit unter Wissenschaftlern neu entfesselt. Nur eins ist sicher.
Natur & Umwelt Klimawandel  Nordsee erwärmt sich doppelt so schnell wie Ozeane
Sardellen statt Kabeljau: In der Nordsee leben vermehrt Fischarten aus südlichen Gefilden. Das Wasser erwärmt sich hier schneller als in anderen Meeren des Globus. Experten sind beunruhigt.
Wissenschaft Sturm „Irma“  „Eine Bedrohung, die Amerika verwüsten wird“
„Harvey“, „Irma“, „Jose“, „Katia“: Der vierte Sturm innerhalb eines halben Monats befeuert in den USA wieder den Streit über Folgen des Klimawandels. Der Chef der US-Umweltbehörde hält das für „instinktlos“.
Verheerende Fluten  Rette sich, wer kann. Können wir?
Hurrikans, Fluten, Unwetter – wir müssen uns daran gewöhnen, dass Naturkatastrophen häufiger werden. Sie treffen besonders Großstädte und verwüsten ganze Regionen. Doch hilflos ergeben müssen wir uns nicht.
Wissenschaft Hurrikan  Nach „Harvey“ kommt „Irma“ – Florida ruft Notstand aus
Hurrikan „Irma“ nimmt Kurs auf Florida und die Karibik. Die Bewohner dieser Regionen bereiten sich auf das Schlimmste vor – Sturm „Harvey“ ist noch in allzu frischer, schrecklicher Erinnerung.
Wirtschaft Auf Distanz zur US-Notenbank  Nobelpreisträger warnen vor nächster Finanzkrise
Die Elite der Wirtschaftsforschung zweifelt an der Krisenfestigkeit der Finanzwelt. Die Ökonomen distanzieren sich damit klar von der US-Notenbank. Auch für den Euro sehen sie eine ungewisse Zukunft.
Panorama Al Gore  „Trump will die Wahrheit unterdrücken“
Ex-US-Vizepräsident Al Gore kämpft heute für den Klimaschutz. Sein größter Gegner sitzt inzwischen im Weißen Haus. Um Trumps Lügen besser durchschauen zu können, empfiehlt Gore die Lektüre von Adorno.
Klimawandel  Berlin sitzt auf einer riesigen Wasserblase
Deutschland erlebt in diesem Sommer heftige Überschwemmungen. Wie können Wassermassen so gesteuert werden, dass sie weniger Schaden anrichten? In Berlin wird gerade ein revolutionäres Modell getestet.
Bayern Zugspitze  Bis 2080 könnte der Permafrost verschwunden sein
Die Zugspitze wird von Eis in ihrem Inneren zusammengehalten, dem Permafrost. Forscher haben jetzt herausgefunden: Bis 2080 könnte dieser komplett verschwunden sein. Die Folge sind Steinschläge und Felsstürze.
Wissenschaft Arktis  Ein gewaltiger Flächenbrand, der sich vom Boden nährt
Zwischen Schnee, Eis und Kälte wütet in der Arktis ein gewaltiger Flächenbrand. Die Menge an Feuern hat in der Region zugenommen, vor allem in den letzten zwei Jahren. Ihre Hauptquelle ist der Boden selbst.
Die Wandler  Öko-Aktivisten sind jetzt cool
Manche tragen Anzug, manche Latzhose: Die Vertreter einer neuen Ökobewegung sind vielfältiger als ihre Vorgänger, finanzieren Bauernhöfe, streiten für Open Source. Sie eint keine Ideologie, sondern der Wille zum Wandel.
Video „Immer noch eine unbequeme Wahrheit“  Al Gore stellt eine neue Klima-Doku vor
Elf Jahre nach "Eine unbequeme Wahrheit" folgt jetzt die Fortsetzung. In der Hauptrolle neben Al Gore: Präsident Donald Trump und seine Entscheidung, das Weltklimaabkommen von Paris zu kündigen.
Video Interview mit Al Gore  „Wir können diese Krise lösen, wenn wir weitermachen“
Mit seinem ersten Film über die Folgen des Klimawandels gewann Al Gore den Oskar. Auf "Eine unbequeme Wahrheit" folgt jetzt die Fortsetzung. Carsten Hädler hat mit dem Ex-US-Vize-Präsidenten gesprochen.
Meinung Umfragen  Die Deutschen fürchten sich vor den falschen Dingen
Regelmäßig ermitteln Umfragen, worüber sich die Menschen Sorgen machen. Die Ergebnisse widersprechen sich oft. Vor allem scheinen die Ängste wenig rational. Die wirklichen Bedrohungen werden verkannt.
Wissenschaft Schmelze  Forscher gibt Schweizer Gletscher auf
Die Forscher aus der Schweiz haben die Hoffnung verloren: Die Gletscher in dem Alpenland sind nicht mehr zu retten, sind sie sich sicher. Allein im Jahr 2016 verloren sie 900 Milliarden Liter Wasser.
Nordrhein-Westfalen Tagebau Garzweiler  Nach G 20 fürchtet Polizei Ausschreitungen bei Klimacamp
Ende August wollen Aktivisten bei einem Klimacamp im Rheinland Druck gegen die Kohle machen. Polizei und RWE rechnen mit Ausschreitungen – und damit, dass auch G-20-Randalierer anreisen könnten.
Video Terrorismus und Klimawandel  Davor haben die Menschen weltweit Angst
Terroranschläge, der Klimawandel und die Weltwirtschaft - darum sorgen sich die Menschen weltweit. Wie genau die Ängste verteilt sind, zeigt eine Umfrage der Denkfabrik Pew Research Center.
Deutschland Umfrage in 38 Staaten  Das sind weltweit die größten Angstmacher
Chaos im Weißen Haus, Nordkoreas Raketenversuche, IS-Terror: Die Zeiten werden unsicherer. Das Pew Center wollte wissen, wovor sich die Menschen weltweit fürchten. Die Ergebnisse für Deutschland überraschen.
Video Umfrage  Das ist die größte Angst der Deutschen
Eine Umfrage zeigt, wovor die Deutschen am meisten Angst haben und offenbart ein überraschendes Ergebnis. Am wenigsten fürchten die Befragten Arbeitslosigkeit und die Zuwanderung durch Flüchtlinge.
Nordrhein-Westfalen Fichten sind zu empfindlich  Wie Forscher unsere Wälder auf den Klimawandel vorbereiten
Orkan „Kyrill“ hat vor zehn Jahren Millionen Bäume in NRW umgeknickt. Die traditionellen Fichten sind vielen Wetterextremen einfach nicht mehr gewachsen. Nun soll der Wald fit für den Klimawandel gemacht werden.
Hamburg Edler Tropfen  „Ich bilde mir ein, dass der Sylter Wein salziger ist“
Noch sind Weine aus dem Norden eine Seltenheit. Auf Sylt werden jährlich 600 Flaschen gekeltert. Doch die Weinlandschaft könnte trotz strenger Regeln bald vielfältiger werden – teils zu stattlichen Preisen.
Extremes Wetter in Deutschland  „Der Regen hat alles Vorherige stark übertroffen“
Während im Süden Hitzerekorde gebrochen werden, geht in Deutschlands Hauptstadt die Welt unter. Was in Berlin passiert, ist nicht mehr normal. Grund dafür ist unter anderem ein bestimmter Effekt, der in Großstädten auftritt.
Wirtschaft Energie  Briten wollen die Super-Batterie erfinden
Großbritannien steckt Millionensummen in die Forschung für Energiespeicher. Mehr geforscht werden soll auch bei autonomen Autos. Sorgen macht den Politikern jedoch die Produktivität der Briten.
Ernährung  Warum Essen aus dem Labor die Zukunft ist
Käse ohne Milch, Fleisch ohne Tier: Lebensmittelchemie ist wieder hoffähig geworden. Die Produkte, die heute schon auf dem Markt sind, sind erst der Anfang, der Trend zum Kunstessen wird sich kaum aufhalten lassen.
„Gaia“-Mythos  Ist die Erde etwa doch ein riesiger Superorganismus?
Apokalypse jetzt! Im Klimadiskurs feiert ein Weltbild aus der Popkultur sein Comeback: die Erde als eigenwilliges Wesen namens Gaia. Das ist keine spirituelle Spinnerei, sondern die letzte Hoffnung.
Wissenschaft Klimawandel  Wehe, wenn der Korkeneffekt des Grönlandeises wegfällt
Seit Jahren wird befürchtet, dass der Klimawandel zu einer Schwächung oder gar zum Versiegen des Golfstroms führen könnte. Bislang lässt sich ein solcher Trend nicht nachweisen. Grund zur Entwarnung?
Klimawandel  Kommt Champagner bald aus England?
Der Klimawandel verändert den Weinanbau fundamental: Die Weinbaugebiete könnten sich nach Norden verschieben, ein Traditionshaus pflanzt nun Rebstöcke in England. Ein Besuch in der Provence.
kmpkt Höchste Zeit  Das kannst du aktiv gegen den Klimawandel tun
Das Polareis schmilzt, der Meeresspiegel steigt an - unsere Zukunft sieht immer düsterer aus. Wir sagen dir, was du aktiv gegen die Erderwärmung machen kannst und welche direkten Effekte es auf die Umwelt hat.
Eisschmelze in der Antarktis  Der traurige Sound des Klimawandels
In der Antarktis ist einer der größten Eisberge aller Zeiten geboren. Haru Matsumoto hörte das Drama kommen. Der Ozeanforscher im Interview über das lang gezogene Stöhnen der Eisbrocken während der Schmelze und erschreckende Schätzungen.
Satire Südpol vs. USA  Trump kündigt Bau einer Mauer gegen Eisberg an
US-Präsident Donald Trump reagiert scharf auf den riesigen Eisberg, der sich vom Südpol gelöst hat. Zum Schutz amerikanischer Eismarken wie Ben & Jerry’s will er eine „gewaltige“ Mauer errichten.
Wissenschaft Klimawandel  Warum es für Flugzeuge schwieriger wird abzuheben
Der Flugverkehr schadet dem Klima, okay, ja. Aber es ist auch umgekehrt. Denn steigende Temperaturen werden einer US-Studie zufolge viele voll besetzte Flugzeuge an richtig heißen Tagen am Abheben hindern.
Erderwärmung  So übersteht der Garten sogar den Klimawandel
Die Erderwärmung verändert die Pflanzenwelt in Deutschland. Trockenheit, Unwetter und neue Schädlinge bedrohen viele Arten – zum Beispiel die beliebte Hortensie. Doch Gärtner können vorbeugen.
Wissenschaft Klimawandel  Die dramatischen Folgen des Temperaturanstiegs
Ein paar Stürme mehr, vielleicht ein paar heißere Tage im Sommer. Bedeutet der Klimawandel nur ein paar lästige Veränderungen, an die sich die Menschheit gewöhnen kann? Eher nicht.
Wissenschaft Umwelt  Wie jeder Einzelne den Klimawandel bremsen kann
Forscher nennen die vier entscheidenden Wege zur Verringerung des Kohlendioxid-Ausstoßes. Drei davon sind wenig überraschend, aber einer dürfte für meisten eine sehr schwierige Entscheidung bedeuten.
Wirtschaft Martin Richenhagen  „Trump macht genau das, was er versprochen hat“
Der US-Präsident stößt die Welt vor den Kopf und bringt die Menschen gegen sich auf. Aber er kann zuhören, lernt dazu und hat das Zeug, in Washington Wichtiges zu bewirken – sagt einer, der ihn persönlich kennt.
Deutschland G-20-Gipfel  Nur das Foto zeigt Trump nicht als Blockierer
Nur bei Terrorismusbekämpfung und Afrika-Hilfe sind sich die G 20 einig. In der Abschlusserklärung könnte erstmals ein Dissens stehen, weil es bei Klimaschutz und Freihandel hakt. Hier blockiert der US-Präsident.
Geldanlage Fonds  Ein mächtiges Werkzeug für klimabewusste Sparer
Jetzt kann jeder Anleger im Internet nachschauen, ob er mit seinem Depot der Atmosphäre hilft oder schadet. Bei dem neuen Rating schneiden einige „grüne“ Fonds überraschend schlecht ab.
Hamburg G-20-Gipfel  Was ein Südsee-Segel mit dem Klimawandel zu tun hat
Der Klimawandel ist eines der Hauptthemen beim G-20-Treffen in Hamburg. Ein kleines Atoll im Pazifik ist besonders davon bedroht - und macht nun mit einem einzigartigen Symbol darauf aufmerksam.
Ausland Klimawandel  Hawking befürchtet wegen Trump Venus-Moment auf der Erde
Mit seinem Ausstieg aus dem Pariser Klimaabkommen hat Donald Trump für Unmut in der Welt gesorgt. Der britische Physiker Stephen Hawking traut dem US-Präsidenten zu, immensen Schaden anzurichten.
Jäger vs. Landwirte  „Heute Abend gibt es auf dem Hochsitz was vor die Flinte“
Wildschweine haben einen mächtigen Verbündeten. Sie profitieren so sehr von ihm, dass sich Bauern, Jäger und Umweltschützer einig sind: Es sind zu viele. So viele, dass Landwirte um ihre Existenz fürchten.
Panorama 40 Grad in Florenz  Italien und Spanien droht die ganz große Dürre
Italien und Spanien sind Sonne und Hitze gewohnt. Zu Sommerbeginn sinken die Flusspegel, die Felder trocknen aus, sogar Trinkwasser ist mancherorts knapp. Dieses Jahr jedoch ist die Situation dramatisch.
Gesundheit Extremwetterlage  Ab 37 Grad Celsius wird es für den Menschen gefährlich
Das Klima wird immer extremer. Eine Studie zeigt, wie gefährlich heftige Hitzeperioden für den Menschen werden können. Sie dokumentiert, warum es dabei so oft zu Todesfällen kommt.
Dokumentarfilmer  Das passierte, als ich „Klimaleugnern“ eine Chance gab
Der niederländische Filmemacher Marijn Poels drehte einen Dokumentarfilm über die Energiewende und die Folgen für die Landwirtschaft. Er ließ auch Leugner des Klimawandels zu Wort kommen – und wurde dafür angefeindet.
Klimawandel  Die Stadt der Zukunft ist vor allem resilient
Von der Öffentlichkeit weitgehend unbemerkt, bereiten sich deutsche Gemeinden auf die Bedrohungen durch den Klimawandel vor. Das ist dringend notwendig – und es läuft überraschend gut.
Bayern Stadtplanung  “Die Linde ist am Limit. Der Ahorn sogar schon drüber“
Lichte Kronen, braune Blätter: Bäume in Deutschlands Städten kranken unter citybedingten Stressfaktoren, Urin und Streusalz sind nur zwei davon. In München will ein neues Projekt das Baumsterben stoppen. Mit ungewöhnlichem Aufwand.
Deutschland „Nicht mehr erreichbar“  CDU-Konservative wenden sich von Klimazielen ab
Ein konservativer Kreis von CDU-Politikern fordert von Merkel einen radikalen Kurswechsel in der Klimapolitik. Statt um Minderung des Klimawandels müsse es um Anpassung gehen. Dabei kritisieren sie auch die Solar- und Windkraft.
Ausland Kein „Scherz“  Trump glaubt, dass sich das Klima verändert
Früher hatte Trump erklärt, der Klimawandel sei ein „Scherz“. Dann stieg er aus dem Pariser Klimaabkommen aus. Jetzt verrät UN-Botschafterin Nikki Haley, was der US-Präsident wirklich über den Klimawandel denkt.
Meinung Anti-Klima-Lobby  Trumps Klimaentscheidung ist Symptom einer defekten Demokratie
Der angekündigte Ausstieg aus dem Pariser Abkommen ist mehr als nur ein Ausdruck von Ignoranz und Narzissmus des US-Präsidenten. Er spiegelt die tiefgreifende Korruption des politischen Systems der USA wider.
Meinung Absage an Klimaabkommen  Trump trollt die Welt, anstatt sie zu führen
Mit dem Ausstieg aus dem Klimaabkommen geben die USA endgültig ihren globalen Führungsanspruch auf. Trump stilisiert sein Land zum Renegaten und schafft ein Macht-Vakuum – in das Andere stoßen werden.
Video Arnold Schwarzenegger  „Zeit zurückdrehen? Kann nur ich, Mr. President!“
„Ein einziger Mann kann den Fortschritt nicht zerstören, kann unsere grüne Revolution nicht stoppen und die Zeit nicht zurückdrehen“, so Schwarzenegger. „Nur ich kann das“, scherzt der Schauspieler.
Kultur Reaktion auf Trumps Rede  Der Coup des Emmanuel Macron
Der französische Präsident Emmanuel Macron nutzte Trumps Rückzug aus dem Abkommen von Paris für einen PR-Coup: Mit einer brillanten Rede auf Englisch wandte er sich direkt an die amerikanische Öffentlichkeit.
Ausland Ausstieg aus dem Klimaschutz  In all diesen Punkten liegt Donald Trump falsch
6,5 Millionen Jobs weg, drei Billionen Dollar Kosten, Kohleindustrie am Ende: Diese Schreckensszenarien hat Donald Trump mit dem Klimaabkommen verbunden. Und damit den Ausstieg begründet. Ein Faktencheck.
Satire Trump macht Ernst  Klimaabkommen egal – USA beziehen eigenen Planeten
Jetzt ist raus, weshalb die USA das Pariser Klimaabkommen zur Rettung der Erde verlassen: Sein Volk werde bald auf einen eigenen Planeten umziehen, der viel besser sei, so US-Präsident Donald Trump.
Video Pariser Abkommen  Trumps komplette Rede zum Ausstieg der USA
Ein großer Rückschritt für die weltweite Umweltpolitik: US-Präsident Trump hat angekündigt, aus dem Pariser Klimaschutz-Abkommen auszusteigen. Sehen Sie hier seine komplette Rede dazu.
Ausland Internationale Presseschau  „Eine Ohrfeige ins Gesicht der Menschheit“
Die internationale Presse fällt nach Trumps Ausstieg aus Paris ein vernichtendes Urteil. Tenor: Die USA isolieren sich, Donald Trump zeigt sich undiplomatisch, ein großer Rückschritt im Kampf gegen den Klimawandel.
Video Domino-Effekt  Das bedeutet der US-Ausstieg für das Weltklima
Der US-Ausstieg aus dem Pariser Klimaabkommen könnte Folgen für das gesamte Weltklima haben. Nicht nur ein Domino-Effekt wird befürchtet, auch fehlt es an Finanzierung für Projekte in armen Staaten.
Video Reaktionen aus Berlin  „Das wird das Klima überstehen“
Donald Trumps Entscheidung, aus dem Pariser Klimaabkommen auszusteigen, lehnen deutsche Politiker ab. Umweltministerin Hendricks versucht, Gelassenheit zu demonstrieren.
Video Pariser Vertrag  So verkündet Trump das Raus aus dem Klimaabkommen
Donald Trump hat den Ausstieg aus dem Pariser Klimaabkommen verkündet. Gleichzeitig kündigte er an, in neue Verhandlungen treten zu wollen. Sollten die nicht gelingen, wäre das auch gut.
Wissenschaft Ausstieg aus Klimavertrag  Was Forscher jetzt über Donald Trump sagen
Aufregung in der internationalen Politik: Die USA wollen aus dem vor Kurzem noch gefeierten Klimaabkommen von Paris aussteigen. Doch Wissenschaftler sehen die neuesten Pläne von Donald Trump gelassen.
kmpkt Wärmere Nächte  Warum uns der Klimawandel um den Schlaf bringen wird
Wenn nachts immer noch Temperaturen um die 20 Grad herrschen, können viele Menschen nicht richtig schlafen. Künftig werden wir noch mehr solcher verschwitzten Nächte erleben - dank des Klimawandels.
Deutschland Kündigungsdrohung  Warum Trump den Klimaschutz-Prozess nicht aufhalten kann
Dass der US-Präsident dem Klimaschutz den Rücken kehrt, halten viele für sicher. Doch auch im eigenen Lager droht Trump Widerstand. Deutschland will nun europäische Kräfte für mehr Klimaschutz bündeln.
Deutschland Nach G-7-Gipfel  Wir gegen Trump? Merkel hat ein ganz anderes Ziel
Angela Merkel macht nach dem G-7-Treffen mit Donald Trump klar: Auf die Vereinigten Staaten kann sie nicht mehr setzen. Für den anstehenden G-20-Gipfel setzt sie nun auf zwei mögliche Optionen.
Meinung Erderwärmung  Schnell wird man als „Klimaleugner“ abgestempelt
Die globale Temperatur steigt trotz wachsenden CO2-Ausstoßes nicht an. Dies passt nicht in die Prognosen von Politik und Wissenschaft. Man muss darüber reden dürfen, ohne verunglimpft zu werden.
Grünen-Hoffnungsträger Habeck  „Jürgen Trittin hat uns einen Bärendienst erwiesen“
„Wir müssen zeigen, dass wir leidenschaftlich und optimistisch sind“, sagt Robert Habeck über die Grünen und träumt von 13 Prozent bei der Bundestagswahl. Er verrät auch, was ihn an seiner Partei nervt.
kmpkt Rätsel gelöst  Darum sind Wale so riesig geworden
Blauwale sind die größten Tiere, die je auf unserem Planeten gelebt haben. Doch warum wurden sie zu solchen Giganten? Und wann? Forscher haben nun überraschende Antworten gefunden.
Wissenschaft Methanhydrate  „Brennendes Eis“ soll die Energie der Menschheit revolutionieren
Es zeigt sich, worum es China beim Südchinesischen Meer ging: Methanhydrate, die es weltweit gibt, sind hier in erstaunlichen Mengen angelagert. Was für 1000 Jahre Energie bringen könnte, kann für das Klima verhängnisvoll sein.
Wirtschaft OECD-Untersuchung  Diese erstaunliche Formel verbindet Wohlstand mit Klimaschutz
Wirtschaftswachstum bedeutet seit Jahrhunderten mehr Umweltverschmutzung: Abholzung, Smog, Müll, Klimawandel – wo Menschen reicher werden, leidet die Natur. Doch das muss gar nicht so sein.
Erderwärmung  Wie ein Gletscher gerettet werden soll
Ein holländischer Forscher will den beliebten Morteratsch-Gletscher in der Schweiz vor dem Schmelzen bewahren – mit künstlichem Schnee. Was zunächst unmöglich klingt, könnte tatsächlich funktionieren.
Wissenschaft Stephen Hawking  Weltuntergang – Warum er vorerst doch ausfällt
Der Physiker Stephen Hawking ist davon überzeugt, dass die Erde nur noch 100 Jahre lang bewohnbar sein wird und wir eine neue Heimat im All suchen müssen. Astronaut Ulrich Walter hält das für Unsinn.
Frühlingswetter  „Die Jahreszeiten in Deutschland haben sich verschoben“
Dauerregen und Kälte im Mai – was ist nur mit dem Wetter los? Spätfrost im Frühling ist normal, sagt Gerhard Lux vom Deutschen Wetterdienst. Viel beunruhigender sei eine andere Entwicklung.
Bedrohte Ernte  Deutsche Erdbeer-Lust zwingt Bauern zu Optimierungsmaßnahmen
Die Erdbeere zählt zu den beliebtesten Früchten der Deutschen. Doch der kalte Frühling führt zu Engpässen. Um sich den Umständen des Klimawandels anzupassen, setzen Landwirte auf umstrittene Methoden.
Wissenschaft Klimawandel  So erklären Forscher die Pause der Erderwärmung
Die Erderwärmung hielt sich nicht an Vorhersagen, und das 15 Jahre lang: Es wurde nicht so viel wärmer wie prognostiziert. Forscher sagen: Den Klimawandel gibt es trotzdem.
Wirtschaft Taskforce  Merkel hat elf Wochen zur Rettung der Weltwirtschaft
Eine internationale Taskforce berät die 20 wichtigsten Industrie- und Schwellenländer. Ihre Empfehlungen sollen Kanzlerin Merkel Munition für den G-20-Gipfel liefern. Viel Zeit hat sie nicht mehr.
Video "March for Science"  Raus aus dem Labor und ab auf die Straße
In über 500 Städten sind Wissenschaftler und Studenten aus Protest auf die Straßen gegangen. Sie sehen in Zeiten Donald Trumps und "alternativer Fakten" die Freiheit von Wissenschaft und Forschung bedroht.
kmpkt Flusspiraterie  In Kanada ist ein ganzer Fluss verschwunden – in vier Tagen
Vor Kurzem noch mehrere Hundert Meter breit, heute ein staubiges Flussbett: Den Slims River im Yukon-Territorium gibt es nicht mehr. Ein erstaunlicher Fall von Flusspiraterie.
Wassererwärmung  Der bleiche Tod des Great Barrier Reefs
Das weltberühmte Riff vor der Küste Australiens erlebt das zweite verheerende Jahr in Folge. Die Natur kann sich kaum noch von den Schäden erholen, sagen Forscher. Nur eine winzige Hoffnung bleibt.
Fernreisen Länderkunde Nauru  Warum Vogelkot für den Inselstaat so wichtig war
Auf Nauru leben viele Seevögel. Sie bescherten der Südsee-Insel mit ihrem Kot einst einen beispiellosen Boom. Und das ist nicht das einzig Skurrile, was es aus der Mini-Republik zu berichten gibt.
Wissenschaft Klimawandel schuld  Forscher befürchtet mehr schwere Turbulenzen beim Fliegen
Wenn mehr Kohlendioxid in der Luft ist, steigt das Risiko für Turbulenzen. Ein Wissenschaftler warnt jetzt: Vor allem schwere Turbulenzen könnten in den kommenden Jahrzehnten deutlich häufiger werden.
Wirtschaft Braunkohle  Die Lausitz verpulvert Deutschlands ganzes CO2-Budget
Noch mindestens eine Milliarde Tonnen Braunkohle will der Energiekonzern LEAG will fördern. Das beruhigt die ostdeutschen Beschäftigten. Doch die Pläne kollidieren mit den Klimazielen der Bundesregierung.
Video US-Klimadekret  Scharfe Kritik an Donald Trumps „Rückwärtsgang“
US-Präsident Donald Trump geht gegen die Klimamaßnahmen seines Vorgängers Barack Obama vor. Sein Beschluss stößt auf harte Kritik, bei Umweltschützern, Klimaforschern und auch bei der Bundesregierung.
Ausland Executive Order  Trump leitet Abkehr von Obamas Klimaschutzpolitik ein
Der US-Präsident schreddert per Dekret die Umweltpolitik von Vorgänger Obama. Allerdings fällt der Anti-Klima-Kurs von Trump längst nicht so radikal aus, wie noch im Wahlkampf versprochen - und das hat wohl einen Grund.
Video Arktis  Mit Wasserpumpen gegen den Klimawandel
2016 war das wärmste Jahr seit der Wetteraufzeichnung. Die erhöhten Temperaturen lassen in der Arktis das Eis schmelzen. Ein US-Forscher hat nun einen interessanten Lösungsvorschlag.
Fernreisen Marokko  Die Nomaden sind Meister der Improvisation
Der Klimawandel dörrt die Randzonen der Sahara aus. Das Leben der Nomaden in der Wüste befindet sich in radikalem Umbruch. Eine Trekking-Tour führt zu uralter Berberkultur – und neuen Erkenntnissen.
Video Negativrekord  Eisschicht in der Arktis wird immer kleiner
Seit Beginn der Satellitenmessungen vor 38 Jahren war die zugefrorene Fläche in der Arktis noch nie so klein wie 2017. Ursache für den Negativrekord in der Arktis soll der warme Herbst und Winter gewesen sein.
Hamburg Forschungsprojekt  Hamburg gegen den Klimawandel
Überschwemmte Wohnungen, überhitzte Innenstädte: Der Klimawandel macht auch Hamburg zu schaffen. Nun sucht die Stadt nach Lösungen. Spielplätze als Wasserbecken sind eine davon.
Wissenschaft Negativrekord  Eisschicht am Nordpol so klein wie seit 38 Jahren nicht mehr
Die Eisdecke rund um den Nord- und Südpol konnte sich diesen Winter nur wenig erholen. Die zugefrorene Fläche ist so klein wie nie seit Beginn der Messungen vor 38 Jahren. Forscher sind schockiert.
Panorama Schwere Unwetter  Peru wappnet sich gegen „anomale Wellen“
Das aufgeheizte Meer beschert Peru durch extreme Niederschläge eine der schlimmsten Katastrophen seit Jahren. Hunderttausende sind von den Unwettern betroffen. Möglicherweise droht El Niño.
Video Strompreise und Verkehr  Diese Probleme hat Deutschland bei der Energiewende
Bei der Energiewende gilt Deutschland als Musternation. Der Anteil an erneuerbarer Energie steigt. Doch mit ihm auch die Strompreise. Und auch beim Verkehr bekleckert sich Deutschland nicht mit Ruhm.
Wirtschaft Kohlendioxid-Ausstoß  Deutschland blamiert sich auf eigenem Klimagipfel
Vertreter von 93 Nationen diskutieren in Berlin die Chancen einer weltweiten Energiewende. Allerdings muss die Bundesregierung gleich zu Beginn zugeben, dass der deutsche CO2-Ausstoß weiter steigt.
Wissenschaft Öko-Kerosin  Was Biotreibstoff für Jets am Himmel verändert
Die Nasa hat den Ausstoß von Rußpartikeln von Passagierflugzeugen erforscht. Biokraftstoffe verursachen drastisch weniger Ruß und damit auch weniger Kondensstreifen als gewöhnliches Kerosin.
Video Great Barrier Reef  Die letzte Rettung für das Naturparadies
Schon vor einem Jahr waren 90 Prozent der Korallen des berühmten Great Barrier Reefs ausgebleicht. Das Naturparadies ist in Gefahr. Um es zu retten, muss der Klimawandel aufgehalten werden.
Video Deutscher Wetterdienst  Diese Hitze-App kann Leben retten
Deutschland knackte in den letzten Jahren einen Hitzerekord nach dem nächsten. Rund 200 Menschen sterben jährlich daran. Ein mobiles Warnsystem des Deutschen Wetterdienstes soll nun Alarm schlagen.
Wissenschaft Klimawandel  Auch natürliche Gründe für Eis-Schwund der Arktis
Das Schmelzen in der Nordpolarregion nimmt dramatische Ausmaße an. Eine Studie will nun beweisen, dass der Mensch nicht alleine daran schuld ist. Sie erklärt das Schmelzen mit einem anderen Effekt.
Geschichte Plötzlicher Klimawandel  Vor 330 Jahren war ganz Europa ein eisiges Reich
Lange Winter und kurze, kühle Sommer: Im 17. Jahrhundert änderte sich das Klima in Europa dramatisch. Hungersnöte waren die Folge. Der Historiker Philipp Blom hat erforscht, wie der Kontinent die „Kleine Eiszeit“ überlebte.
Deutschland Umfrage  16 Prozent der Deutschen glauben nicht an den Klimawandel
Die Deutschen sind wesentlich skeptischer als andere Europäer, wenn es um das Thema Erderwärmung geht. Behörden dürfen indes Journalisten brandmarken, die kritisch über die Klimaforschung berichten.
Video Verzichten  Darum fasten auch viele Nicht-Religiöse
Längst ist das Fasten bis Ostern kein Ausdruck besonderer Religiösität mehr. Viele verzichten auf Fleisch, Süßigkeiten oder Internet. Auch für das Klima kann der Verzicht gut sein.
Fernreisen Galapagosinseln  Tourismus ohne Schaden für die Tiere – geht das?
Keine TV-Doku über Galapagos ohne den Hinweis, es handle sich um eines der letzten Naturparadiese. Doch der Sehnsuchtsort ist bedroht. Dabei spielen Touristen eine Rolle – aber auch das Wetter.
Video Antarktis  Hier entsteht ein neuer Riesen-Eisberg
Bisher ist nur ein gewaltiger Riss zu erkennen: Dieser Eisberg könnte doppelt so groß werden wie das Saarland. Der Klotz ist gerade dabei, sich vom sogenannten Larsen C-Schelfeis zu lösen. Ist der Klimawandel schuld?
Forschung unter Trump  Sollte Deutschland jetzt US-Wissenschaftler anwerben?
US-Wissenschaftler fürchten, dass Donald Trump ihre Arbeit bedroht und planen einen Marsch auf Washington. Wir fragten den Präsidenten der Deutschen Forschungsgemeinschaft, was die Folgen sind.
Panorama Sandstrände und Palmen  Russischer Millionär will Zarenreich auf Pazifik-Insel gründen
Ein Investor aus Russland will das Zarenreich wiederbeleben – mitten im Pazifik. Er verspricht Arbeitsplätze und einen deutschen Adligen als „neuen“ Zaren. Auf dem Inselstaat Kiribati prüfen sie das Angebot ernsthaft.
Webwelt & Technik Elon Musk über Trump  „Wieso sollten ihn nur Extremisten beraten?“
Mehrere Chefs aus dem Silicon Valley wenden sich gegen den US-Präsidenten. Doch Tesla-Chef Musk will weiter in Trumps Wirtschaftsrat mitwirken – trotz harscher Kritik. Dafür hat er eine einfache Begründung.
Allianz-Chef  Die vielen Flüge des Klimapredigers Oliver Bäte
Allianz-Chef Bäte will dem Konzern ein grünes Image geben. Doch ausgerechnet er und sein Management nutzen intensiv den Firmenjet. Das ist nicht nur ökologisch fragwürdig, sondern auch finanziell.
Wirtschaft Kurzstrecke  Die vielen Flüge des Allianz-Chefs mit dem Firmenjet
Allianz-Chef Oliver Bäte trimmt das Image des Konzerns auf grün. Doch ausgerechnet er und sein Management nutzen intensiv den Firmenjet. Zum neuen grünen Selbstbild des Versicherers passt das nicht.
Wirtschaft Methangas  Pillen für rülpsende Kühe sollen das Klima retten
Rinder gehören zu den größten Klimakillern: In den Mägen der Wiederkäuer entstehen große Mengen Methan – ein Treibhausgas, das 25 Mal stärker wirkt als CO2. Eine Schweizer Firma will Abhilfe schaffen.
Video Schweizer Konzern  So sollen Methan-Emissionen von Kühen verringert werden
Das Schweizer Pharmaunternehmen Zaluvida will mit einem neuen Produkt die Treibhausgas-Emissionen in der Tierhaltung reduzieren. Ein Futtermittelzusatz soll die Methan-Emissionen von Kühen um rund 30 Prozent verringern.
Natur & Umwelt Arktis & Antarktis  Warum Pinguinen im ewigen Eis der Hungertod droht
Die Lebensräume der Arktis und Antarktis sind durch Verschmutzung der Umwelt und den Klimawandel stark bedroht. Ganz besonders leiden die Pinguine darunter. Einige Arten drohen auszusterben.
kmpkt Faktenresistent  Warum auch schlaue Menschen groben Unfug glauben
Die Faktenlage ist klar, trotzdem hält das Gegenüber an seiner falschen Überzeugung fest. Das ist nervig, doch es gibt tiefere Gründe hinter dem Starrsinn. Wer sie kennt, überzeugt Skeptiker leichter.
Wissenschaft Alarmierende Studie  Meeresforscher prophezeien Kollaps des Golfstroms
Ohne das warme Wasser des Golfstroms gäbe es in vielen Ländern Europas kein mildes Klima. In 100 Jahren kann es beginnen, korrigiert ein neues Computermodell - denn ein wichtiger Faktor wurde übersehen.
Wirtschaft US-Präsident  Das ist der Rest von Trumps großspurigen Versprechen
Donald Trump ist noch gar nicht der amerikanische Präsident – aber die meisten seiner Zusagen aus dem heißen Wahlkampf hat er schon gebrochen. Nur an einem Thema scheint er partout festzuhalten.
Panorama Klima  Die Kokosnuss-Ernte rückt für Deutschland näher
Die globalen Temperaturen eilen von Rekord zu Rekord. 2016 war so warm wie seit mindestens 120 Jahren nicht mehr. Die beiden Jahre davor sahen ähnlich aus. Warm anziehen ist jetzt die falsche Parole.
Wissenschaft US-Forschung  Die Nasa blickt voller Hoffnung auf Trump
Wissenschaft kann den Wohlstand der Amerikaner mehren. Davon ist auch Trump überzeugt. Die Frage ist nur, welche Art von Wissenschaft man dafür braucht. Klar ist, Trump wird neue Schwerpunkte setzen.
Deutschland Mojib Latif  „Trump will den Umweltschutz am liebsten abschaffen“
Klimaforscher Mojib Latif befürchtet Schlimmstes für vom neuen US-Präsidenten. Greenpeace-Aktivist Tobias Münchmeyer hofft, dass Trump die Bedeutung erneuerbarer Energien doch noch erkennt.
PS WELT Auto-Zukunftstalk  Müssen wir die Grünen fürchten wie Eisbären den Klimawandel?
Vier Petrolheads und eine schwere Aufgabe: „Welt“-Chefredakteur Ulf Poschardt hat viele Fragen und alle in einen Umschlag gesteckt. Die will er nun möglichst kompetent beantwortet wissen. Teil 1.
Video Umweltbundesamt  Mehrwertsteuer für Fleisch und Milch soll steigen
Das Umweltbundesamt fordert, die Mehrwertsteuer für Fleisch und Milch zu erhöhen. Die Produktion tierischer Lebensmittel erzeugt große Mengen Treibhausgase, die den Klimawandel befeuern.
Wirtschaft Umweltbundesamt  Mächtige Behörde will höhere Preise für Milch und Fleisch
Rinder, Schweine und Hühner gehören zu den größten Verursachern von Klimagasen. Das Umweltbundesamt fordert deshalb höhere Mehrwertsteuern für tierische Produkte. Für Verbraucher geht es um Milliarden.
Permafrost  Die Gefahr, die aus der Kälte kam
Der Permafrostboden der Arktis konserviert alles, was einmal lebendig war. Doch durch die globale Erwärmung tauen jetzt seine Geheimnisse auf – einige davon wären besser verborgen geblieben.
Video Klimawandel  Warum wir trotzdem von weißen Weihnachten träumen
Alle Jahre wieder hoffen wir auf Schnee an den Feiertagen – meistens werden wir enttäuscht. Jetzt gibt es alarmierende Zahlen und einen weltweiten Temperaturrekord. Warum wir trotzdem von weißen Weihnachten träumen.
Reise Länderkunde Malediven  Hier tanzen Clubgäste unter der Wasseroberfläche
Die Malediven rühmen sich, den einzigen Unterwassernachtclub der Welt zu haben. Versunken im Meer sind auch die Autos, die als erste auf den Inseln fahren sollten. Und es gibt noch mehr Kurioses.
Wissenschaft Drama am Südpol  In der Antarktis klafft ein gigantischer Riss
113 Kilometer lang, 91 Meter breit, 530 Meter tief: Auf Satellitenaufnahmen ist zu sehen, wie sich ein Riss durch die Antarktische Halbinsel gräbt. Es droht ein Eisberg, fast doppelt so groß wie Mallorca.
Video Studie  Eisbärenpopulation geht voraussichtlich um ein Drittel zurück
Die Zahl der Eisbären wird in den nächsten 35 Jahren um etwa ein Drittel sinken. Zu diesem Ergebnis kamen Forscher aus San Francisco, die den Tierbestand mit der Eisfläche in der nördlichen Polarregion verglichen.
Ausland Trumps Umweltbehördenchef  „Als ob man Brandstifter mit Brandbekämpfung beauftragt“
Donald Trump ernennt Scott Pruitt zum Leiter der US-Umweltbehörde. Der befürwortet fossile Energie, leugnet den Klimawandel - und verklagte die Behörde, die er leiten soll. War es das mit dem Klimaschutz?
Video Klimawandel-Zweifler  Scott Pruitt soll US-Umweltbehörde leiten
Scott Pruitt leugnet den Klimawandel und befürwortet fossile Energiegewinnung. Ausgerechnet ihn hat der designierte US-Präsident Donald Trump jetzt als Chef der mächtigen Umweltbehörde EPA nominiert.
Ausland Trump-Personalie  Klimaschutz-Kritiker soll Umweltbehörde leiten
Er hat den menschengemachten Klimawandel in Zweifel gezogen und ist ein großer Freund fossiler Energien. Scott Pruitt soll die US-Umweltbehörde leiten. Donald Trump sendet damit ein deutliches Signal.
Bayern Münchner Tierpark  Eisbären-Baby in Hellabrunn wiegt nur 600 Gramm
Im Münchner Tierpark Hellabrunn hat Eisbärin Giovanna ein Junges zur Welt gebracht. Im Zoo ist die Freude groß. Nur Vater Yoghi darf seinem Nachwuchs nicht zu nahe kommen.
Natur & Umwelt Ökologie  „Niemand schert sich um einen schnöden Halm“
Aus dem All gesehen ist die Erde der blaue Planet. Doch von unten betrachtet ist fast alles grün. Steppen und Wiesen hat der Fotograf Ingo Arndt dokumentiert. Er zeigt eine fragile Welt.
Video Wegen Klimawandel  Peruanischer Bauer klagt gegen Energieriesen RWE
Es ist ein Kampf wie David gegen Goliath. Ein peruanischer Bauer sieht sein Haus durch einen schmelzenden Gletscher bedroht. Nun will er RWE für die Mitverschuldung der Erderwärmung zur Verantwortung ziehen.
Wirtschaft Präzedenzfall  Ein Bauer aus Peru schockt globale Energieriesen
Ein Landwirt aus Peru macht die Kohlekraftwerke von RWE für mögliche Flutschäden in den Anden verantwortlich, obwohl der Konzern gar keine Anlagen vor Ort hat. Seine Erfolgschancen sind offenbar gut.
Ausland „New York Times“-Interview  „Ein wenig, etwas“ – Trump rudert bei Klimawandel zurück
Immer wieder hat Donald Trump die Berichterstattung der „New York Times“ als „sehr hart“ kritisiert. Nun gab der künftige US-Präsident der Zeitung ein Interview – und schlug dabei erstaunliche Haken.
Bilanz CO2-Emissionen  Diese Länder haben eine CO2-Steuer
In den USA war zuletzt über die Einführung der Steuer diskutiert worden, doch mit dem künftigen Präsidenten Trump sieht nun alles anders aus.
Meinung Weltklimakonferenz  Darum kommt Trump beim Klimaschutz gerade recht
Der designierte Präsident Amerikas will aus dem Vertrag von Paris aussteigen. Doch die Klimaziele der Vereinten Nationen waren so oder so unerreichbar. Ein Neubeginn ist unbedingt fällig.
Wirtschaft EPA-Chef  Ein Leugner des Klimawandels soll die Umwelt hüten
Unter Donald Trump werden auch die Chefposten bei Umweltbehörden neu besetzt. Mit Myron Ebell soll ein prominenter Leugner des Klimawandels die EPA leiten. Für Volkswagen könnte das ein Vorteil sein.
Wissenschaft James Lovelock  Nicht die Erde braucht Hilfe, sondern der Mensch
James Lovelock hat Generationen mit seiner Gaia-Hypothese begeistert. Die Erde sei ein intelligentes System, das es zu schützen gelte. Mit 97 Jahren sieht er aber plötzlich vieles anders.
Video Klimawandel  Borkenkäfer setzten dem deutschen Wald massiv zu
Das milde Wetter begünstigt die Lebensbedingungen von Borkenkäfern. Auf Norddeutschlands höchstem Berg, dem Brocken, darf er sich ungehemmt ausbreitendem - Umweltschützer sind in Sorge.
Zukunftskongress  Dieser Basketball lädt nach dem Spiel das Handy
Auf der Erde werden 2050 zehn Milliarden Menschen leben. Können Wissenschaft und Technik ihnen ein Leben in Wohlstand ermöglichen – oder muss die Menschheit ihre Ansprüche herunterschrauben?
Ausland Vor G-20-Gipfel  China und USA ratifizieren Klimaabkommen von Paris
Historischer Durchbruch: Nach langem Ringen haben China und die USA das Pariser Klimaabkommen rechtsgültig anerkannt. Die beiden Länder sind die weltweit größten Umweltverschmutzer.
Wissenschaft Atmosphäre  Das Alter der Klimaerwärmung überrascht die Forscher
Das Klima ist anfälliger als gedacht. Schon extrem geringe Mengen an Treibhausgasen lassen die Temperaturen auf der Erde in die Höhe schnellen. Forscher haben das mithilfe von Korallen herausgefunden.
Wissenschaft Ökosysteme  Das globale Vogelsterben ist ein böses Vorzeichen
Weltweit nimmt die Zahl der Vögel rapide ab, hunderte Arten sind vom Aussterben bedroht. Uns Menschen sollte das eine Warnung sein: Geht es der Vogelwelt nicht gut, bekommen später auch wir Probleme.
Video Klimawandel  Massives Mangrovenwald-Sterben in Australien
So etwas haben Botaniker noch nie gesehen: Im Norden Australiens sind innerhalb kürzester Zeit 10.000 Hektar Mangroven eingegangen. Experten machen den Klimawandel für das Pflanzensterben verantwortlich.
Video Co2-Neutralität  Für den Klimaschutz sollen Deutsche weniger Fleisch essen
Autos sollen ohne Diesel und Benzin fahren, die Deutschen weniger Fleisch essen und Gas- und Ölheizungen verboten werden. Bis 2050 will die Bundesregierung Deutschland Co2-neutral gestalten.
Wissenschaft Wohnraum auf Wasser  Hightech-Hausboote fahren dem Klimawandel davon
Wasser bekämpfen ist aussichtslos, darum muss man mit ihm arbeiten. Forscher schaffen neuen Wohnraum auf dem Wasser, um die Menschen gegen den Klimawandel zu wappnen. Die neuen Boote sind ausgeklügelt.
Meinung Klima  Irritierende Konkurrenz zwischen Hitze- und Kältetod
Internationale Studien belegen, dass selbst bei einer Klimaerwärmung die Zahl der Toten durch Hitze weit geringer ist als jene durch Kälte. Trotzdem suggeriert die US-Regierung das Gegenteil.
Natur & Umwelt Verrückte Welt  Wenn Bäume auf Twitter ihr Leid klagen können
Baumarten reagieren unterschiedlich auf den Klimawandel. Um die Bedürfnisse besser zu verstehen, haben Forscher Stämme mit Sensoren bestückt. Sie wollen den Stress der Pflanzen überwachen.
Wissenschaft Polarachse  Warum die Erde nicht mehr ganz rund dreht
Die Erde dreht sich nicht mehr stabil um die Polarachse, sondern weicht ab und zu davon ab: um bis zu zwölf Meter. Forscher haben nun herausgefunden, warum die Erde aus dem Gleichgewicht gerät.
Natur & Umwelt Klimaänderungen  Höhere Wellen und wärmeres Wasser
Die Meere sind von der Erderwärmung stark betroffen. Nun haben Forscher die Folgen für die Ostsee berechnet. Badeurlauber und Wellenreiter dürfen sich freuen. Für den Dorsch könnte es schlecht aussehen
Natur & Umwelt Meteorologie  Hitze, Dürre, Regen – Deutschland im Klimawandel
Gebietsweise Starkregen, abgewechselt von Hitze und Dürre – so lautet der Wetterbericht für Deutschland immer öfter. Meteorologen meinen, dass die Erderwärmung hierzulande stärker ist als weltweit.
Video Neue Radardaten  So wirkt sich der Klimawandel auf das deutsche Wetter aus
Neue, sensible Radarmessverfahren zeigen die Folgen des Klimawandels. Meteorologe Alexander Hildebrandt erklärt die Ergebnisse. In Zukunft müssen wir uns auf ein stark verändertes Wetter einstellen.
Wissenschaft Klimawandel  Der Meeresspiegel steigt immer schneller
Der globale Meeresspiegel ist im 20. Jahrhundert schneller als je zuvor in 2000 Jahren gestiegen. Ohne den Klimawandel hätte es den Anstieg vielleicht gar nicht gegeben, sagen Forscher.
Gesundheit Heuschnupfen  Warum Allergikern ein schlimmes Frühjahr droht
Der warme Januar und der milde Februar lassen Bäume, Büsche und Gräser früher blühen. Das sind schlechte Nachrichten für Heuschnupfenpatienten. Aber nicht nur das Wetter erhöht das Allergierisiko.
Wissenschaft Landwirtschaft  Ein Drittel des Ackerlandes weltweit ist gefährdet
Fruchtbare Böden sind eine Lebensgrundlage für die Menschheit. Wissenschaftler beobachten jedoch, dass sich die Qualität der Böden weltweit verschlechtert. Doch sie haben Vorschläge zum Gegensteuern.
Wissenschaft Biologie-Rekorde  Das sind die ältesten Lebewesen
Eine Fotografin reiste um die Welt, um die ältesten Tiere und Pflanzen aufzuspüren und im Bild festzuhalten. Viele Lebewesen, die schon seit Jahrtausenden existieren, sind nun vom Klimawandel bedroht.
Ausland CO2-Emissionen  Oberstes Gericht legt Obamas Klimapläne auf Eis
Im August hatte Barack Obama einen Plan zur Reduzierung des CO2-Ausstoßes vorgelegt. Damit würde die USA ein Teil des weltweiten Kampfes gegen den Klimawandel. Doch nun steht alles wieder infrage.
Deutschland Weinbau  Wie die deutschen Winzer vom Klimawandel profitieren
Heißere Sommer, längere Vegetationszeiten: Die globale Erwärmung beschert Weinbauern einen guten Jahrgang nach dem anderen. Der Klimawandel birgt aber auch Risiken, gegen die sie sich wappnen müssen.
Natur & Umwelt Kolossale Rückkehr  Aggressive Grizzlys stressen Nordamerikaner
Die großen Bären galten lange Zeit als stark bedroht. Nun erholen sich die Bestände. Das ist nicht nur für Camper und Touristen problematisch – sondern auch für die Eisbären der Arktis.
Panorama Wetterphänomen „El Niño“  Wenn das „Christkind“ Überschwemmung bringt
Das Wetterphänomen „El Niño“ bringt in einem Teil der Welt Wolkenbrüche, in einem anderen Dürre. In diesem Jahr wird es besonders schlimm, warnen Forscher. Weltweit könnte es zu Wetterkapriolen kommen.
Video Weltklimavertrag beschlossen  Was sich in Deutschland jetzt ändern muss
Erst die kommenden Wochen und Monate werden zeigen, was der Klimavertrag wirklich wert ist. Ob die Länder sich an die Vereinbarungen halten, ist ungewiss. Sanktionsmöglichkeiten gibt es keine.
Ausland Witze über Chinas Smog  „Wie viel Kohlenstaub hast du heute geschluckt?“
Peking hat die höchste Smogalarmstufe ausgerufen – statt in Panik zu geraten, versuchen viele Chinesen, den Ausnahmezustand mit Galgenhumor zu nehmen. Soziale Netzwerke sind voll mit Spottversen.
Wissenschaft „Wir sind im A...“  Klimaforscher leiden in der persönlichen Hölle
Sie müssen Hiobsbotschaften verbreiten, werden von Politikern beschimpft und oft sogar bedroht. Klimaforscher haben einen undankbaren Job. Das Allerschlimmste aber ist: Keiner hört ihnen richtig zu.
Deutschland Jürgen Trittin  „Klimawandel spielt Rolle bei Zerfall von Staaten“
Der Ex-Umweltminister weist dem Klimawandel Bedeutung im Syrien-Konflikt zu. Die Erwartungen an den Paris-Gipfel dämpft Trittin – und attestiert den deutschen Stromkunden eine „historische Leistung“.
Ausland Gigantische Aufforstung  In Afrika sollen 100 Millionen Hektar Wald neu entstehen
Zehn afrikanische Staaten sagen dem Klimawandel den Kampf an: Auf einer Fläche dreimal so groß wie Deutschland pflanzen sie für 1,5 Milliarden Dollar Bäume. Das Geld kommt vor allem von der Weltbank.
Deutschland Konferenz in Paris  60 Regionen verlangen ehrgeizigere Klimaziele
Eine Allianz wirtschaftsstarker Regionen aller Kontinente verlangt vom Klimagipfel: Der CO2-Ausstoß soll um 80 Prozent sinken. An der Spitze stehen Baden-Württemberg und der US-Staat Kalifornien.
Ausland Klimawandel  Wie grün ist Costa Rica wirklich?
Strände, Regenwald und Schildkröten – dafür steht das Touristenziel Costa Rica. Aber auch dort haben Klimawandel und Umweltzerstörung Spuren hinterlassen. Die Regierung steuert ambitioniert dagegen.
Meinung Umweltschutz  Gegen den Klimawandel hilft nur die Marktwirtschaft
Die UN inszenieren die Weltklimakonferenz mit allem Pomp als Schicksalsstunde der Menschheit. Das ist stark übertrieben. Paris steht eher für den klimapolitischen Bedeutungsverlust der UN selbst.
Deutschland Klimagipfel in Paris  Wie 40.000 Menschen das Weltklima retten wollen
Der Klimagipfel vor sechs Jahren in Kopenhagen ist krachend gescheitert. Das soll in Paris nicht noch einmal passieren. Die französische Regierung hat aus den Fehlern gelernt und macht vieles anders.
Meinung Klimawandel  Schellnhubers unverhohlener Antrag auf den Nobelpreis
Der Direktor des Instituts für Klimafolgenforschung nennt sich „Vater des 2-Grad-Ziels“. Lange beriet er die Kanzlerin. Nun meldet er sich wieder zu Wort. In einer Mischung aus Melancholie und Wahn.
Kultur Klimaschutz  Wenn C-Promis den Weltuntergang beschwören
Deutsche Schauspieler rufen in einem Video zur Teilnahme an der Klima-Demo in Berlin auf. Promis aus „Wolffs Revier“, „Heiter bis tödlich“ und dem „Tatort“ machen auf betroffen – soll das Satire sein?
Natur & Umwelt Arktischer Ozean  So radikal verändert Warmwasser die Meeresumwelt
Ein Wandel mit Konsequenzen: Warmwasser aus dem Atlantik beeinflusst die arktischen ozeanischen Lebensräume. Forscher sind beunruhigt, weil das Leben dort gravierend durcheinandergerät.
Natur & Umwelt Eisbären  Die großen Verlierer des Klimawandels
Sie sind zur Ikone des Kampfs gegen den Klimawandel geworden: hungernde Eisbären auf dem schwindenden ewigen Eis. Die Weltnaturschutzorganisation wollte wissen, wie bedroht sie tatsächlich sind.
Deutschland Verwaltungsgericht  Umweltbehörde darf Journalisten namentlich rügen
Das Umweltbundesamt darf in Publikationen Namen von Journalisten nennen, die nach seiner Ansicht nicht wissenschaftlich Gedecktes veröffentlichen. Die Behörde hatte scharfe Kritik auf sich gezogen.
Deutschland Weltrisikobericht  Wo das Leben weltweit am gefährlichsten ist
Hurrikans, Dürren oder Überschwemmungen müssen keine Katastrophe sein, wenn die Menschen darauf vorbereitet sind. Der Weltrisikoindex zeigt, welche Länder ihre Bewohner schützen – und welche nicht.
Natur & Umwelt Biologie  Die Meereserwärmung macht Haie hungriger
Wenn die Temperaturen steigen, bekommen die Raubfische großen Hunger. Doch ein zweiter Effekt des Klimawandels macht den Haien das Leben schwer. Das könnte sogar einige Arten die Existenz kosten.
Gesundheit Klimaerwärmung  Meeresspiegelanstieg trifft vor allem diese Stadt
Das Eis der Pole schmilzt. Bis zu einer halben Milliarde Menschen weltweit könnten durch die steigenden Fluten in die Flucht geschlagen werden. Die gefährdetste Stadt der Welt liegt in China.
Video Deutscher Umweltpreis  Kämpfer gegen den Klimawandel
Wird der Klimawandel nicht aufgehalten, droht der Erde eine Katastrophe. Dies zu verhindern, gibt es den Deutschen Umweltpreis. Gewonnen hat ihn ein Forscher der unentwegt die Erde retten will.
Ausland Lagarde zum Klimawandel  „Wenn wir kneifen, verwandeln wir uns in Hühnchen“
IWF-Chefin Lagarde wählt in Lima deutliche Worte. Es seien dringend Konsequenzen gegen den Klimawandel nötig. Statt Subventionen für fossile Brennstoffe, fordert sie Steuern für Kohlenstoffemissionen.
Natur & Umwelt Polareis  Kleine Tierchen futtern Kohlendioxid in Massen weg
Abschmelzendes Polareis kann dazu beitragen, Kohlendioxid aus der Luft zu filtern. Dabei helfen Plankton und kleine Tierchen. Forscher wollen jetzt untersuchen, ob auch der Nordpol etwas davon hat.
Natur & Umwelt Kohlendioxid  In Sachen Klima gibt’s auch gute Nachrichten
Jahrzehntelang bereitete Umweltschützern Sorge, dass die Ozeane nicht mehr ausreichend Kohlendioxid aufnehmen. Doch neue Studien zeigen: Das stimmt gar nicht. Zumindest nicht mehr.
Nordrhein-Westfalen Neue Vogelarten  Klimawandel lockt Bienenfresser ins Land
Der Klimawandel betrifft nicht nur den Meeresspiegel und die Pole. Hierzulande schmelzen zwar keine Gletscher, aber neue Vogelarten wandern ein. Bestimmte Obstsorten dagegen sterben bald wohl aus.
Natur & Umwelt Klimawandel  Wein wird künftig anders schmecken – aber wie?
Winzer müssten eigentlich zu den Gewinnern des Klimawandels zählen: Hierzulande wachsen Sorten wie früher rund ums Mittelmeer. Forscher testen im Langzeitversuch, wie Wein künftig schmecken wird.
Video US-Präsident Obama  „Wir haben nur einen Planeten, es gibt keinen Plan B“
US-Präsident Obama stellt einen neuen Klimaschutz-Plan vor und will im Kampf gegen die Erderwärmung eine Führungsrolle einnehmen. Die EU begrüßt seine Pläne.
Meinung US-Energiewende  Obamas Klimawende ist nichts für grüne Träumer
US-Präsident Barack Obama hegt mit seinem „Clean Power Plan“ ehrgeizige Ziele. Verwirklicht er sie, um sein Erbe auch in der Umweltpolitik durchzufechten, kann es für die Amerikaner teuer werden.
Ausland US-Klimaschutz  So will Obama die Energiewende einleiten
Klimaschutz ist das politische Thema der Stunde. Das haben sowohl die UN als auch Barack Obama erkannt. Jetzt hat der US-Präsident seinen Aktionsplan vorgestellt – nicht alle finden das gut.
Natur & Umwelt Klimaerwärmung  Die Gletscher schmelzen – egal, was wir jetzt tun
Um bis zu einen Meter schrumpfen viele Gletscher momentan pro Jahr. Selbst ohne fortschreitende Klimaerwärmung verlören sie weiter Eis, ergab eine neue Studie. Besonders betroffen sind zwei Regionen.
Video Temperaturrekord  Die erste Jahreshälfte war so warm wie nie
2014 war weltweit das bisher heißeste Jahr seit Beginn der Wetteraufzeichnung. Doch dieses Jahr könnte noch heißer werden. Denn vier der letzten sechs Monate knackten bereits neue Hitzerekorde.
Deutschland Erderwärmung  Hendricks inspiziert den Gipfel des Klimawandels
Die Bundesumweltministerin reist mitten in der Hitzewelle auf die Zugspitze. Hier schlägt die Erderwärmung besonders zu: Der Gletscher schmilzt, die Baumgrenze wandert nach oben, Steinschläge drohen.
Natur & Umwelt Klimawandel  Mega-Sträucher erwärmen Tundra wie von selbst
In der Tundra sind Büsche heute größer als früher. Das Problem: Je üppiger sie sind, desto schneller werden Treibhausgase aus dem Boden freigesetzt. Verlierer ist der Permafrostboden.
Meinung Energiewende  Kohle-Kompromiss geht auf Kosten des Verbrauchers
Die Strafzahlung für Kohlekraftwerke ist vom Tisch, die Zeche zahlt auf jeden Fall der Stromkunde. Die billigste Art, Probleme zu lösen, bestand für Politiker schon immer darin, mehr Geld auszugeben.
Deutschland Klimapolitik  Koalition erzielt Einigung im Energie-Streit
Nach monatelangen Hickhack haben die Parteichefs der Koalition wichtige Fragen der Energiepolitik geklärt. Sie erzielten einen Durchbruch bei Kohle-Kraftwerken und dem Ausbau von Stromautobahnen.
Hamburg Schleswig-Holstein  Nordsee-Sand soll Wattenmeer vor Klimawandel retten
Das Watt wird durch den steigenden Meeresspiegel bedroht. Sandaufspülungen sollen sein „Ertrinken“ verhindern. Das Kieler Kabinett beschließt deshalb eine Strategie 2100. Natur- und Küstenschützer sind im Boot.
Panorama Kaum Niederschlag  Extreme Dürre – Wassersperre für Karibik-Urlauber
Verdorrte Ernten, ausgetrocknete Stauseen, sterbendes Vieh: Von Kuba bis Puerto Rico wird das Wasser knapp. Auch der Tourismus ist betroffen – Gäste sollen nur kurz duschen. Doch die reagieren erbost.
Literatur Klimaschock 1815  Fällt der Sommer aus, ist dieser Vulkan schuld
Es war die erste globale Klimastörung. 1815 brach in Indonesien der Vulkan Tambora aus und bescherte der Welt ein Jahr ohne Sommer. Zeitzeugen sprachen vom Jahr „Achtzehnhundertunderfroren“.
Wirtschaft G-7-Vereinbarungen  So lästert Gabriel über Merkels Klimapolitik
Sigmar Gabriel ist sauer. Der Wirtschaftsminister wollte eine Abgabe für Kohlekraftwerke. Zum Schutz des Klimas. Für das sich Kanzlerin Merkel beim G-7-Gipfel stark machte. War das alles nur Schein?
Energie Weltklima  „Wir können die zwei Grad niemals erreichen“
Die G-7-Erklärung zum Klimaschutz klang nett, ist aber praktisch nicht erreichbar, sagt der Wissenschaftler Bjørn Lomborg. Das große Problem der Klimapolitik sei, dass sie emotional so aufgeladen sei.
Meinung Dekarbonisierung  Der Energiehunger wächst nicht mehr – dank China
Studien zeigen, dass der globale Energiebedarf stagniert. Offenbar braucht Wachstum immer weniger Energie. Wahr ist aber auch: Das liegt vor allem am geringeren Wachstum der chinesischen Wirtschaft.
Deutschland Merkels Parteifreund  Haseloff vergleicht G-7-Klimaziel mit Planwirtschaft
Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Reiner Haseloff ist ein erklärter Gegner der Klimaschutz-Abgabe für alte Kohlemeiler. Die G-7-Vision eines Ausstiegs aus Öl, Gas und Kohle findet er unrealistisch.
Satire „Zippert zappt“  Russen werden nur noch mit Erdgas gegrillt
Sensationelle Ergebnisse beim G-7-Gipfel: Öl wird nur noch solange gefördert, bis es alle ist und Merkel schafft eine Riesenraute. Außerdem dürfen Farbige in Bayern Weißbier trinken – aber alkoholfrei.
Deutschland Gipfel in Elmau  Die G-7-Bilanz – Was hat Merkel erreicht?
Zum Klimaschutz gab es in Elmau die weitreichendsten Beschlüsse. Auch internationale Krisen, Entwicklungshilfe und Handel standen auf der Agenda. Eine Analyse zu Merkels Abschneiden – Punkt für Punkt.
Video G-7-Gipfel auf Elmau  Klimawandel ist Merkels Top-Thema
Die Liste der Themen für den Gipfel auf Schloss Elmau ist lang. Eine große Überraschung ist nicht zu erwarten, aber zumindest eine Annäherung. Das Hauptthema ist die Begrenzung des Klimawandels.
Natur & Umwelt Meereserwärmung  Ozeanbewohner treibt es immer weiter polwärts
Je mehr sich die Meere erwärmen, desto weniger Sauerstoff enthält das Wasser: Die Folgen dieser Entwicklung zeichnen sich bereits jetzt schon ab: Viele Meerestiere wandern in kühlere Regionen ab.
Natur & Umwelt Neue Messdaten  Die Erde erwärmt sich ungebremst
Bislang glaubten Wissenschaftler, die Erderwärmung habe seit 1998 eine Pause eingelegt. Doch neue Messdaten zeichnen ein anderes Bild. Offenbar dauert der Klimawandel ungebrochen an.
Natur & Umwelt Mount Everest  Gletscher könnten bis 2100 fast weggeschmolzen sein
Eine neue Studie prophezeit: Bis zum Ende des Jahrhunderts könnte das Volumen der Gletscher um den Mount Everest um bis zu 99 Prozent schwinden. Die Folgen für Indiens Bevölkerung wären verheerend.
Natur & Umwelt Club-of-Rome-Bericht  „Wir sind im Begriff, den Regenwald aufzuessen“
Der Club of Rome warnt vor einem prekären Abwärtsspirale: Klimawandel und Agrarindustrie bedrohen die tropischen Regenwälder in ihrem Bestand – und verstärken damit wiederum die Erderwärmung.
Deutschland Treffen mit Hollande  Merkel sagt armen Staaten mehr Klimahilfen zu
Frankreichs Präsident Hollande ist in Berlin, um an der Seite der Kanzlerin für den Klimaschutz zu kämpfen. Umweltschützer warnen vor einem Flop – den Preis müssten die Ärmsten der Armen zahlen.
Wirtschaft Klimaschutz  Gabriel knickt bei Plänen für Kohle-Abgabe ein
Die wütenden Proteste zeigen Wirkung. Wirtschaftsminister Sigmar Gabriel senkt die Sparvorgaben für Kohlendioxid beim Betrieb von Kohlekraftwerken. Doch der Widerstand in der Union wird eher stärker.
Natur & Umwelt Meteorologie  In Karlsruhe werden Wolken in eine Kammer gesperrt
Wolken sind ein wichtiger Faktor für das Verständnis des Klimageschehens auf der Erde. Dennoch sind sie kaum erforscht. Nun sollen sie in einer Wolkenkammer ihre Geheimnisse preisgeben.
Wissenschaft Tiere und Pflanzen  Klimawandel bedroht jede sechste Art auf der Erde
Wie viele Tiere und Pflanzen sind durch den Klimawandel in Gefahr? Ein Ökologe aus den USA hat 131 Studien nachgerechnet. Sein Ergebnis: Je wärmer es wird, desto mehr Arten sind gefährdet.
Natur & Umwelt Umwelt  Klimawandel treibt mehr Flüchtlinge nach Europa
Der Klimawandel treibt nach Meinung von Umwelt-Vordenkern immer mehr Flüchtlinge nach Europa. Politiker würden eher von Wahl zu Wahl denken und so die Probleme nicht lösen.
Video Synthetischer Diesel  Wenn Klimagift zu Kraftstoff wird
Es klingt wie die Rettung aus der Klimafalle: Synthetischen Diesel aus CO2 und Wasser. Das Gift Kohlendioxid würde nicht mehr nur den Treibhauseffekt anheizen, sondern selbst zu Treibstoff werden.
Energie Johanna Wanka  Ministerin betankt Dienstwagen mit Kohlendioxid
Hoffnungsschimmer in der Kohlendioxid-Debatte: Ministerin Wanka betankt ihren Dienstwagen mit Diesel, der aus dem Klimagift CO2 gewonnen wurde. So könnten eines Tages Kohlekraftwerke auch Sprit liefern.
Video Pegida-Demonstration  Auftritt von Rechtspopulist Geert Wilders in Dresden
Auf 30.000 Teilnehmer hatte Pegida in Dresden gehofft. Der Auftritt des niederländischen Rechtspopulisten Geert Wilders sollte die Islamgegner in der sächsischen Hauptstadt zu alter Stärke zurückführen.
Literatur Globale Erwärmung  Jonathan Franzen und die bequeme Klimaangst
Die Erderwärmung als Eschatologie? Jonathan Franzen, der prominenteste Vogelfreund des Planeten, wettert in einem Essay gegen die Dominanz der Klimaangst. Die Geschichte eines Missverständnisses.
Satire Klassiker aufgewärmt  Deutschland von dramatischer Erderwärmung bedroht
Jetzt haben wir den Salat: Der von Experten seit Jahrzehnten prophezeite Klimawandel trifft Deutschland jetzt offenbar mit voller Wucht. Es drohen landesweit Temperaturen deutlich über dem Gefrierpunkt.
Wirtschaft Rohstoffe  In Südengland schlummert ein unverhoffter Öl-Schatz
In südlichen Grafschaften Englands soll ein Vielfaches der bisher dort vermuteten Ölmenge unter der Erde lagern. Investoren jubeln, doch Umweltschützer sind davon alles andere als begeistert.
Deutschland Umweltbundesamt  Studie legt Öko-Sünden der Massentierhalter offen
Die Landwirtschaft ist nach der Industrie zweitgrößter Verursacher von Treibhausgasen in Deutschland. Eine Studie des Umweltbundesamts zeigt nun, welchen Schaden die Agrarindustrie verursacht.
Wissenschaft Klimawandel  Kanada schmelzen die Gletscher weg
Noch bedeckt das Gletschereis im Westen Kanadas ein Areal, das so groß ist wie Brandenburg. Doch die Eisflächen schwinden rasend schnell. Klimaforscher haben nun ihr Ende vorherberechnet.
Natur & Umwelt Klima  2030 schließt sich das Zeitfenster der Erderwärmung
Der Klimawandel ist noch abwendbar. Das zumindest sagt der Klimawissenschaftler Mojib Latif. Der sinkende Kohle-Verbrauch in China erscheint ihm als leiser Hoffnungsschimmer.
Natur & Umwelt Erderwärmung  Schelfeis um die Antarktis schmilzt rasant
In einer bislang beispiellosen Langzeitstudie haben Forscher die Eisschmelze am Südpol untersucht. Nicht nur im Westen der Antarktis, sondern auch im Osten geht immer mehr Schelfeis verloren.
Literatur Naomi Klein auf Tour  Wer das Klima rettet, killt den Kapitalismus
Die Mutter der Globalisierungskritik hat wieder ein Buch geschrieben: „Die Entscheidung – Kapitalismus vs. Klima“ vereinfacht die Widersprüche der Welt enorm. Ein Abend mit Naomi Klein in Berlin.
Wissenschaft Klimaforschung  Forscher sehen wärmenden Golfstrom schwächeln
Deutsche Forscher wollen den Beleg für eine Abschwächung des Golfstroms gefunden haben – die sie selbst seit Jahren vorhersagen. Ein Ozeanforscher widerspricht der Deutung seiner Kollegen.
Natur & Umwelt Aufforstung  Enormer Zuwachs für die Wälder der Welt
Umweltministerin Hendricks hat einen Erfolg zu vermelden: die Aufforstung der Wälder. Das globale Ziel, eine Fläche viermal so groß wie Deutschland bis 2020 aufzuforsten, scheint realistisch.
Wissenschaft Nordpolarmeer  Roboter erforscht geheimnisvolle Unterwasserwelten
Unter dem Eis des Nordpolarmeeres gibt es ein komplexes Ökosystem. Es zu untersuchen, könnte für das Verständnis des Klimawandels entscheidend sein. Ein neuartiger Tauchroboter macht das möglich.
Film „Kingsman“  Endlich explodieren wieder Köpfe
Maßanzüge, Bösewichte mit Messern statt Unterschenkeln und eine Geheimorganisation, um die Welt zu retten: Der Film „Kingsman“ will von subtil nichts wissen. Und lobt sich selbst etwas zu sehr dafür.
Natur & Umwelt Deutscher Wetterdienst  Städte müssen sich gegen Klimawandel wappnen
2014 war es in Deutschland so warm wie nie zuvor – besonders betroffen sind Städte: Mit einer online-basierten Klimasimulation zeigt der Deutsche Wetterdienst, wie sich die Überhitzung mindern lässt.
Fernreisen Alaska  Iditarod ist das härteste Schlittenrennen der Welt
Während des Rennens bellen? Das gibt es nur im Film, ein guter Schlittenhund vergeudet dafür keine Kraft. Schließlich gibt es kein Sportereignis mit extremeren Bedingungen als das Iditarod in Alaska.
Wissenschaft Klimawandel  In Miami regiert trotz Flutwarnung die Ignoranz
Prognosen sagen voraus, dass Miami in den kommenden Jahren immer häufiger überschwemmt wird. Bis zum Jahr 2100 wird ein großer Teil überflutet sein. Trotzdem bauen viele weiterhin Wolkenkratzer.
Natur & Umwelt Antarktis  „Ground Zero des globalen Klimawandels“
Wasser nagt von unten am Eis der Antarktis: Experten sprechen vom „Ground Zero des globalen Klimawandels“. Dem schlimmsten Szenario zufolge schmilzt die gesamte mit Wasser verbundene Eisdecke.
Natur & Umwelt Kreisrunde Krater  Neue rätselhafte Löcher in Sibiriens Boden
Im hohen Norden Russlands tun sich immer neue kreisrunde Krater in der Erde auf. Warum sie plötzlich auftauchen, ist nicht genau klar. Wissenschaftler warnen vor einem ernst zu nehmenden Problem.
Wissenschaft Umweltpolitik  Für das Klima könnten Enteignungen nötig sein
Wer eine Kohlemine hat, wird auch den letzten Splitter davon ausgraben wollen. Doch was, wenn die Kohle der Umwelt zuliebe besser in der Erde bliebe? Schon droht das Schreckgespenst der Enteignung.
Wirtschaft Lebensmittel  Italien produziert Oliven jetzt in eisigen Höhen
2014 war für den Olivenöl-Produzenten Italien ein schlimmes Erntejahr. Doch dank des Klimawandels gedeihen Oliven inzwischen auch in kühlen Bergregionen. Das hat wirtschaftliches Potenzial.
Wirtschaft Grüner Wahn  Deutschland leidet unter gefährlicher Öko-Hysterie
Vor 50 Jahren fingen die Deutschen an, sich Sorgen um die Umwelt zu machen. Heute leben sie in einem Öko-Musterland. Die Mahner und Warner wenden sich deshalb Problemen zu, die meist gar keine sind.
Ausland Vereinte Nationen  Rohfassung des UN-Klimaabkommens liegt vor
Gemeinsam gegen die Erderwärmung: Ein Klimaabkommen soll es bald geben, doch noch existiert nur eine 86-seitige Vorlage. Auf die einigten sich nun UN-Vertreter nach einwöchigen Gesprächen in Genf.
Panorama Nagetiere  Milder Winter beschert Deutschland eine Rattenplage
Nager wie Ratten oder Waldmäuse können sich nicht beklagen: So gut wie überall ist der Tisch für sie reich gedeckt – dem milden Winter sei Dank. Wie kann man jetzt mit ihnen fertig werden?
Natur & Umwelt Umwelt  Forscher warnen - Unsere Erde kann nicht mehr
Wissenschaftler warnen vor einer düsteren Zukunft der Erde, wenn der Mensch seine Ressourcen weiter verschleudert. In vier von neun Disziplinen sehen die Forscher die Grenzen bereits überschritten.
Natur & Umwelt Südafrika  Zeitraffer-Fotos belegen dramatischen Klimawandel
Vorher-Nachher-Fotos zeigen: So drastisch wirkt sich der Klimawandel in Südafrika aus. Forscher entwickeln aus den Bildern Vorhersagen für andere Regionen. Doch was ist überhaupt noch zu machen?
Natur & Umwelt Weichtiere  Wird das Meer zu sauer, werden die Austern knapp
Weihnachten und Silvester sind Hochzeiten für Austern-Fans. Doch ein Massensterben vernichtet große Bestände. Eine Population scheint resistent zu sein. Forscher suchen vor Sylt nach Antworten.
Natur & Umwelt Grönland  Eisschmelze verläuft viel komplexer als gedacht
Neue Satellitendaten zeigen: Die Masse des Grönland-Eises schwindet pro Jahr im Mittel um 243 Milliarden Tonnen. Doch die Gletscher schrumpfen nicht unbedingt dann, wenn die Temperatur steigt.
Meinung Umweltschutz  Deutschlands Foulspiel im globalen Klimakampf
Während die Bundesregierung international den Öko-Musterschüler gibt, erhöht sie daheim klimaschädliche Subventionen Jahr für Jahr, auf jetzt schon 52 Milliarden Euro – mit einer oberfaulen Ausrede.
Natur & Umwelt Vögel  Warum Pinguine in der Antarktis nicht frieren
Im Eis brauchen Vögel spezielle Überlebensstrategien. Eine Genanalyse zeigt nun, welche Tricks sie im Laufe der Evolution entwickelt haben. Eine Erbanlage, die es auch bei Menschen gibt, hilft ihnen.
Ausland Vereinte Nationen  Klimakonferenz applaudiert zum Minimalkonsens
In der Verlängerung hat die UN-Klimakonferenz in Lima erste Grundlagen für einen Weltklimavertrag gelegt – aber nur mit vagen Kriterien. Umweltschutzverbände finden diese „gefährlich schwach“.
Meinung Aktivisten  Ignorant, was Greenpeace in Peru gemacht hat
Kämpfer von Greenpeace trampeln auf den bedeutenden Zeichnungen von Nazca herum, um bei der Klimakonferenz für ihre Botschaft zu werben. Das stößt auf harsche Kritik der Einheimischen. Zu Recht.
Wissenschaft Temperaturanstieg  Das heilige Klima-Ziel ist reine Willkür
An einer Ziffer machen Politiker die Erfolge des Klimaschutzes fest: Die globale Erwärmung soll zwei Grad Celsius nicht übersteigen. Doch das Ziel ist recht willkürlich gewählt – und kaum zu halten.
Meinung Henryk M. Broder  Wie wär’s mit der Todesstrafe für „Klimaleugner“?
Kein Vorschlag ist zu absurd, wenn es um die Rettung vor dem Klimatod geht: Ein Klopapierhersteller in den USA hat eine tolle Idee. Aber noch besser wäre es, wenn die Menschen aufhörten zu atmen.
Natur & Umwelt Öl und Gasanlagen  Stillgelegte Bohrlöcher sind Methan-Schleudern
US-Forscher entlarven aufgegebene Öl- und Gasbohrlöcher als Methan-Schleudern: Ihren Messungen zufolge sind die Anlagen für bis zu sieben Prozent der menschlich bedingten Emissionen verantwortlich.
Wissenschaft Klima-Risiko-Index  Wetterextreme – welche Länder am stärksten leiden
Hitzewellen, Dürren, Stürme, Fluten: Wetterkatastrophen stürzen die ärmsten Regionen der Erde ins Verderben. Tausende Tote und Milliardenschäden sind die Folgen, wie der Klima-Risiko-Index zeigt.
Ausland Weltklimakonferenz in Peru  „Früher war die Hitze nicht so heiß“
Der Klimawandel bedroht die Kleinbauern in den peruanischen Anden. Sie hoffen auf die Vernunft der Politiker, die sich heute zum Weltklimagipfel in Lima treffen – und auf die Hilfe von Geistern.
Energie Industrie  BDI wirft Regierung Versagen bei Energiewende vor
Verheerendes Zeugnis für die Energiewende: In einer Studie kritisiert die deutsche Industrie die Regierung. Der Umstieg auf erneuerbare Energien koste zu viel und sei fortschrittsfeindlich.
Energie CO2-Emissionen  In Berlin stört ein Kohlemeiler vor der Tür nicht
Kohlekraftwerke gelten als Klimakiller, keine andere Art der Stromerzeugung produziert so viel CO2. Der älteste deutsche Meiler qualmt in einem Wohngebiet. Anwohner stört das nicht, Politiker schon.
Natur & Umwelt Wettermessungen  2014 steuert auf deutschen Wärmerekord zu
Der Deutsche Wetterdienst erwartet einen klimatologischen Paukenschlag: 2014 steuert auf einen historischen Wärmerekord zu. Für die Zukunft sagt eine Studie dreimal so viele Hitzewellen voraus.
Wissenschaft „Polar Sea 360°“  Multimedia-Doku führt per Anhalter in die Arktis
Ein Segeltörn durch die Arktis gehört zu den letzten großen Abenteuern. Eine schwedische Crew nahm die Fahrt auf sich – begleitet von Kameraleuten. So kann der Zuschauer die Reise virtuell nacherleben.
Wirtschaft BDI-Gutachten  Kohleausstieg könnte Zehntausende Jobs kosten
Die Politik plant die Abschaltung mehrerer Kohlekraftwerke. Doch dadurch würden laut einem vom BDI beauftragten Gutachten viele Jobs wegfallen – und der Umwelt wäre offenbar auch nicht geholfen.
Bayern Wintersport  „Optimale Skitage gibt es künftig erst an Ostern“
Das warme Wetter stellt Skiorte vor Herausforderungen. Klima-Experte Jürgen Schmude rät den Hochburgen des Wintertourismus umzudenken – und sich auf zwei Typen von Sportlern einzustellen.
Wissenschaft Klimawandel  Schweizer Gletscher verabschieden sich langsam
Die Eispanzer in den Schweizer Alpen sind innerhalb von nur drei Jahrzehnten um fast ein Drittel geschrumpft. Das zeigt das neue Gletscherinventar, das Forscher erstellt haben.
Bayern Skipisten  Ohne Kunstschnee geht bald gar nichts mehr
Die Skisaison hat begonnen und mit ihr der Wettbewerb der Wintersportregionen um Besucher. Es geht um lange Pisten und steile Abfahrten. Doch der Klimawandel bedroht die Geschäftsgrundlage aller.
Weltgeschehen Aralsee  Erst verschwindet das Wasser, dann der Mensch
Der Aralsee war einmal das viertgrößte Binnengewässer der Welt. Doch seit Jahren ist er durch Überdüngung und Wassermangel von der Versteppung bedroht. Eine Gefahr für ganz Zentralasien.
Natur & Umwelt Hochwasserschutz  Niederlande bauen Strände gegen den Klimawandel
Der steigende Meeresspiegel und die Zunahme von Stürmen bedrohen die Niederlande. 40 Prozent des Landes liegen unter dem Meeresspiegel. Weil Deiche als Schutz nicht ausreichen, sucht man neue Wege.
Deutschland Aktionsprogramm  Deutsche Kohlekraftwerke sollen fürs Klima sterben
Barbara Hendricks will ein Aktionsprogramm zum Klimaschutz. Um den Kohlendioxid-Ausstoß in Deutschland zu senken, soll weniger Kohle zu Strom gemacht werden. Doch noch mehr Branchen wären betroffen.
Natur & Umwelt Weltnaturerbe  Das Great Barrier Reef stirbt einen langsamen Tod
Führende australische Forscher bewerten die bisherigen Pläne zum Schutz des Great Barrier Reef als ungenügend: Die Maßnahmen können demnach den Niedergang des Naturwunders nicht stoppen.
Natur & Umwelt Neues Klimamodell  Eisschmelze begünstigt frostige Winter in Europa
Was japanische Forscher jetzt berechnet haben, klingt paradox: Der Rückgang des arktischen Meereises führt womöglich zu strengeren Wintern in Teilen Europas – weil sich Luftströmungen verschieben.
Wirtschaft Gipfel in Brüssel  EU will Klima-Subventionen für schwache Staaten
Europa zankt über Klimaziele für 2030. Skeptiker einer schärferen Regulierung – wie Polen – könnten beim anstehenden EU-Gipfel in Brüssel mit einem Milliardengeschenk nach Hause gehen.
Wissenschaft Atmosphäre  Künstliche Wolken und Bäume sollen das Klima retten
Mit technischen Methoden wollen Forscher die Atmosphäre von Klimagasen säubern. Die Skepsis gegenüber dem Eingriff in natürliche Systeme ist aber groß. Viele Gründe sprechen gegen das Geoengineering.
Natur & Umwelt Klimawandel  Mohrenfalter kommt nicht heil ins neue Jahrtausend
Schmetterlinge können dem Klimawandel nur bedingt davonflattern. Wo sich andere Tierarten im Laufe der Zeit an neue Gegebenheiten anpassen, sieht es für den Gelbgefleckten Mohrenfalter düster aus.
Natur & Umwelt Große Inventur  Mit Natur hat der deutsche Wald nichts zu tun
Der Wald muss alles sein: Holzlieferant, Klimaretter, Ökosystem und Heimat der deutschen Seele. Darüber, wie das am besten funktionieren kann, gibt es in der Forschung sehr verschiedene Ansichten.
Natur & Umwelt Klimawandel  Temperatur schwankt stärker zwischen Tag und Nacht
In gemäßigten Klimaregionen der Erde wird es tropischer: Forscher sagen, dass die Temperaturunterschiede zwischen Tag und Nacht künftig so hoch ausfallen werden wie zwischen Sommer und Winter.
Wirtschaft Globale Erwärmung  Macht Klimawandel London zum zweiten Venedig?
Kaum eine westliche Großstadt dürfte in Zukunft stärker vom Klimawandel betroffen sein als London. Eine Ausstellung zeigt jetzt Szenarien, die ein dramatisches Schicksal der Metropole zeichnen.
Wissenschaft Zwei-Grad-Ziel  Schon in 30 Jahren wird es auf der Erde zu warm sein
Ohne eine drastische Senkung der Kohlendioxid-Emissionen wird innerhalb einer Menschengeneration der kritische Wert erreicht, der gerade noch als händelbar gilt. Alternativen sind nicht ohne Risiken.
Deutschland Wegen Erderwärmung  Regierung fürchtet 200 Millionen Klimaflüchtlinge
Wie mit den Flüchtlingen umgehen, die nach Deutschland kommen? Innenminister de Maizière fordert europäische Kontingente. Entwicklungsminister Müller warnt vor dem Klimagipfel vor einer Katastrophe.
Natur & Umwelt Kiribati  Klimawandel bringt Pazifikinsulaner ins ewige Eis
Weil der Klimawandel den Südpazifik mit der Arktis verbindet, reist Kiribatis Präsident nun von den Tropen in den Schnee. Denn Eisberge und Atolle teilen ein gemeinsames Schicksal.
Natur & Umwelt Evolutionsexperiment  Mutierte Kalkalgen trotzen Versauerung der Ozeane
Prognosen über Folgen der Ozeanversauerung und -erwärmung dürfen evolutionäre Veränderungen künftig nicht ignorieren: Forscher belegen jetzt, dass Kalkalgen viel wandlungsfähiger sind als gedacht.
Natur & Umwelt Unwetter  Extremes Wetter wird es im Sommer häufiger geben
Das Wetter in diesem Sommer war in manchen Regionen Deutschlands extrem: Entwurzelte Bäume, Keller voll Wasser, zerstörte Autos und sogar Todesopfer. War das ein Vorgeschmack auf die kommenden Jahre?
Wissenschaft Mathematik  Exponentielles Wachstum ist nicht beherrschbar
Exponentielles Wachstum ist vom Menschen nicht zu stoppen. Beispiel Ebola: Die Zahl der Opfer verdoppelt sich alle drei Wochen. Und auch die CO2-Konzentration könnte plötzlich exponentiell zunehmen.
Wissenschaft Klimawandel  Eiskappe des Kilimandscharo droht zu schmelzen
Ob Kilimandscharo, Mount Kenia, oder das Ruwenzori-Gebirge: Die Erderwärmung bedroht die weltberühmten Gletscher auf den Bergen von Ostafrika. Ganze Ökosysteme sind von ihnen abhängig.
Ausland Trinkwassermangel  Der schleichende Kindertod in der Dürre Kolumbiens
Dramatische Folge des Klimawandels: In der nordkolumbianischen Provinz La Guajira sind in den vergangenen Jahren Tausende indigene Kinder verdurstet oder verhungert. Doch ihr Leid interessiert kaum.
Hamburg Umwelt  Grüne Dächer – die neuen Gärten der Großstädte
Immer mehr Häuser bekommen ein grünes Dach. Das gilt als geeignetes Mittel zur Anpassung an den Klimawandel. In Hamburg stellt der Senat dafür bis 2019 rund drei Millionen Euro zur Verfügung.
Natur & Umwelt Geologie  Rätsel der Löcher in Sibiriens Boden ist aufgeklärt
In der Tundra im hohen Norden reißt der Boden zu großen Löchern auf. Offenbar sind weder Aliens noch Laserwaffen die Ursache – sondern ein geologisches Phänomen, das künftig häufiger auftreten könnte.
Ausland Neuseeland  Erstmals Asyl wegen des Klimawandels erteilt
Zum ersten Mal hat ein Staat den Klimawandel als Asylgrund akzeptiert. Damit darf Sigeo Alesana mit Frau und Kindern in Neuseeland bleiben – seine Heimatinsel droht im Meer zu versinken.
Natur & Umwelt Meereis  Klimaforscher verzweifeln am Eis-Boom der Antarktis
Während es in der Arktis taut, hat die Eisfläche in der Antarktis Rekordausmaße erreicht. Auch dies ist ein Beispiel dafür, dass die bisherigen Klimamodelle noch nicht ausgefeilt genug sind.
Deutschland Energiewende  Die Ökostromreform ist eine Großbaustelle
Die EU hat der Ökostromreform endgültig grünes Licht gegeben. Doch die EEG-Novelle ist nur ein kleiner Mosaikstein der Energiewende. Für Wirtschaftsminister Gabriel geht die Arbeit sofort weiter.
Deutschland Umwelt  Merkel sagt 750 Millionen Euro für Klimaschutz zu
Die Kanzlerin hat die Welt zum Handeln beim Klimaschutz aufgefordert – und eine stattliche Zahlung für dieses Ziel angekündigt. Sie betonte, dass aber nicht auf Wachstum verzichtet werden müsse.
Weltraum Artensterben  Der Mensch ist ein größerer Killer als das Klima
Seit Jahren streiten Forscher über das Massensterben von Großsäugern in den vergangenen 130.000 Jahre. Dänische Forscher behaupten nun, dass nicht das Klima, sondern der Mensch schuld sei.
Natur & Umwelt Biologie  In warmen Gebieten dominieren hellere Insekten
Libellen und Schmetterlinge kommen oft farbenprächtig daher. Dabei hat es gute Gründe, warum sie mal heller und mal dunkler gefärbt sind, wie Marburger Forscher jetzt herausgefunden haben.
Geschichte Historische Denkmäler  So bedroht der Klimawandel die Freiheitsstatue
Rund 30 nationale Monumente der USA sehen Wissenschaftler durch den Anstieg des Meeresspiegels oder Erosion gefährdet. Darunter ist der Hafen von New York und – gleich mehrfach – die Nasa.
Meinung Prognosen  Auch die Anpassung an einen Klimawandel ist wichtig
Forscher haben herausgefunden, dass in der Antarktis das Eis schmilzt und der Wasserspiegel steigen soll. Ist das dramatisch? Keineswegs. Wir kennen die Temperaturveränderungen und müssen damit leben.
Wissenschaft Massenaussterben  Wie der Chicxulub-Einschlag die Saurier ausrottete
Der Einschlag eines kosmischen Geschosses löste auf der Erde vor 66 Millionen Jahren eine globale Kettenreaktion aus. Forscher konnten jetzt erstmals einen globalen Winter mit fatalen Folgen belegen.
Meinung „Zippert zappt“  Deutsche fürchten den Kalten Krieg und kalte Betten
Woher kommt die Aversion gegen die Kälte? Ist den Deutschen ein heißer Krieg lieber als ein kalter? Nur Franz Josef Strauß war anders: „Ich will lieber ein kalter Krieger sein, als ein warmer Bruder.“
Natur & Umwelt Überflutungsrisiko  Wenn in der Ost-Antarktis der „Eiskorken“ schmilzt
Deutsche Klimaforscher warnen vor einer fatalen Kettenreaktion im Osten der Antarktis: Demnach steigt infolge eines schmelzenden „Eispfropfens“ der Meeresspiegel künftig womöglich unaufhaltsam an.
Wirtschaft Klimawandel  Elite-Uni Harvard wegen Öl-Investments unter Druck
Harvard hat 33 Milliarden Dollar in fossile Energien investiert – mehr als jede andere Uni der Welt. Studenten und Professoren fordern, die Anteile abzustoßen. Doch die Chefin wehrt sich.
Deutschland Klimabericht  Greenpeace sieht die Welt vor „historischer Wende“
Der Weltklimarat verbreitet in seinem neuen Bericht Optimismus. Anlass zur Hoffnung gebe die technische Entwicklung der erneuerbaren Energien. Sie stünden an der Schwelle zur Nutzung im großen Stil.
Natur & Umwelt Erderwärmung  Kamele schaden dem Klima weniger als Kühe
Für Staaten mit mehr Kamelen muss das „Methanbudget“ neu berechnet werden – fordern Forscher aus Zürich. Mit Fischöl im Futter könnten allerdings auch Kühe weniger von dem Gas ausstoßen.
Natur & Umwelt Anpassungsfähigkeit  Warum der Klimawandel Rehe vor Probleme stellt
Die Erderwärmung lässt Gletscher schmelzen und Meeresspiegel ansteigen – und sie fordert von Tieren Anpassungsfähigkeit. Bei Rehen ist das nach einer neuen Studie allerdings ein Problem.
Deutschland Erderwärmung  Hendricks will Klimawandel mit Textilien bekämpfen
Angesichts der Erderwärmung rechnet Umweltministerin Hendricks mit einer Veränderung der Lebensgewohnheiten: In deutschen Wohnungen könnte es kälter werden. Damit gibt sie Thilo Sarrazin recht.
Natur & Umwelt Umwelt  Klimawandel lässt in den Alpen neue Seen entstehen
Gletscherschmelze, Überschwemmungen, Steinschlag: Der Klimawandel bringt Extreme – mit drastischen Folgen, für den Alpenraum. Doch es ergeben sich auch neue Chancen – etwa für den Tourismus.
Wissenschaft Arktis  Eisschmelze befeuert Debatte ums Polarmeer
Das ewige Eis schmilzt. Die zurückweichenden Eismassen geben Schifffahrtsrouten frei und eröffnen den Zugriff auf Rohstoffe. Das wirft eine Frage auf: Wem gehört der Nordpol?
Natur & Umwelt Klimaforschung  Wie Eiswolken den Klimawandel beeinflussen
Wissenschaftler des Deutschen Zentrums für Luft- und Raumfahrt und des Forschungszentrums Jülich wollen den Einfluss von Wolken auf den Treibhauseffekt mithilfe des Forschungsflugzeugs „Halo“ erkunden.
Geschichte Mongolen  Dschingis Khan profitierte vom warmen Klima
Untersuchungen an Baumringen zeigen, dass zu Zeiten des „Mongolensturms“ sehr mildes Wetter in Zentralasien herrschte. Nicht Dürre vertrieb die Reiterhorden, sondern üppige Weiden trieben sie an.
Wirtschaft Weltklimarat  Erderwärmung könnte Billionen-Schaden verursachen
Landverlust, Dürren, steigender Meeresspiegel. Die Erderwärmung wird Experten zufolge verheerende Folgen für die Weltwirtschaft haben. Doch zugleich vermeidet der Weltklimarat klare Festlegungen.
Olympia Olympia 2014  Willkommen bei den Sommerspielen von Sotschi
Menschen baden im Meer oder sonnen sich am Strand, und auch die Athleten ziehen sich aus. In Sotschi klettern die Temperaturen auf 19 Grad. Das sorgt für kuriose Bilder, bereitet aber auch Sorgen.
Wissenschaft „Cool roofs“  Dächer sollen Erderwärmung herunterkühlen
Stark reflektierende oder begrünte Dächer sollen laut US-Forschern die Lufttemperaturen deutlich senken – vor allem in Megastädten. Doch kühlere Dächer bringen auch weniger Niederschlag.
Wissenschaft Klimawandel  Die arktische Kälte hält die warme Luft am Boden
Forscher haben eine neue Erklärung dafür, warum die Region am Nordpol sich schneller erwärmt als tropische Gebiete: Die Luft in der Arktis kann nicht aufsteigen. Sie nennen noch einen weiteren Effekt.
Wirtschaft Richard Branson  Milliardär will die Stromerzeugung revolutionieren
Virgin-Milliardär Branson hat eine Firma für Weltraumtourismus gegründet – und will nun auch noch das Klima retten. Dafür hat er sich einen „Marshall-Plan“ überlegt. Nicht nur aus Nächstenliebe.
Wissenschaft Zyklone  Langzeit-Vergleich offenbart Flaute um Australien
Tropische Stürme haben gar nicht zugenommen, sondern sind in Australien weniger aktiv als sonst – zumindest im Vergleich über Hunderte von Jahren. Zu diesem Ergebnis kommt eine aktuelle Studie.
Natur & Umwelt Klima  Atlantik beeinflusst Veränderungen in Antarktis
Die Veränderungen in der Antarktis werden von der Erwärmung im Atlantik angetrieben. Zu diesem Schluss kommen Forscher, die Daten der vergangenen 30 Jahre unter die Lupe genommen haben.
Panorama Klima  2013 laut Nasa eines der zehn wärmsten Jahre
Wie schon 2012 war es auch 2013 wieder überdurchschnittlich warm. Das bestätige den Trend der globalen Klimaerwärmung, sagt die Nasa. Ein eisiger Rekord muss allerdings noch untersucht werden.
Deutschland CO2-Ziele  Grüne befürchten „fatale Folgen“ der EU-Klimapolitik
Die Europäische Union hat sich auf ein Klimapaket verständigt, das eine Reduktion der CO2-Emissionen vorsieht. Klimaschützer sind enttäuscht – das Paket bleibt weit hinter ihren Forderungen zurück.
Wirtschaft Milliardenschaden  Versicherer nennen 2013 Jahr der Naturgewalten
Hochwasser, Sturm und Hagel haben die deutschen Versicherungen 2013 rund sieben Milliarden Euro gekostet. Klimaforscher sagen voraus, dass die Zahl der Wetterextreme in Zukunft zunehmen wird.
Natur & Umwelt Klima  Deutschlands größter See wird wärmer
Stürme, Hagelschauer und Trockenperioden sind Anzeichen dafür, dass der Klimawandel im Bodenseeraum angekommen ist. Die Internationale Bodenseekonferenz sucht nach geeigneten Strategien zur Anpassung.
Wissenschaft Massenkreislauf  Manche Gletscher haben ihre Balance verloren
Wasserhaushalt und Temperaturen werden von den frostigen Giganten beeinflusst. In manchen Regionen der Welt aber ändern Gletscher ihr Verhalten. Forscher versuchen, die Rätsel der Eisfelder zu lösen.
Natur & Umwelt Klimawandel  Die Pole der Erde verschieben sich
Der Nordpol in Grönland? Unmöglich glauben viele. Doch diese Vorstellung könnte Realität werden. Satellitenfotos beweisen die Bewegung der Pole. Ursache ist nicht nur der Klimawandel.
Wissenschaft Arktis  Eisschmelze verstärkt Wetterextreme im Sommer
Die Eis- und Schneefläche der Arktis schrumpft seit Jahrzehnten dramatisch. Das führt nach Forschermeinung zu mehr extremen Wetterlagen auf der Nordhalbkugel – und zwar im Winter und im Sommer.
Ausland Asylbegehr  Gescheitert als erster Klimaflüchtling der Welt
Ein Mann von den Kiribati-Inseln beantragte in Neuseeland Asyl als Klimaflüchtling, seine Heimat versinke im Meer. Der Richter ließ sich nicht beeindrucken. Dabei denkt Kiribati bereits an Umsiedlung.
Meinung Kein Markenkern  Die Grünen sind verzichtbar geworden
Die SPD und vor allem die Grünen haben ihren Markenkern vergessen: Für die einen war das der technische Fortschritt, für die anderen die Natur. Doch für beides brauchen wir Interessenvertreter.
Natur & Umwelt Geo-Engineering  Folgen wie nach einem großem Vulkanausbruch
Weltweit steigen die Treibhausgasemissionen an, daran ändert auch die Weltklimakonferenz nichts. Manche Forscher sehen in Geo-Engineering eine Rettung aus der Klimakatastrophe. Die Risiken sind groß.
Stuttgart Zustandsbericht  Dem Wald geht es besser, aber immer noch schlecht
Dem Wald im Südwesten geht nachweislich heute schlechter als vor 30 Jahren – doch damals bewegten Schlagworte wie Waldsterben und Saurer Regen noch Massen. Heute sorgt der Klimawandel für Stress.
Wirtschaft Klimawandel  Propheten der Katastrophe machen gute Geschäfte
Der Rückversicherer Munich Re warnt seit Jahren vor den Folgen des Klimawandels – und verdient zugleich prächtig an der Furcht der Menschen vor Wetter- und Klimakatastrophen.
Natur & Umwelt Klimageschichte  Rekord-Eis ermöglicht 1,5-Millionen-Jahre-Zeitreise
Es ist erstaunlich, welche Geheimnisse Eisbohrkerne aus der Antarktis preisgeben: Forscher blicken immer weiter in die Klimahistorie zurück. Künftig wollen sie noch tiefer in den Eispanzer bohren.
Natur & Umwelt Klimaforschung  Warum Geo-Engineering keine gute Option ist
Seit Jahren überlegen Forscher, wie sich die Erde künstlich abkühlen lässt. Doch Skeptiker halten dagegen: Geo-Engineering könnte viel gravierendere Nebenwirkungen als der Temperaturanstieg haben.
Wirtschaft BND  Geheimdienst warnt vor Kampf um CO2-Rechte
Öl-Knappheit ist ein Mythos, glaubt der BND. Da durch neue Technologien viel mehr gefördert wird, droht nun ein Kampf um Luftverschmutzungsrechte – und ein rasanter Anstieg der globalen Temperatur.
Wissenschaft Klimaveränderung  Die Küsten in Ostsibirien bröckeln rasant
Wärmere Temperaturen und das Schmelzen des Meereises lassen die Permafrostböden in der Arktis schneller tauen. Das fördert die Erosion. In Russland könnte deshalb bald eine ganze Insel untergehen.
FC Bayern München Minutenprotokoll  Bayern und Leverkusen düpieren ihre Gegner
Was für ein Champions-League-Abend: Leverkusen besiegt Donezk mit 4:0, und der FC Bayern setzt gegen Viktoria Pilsen noch einen drauf und gewinnt 5:0. Beide Teams nehmen Kurs auf die K.o.-Runde.
Meinung Globaler Wandel  Unsere Welt ist seit 1900 viel besser geworden
Die Zukunft der Erde wird immer düsterer? Von wegen: Die wichtigsten Indikatoren haben sich seit 1900 zum Positiven verändert. Und zur Lösung der Probleme haben wir heute mehr Ressourcen denn je.
Panorama Mose-Schleusensystem  Gelbe Kolosse sollen Venedig vor der Flut retten
Kampf gegen den steigenden Meeresspiegel: Ein neues Schleusensystem namens Mose soll ab 2016 verhindern, dass Venedig jedes Jahr im Hochwasser versinkt. Doch kann es die Lagunenstadt wirklich retten?
Natur & Umwelt Klimaveränderung  Extremes Wetter ist in wenigen Jahrzehnten normal
In 35 Jahren wird die Menschheit nicht nur ab und an unter Extrem-Wetter stöhnen: Große Hitze wird dann zur Normalität. Zuerst getroffen werden jene Staaten, die am wenigsten zum Klimawandel beitragen.
Wissenschaft Klimawandel  Zwei Milliarden Menschen droht Wassermangel
Drastische Folge des Klimawandels: Forscher warnen, dass sich die Zahl der unter Wassermangel leidenden Menschen bis zum Ende des Jahrhunderts verdoppeln könnte. Auch die UN zeigen sich alarmiert.
Meinung Klimawandel  Nein, diese Katastrophe findet nicht statt!
Da hat erstmals der Weltklimarat selbstkritische Töne verlauten lassen, doch die wischt der Tübinger grüne OB Boris Palmer hochfahrend vom Tisch. Wann hört dieser Alarmismus endlich auf?
Meinung Erderwärmung  Klimaphysik ist keine Metaphysik
Die Erderwärmung ist und bleibt eine Katastrophe. „Klimaskeptiker“ sind anti-aufklärerisch und wollen mit ihren obskuren Verharmlosungen nur die Sucht nach fossilen Brennstoffen erklären.
Meinung Erderwärmung  Der Weltklimarat ist unglaubwürdig geworden
Egal, was neue Erkenntnisse und Zahlen auch besagen mögen: Für die Funktionäre des Weltklimas wird alles immer noch schlimmer. Deshalb glauben die Bundesbürger den Prognosen auch nicht mehr.
Deutschland Peter Altmaier  „Es gibt keine Ausrede mehr“
Nach Veröffentlichung des Weltklimaberichts will Umweltminister Altmaier den Klimaschutz zu einem zentralen Thema der Koalitionsverhandlungen machen. Zudem müsse die EU eine Führungsrolle übernehmen.
Wissenschaft Arktisches Meereis  Eisschmelze begünstigt kalte Winter in Deutschland
Kälteres Winterwetter in Europa trotz Klimaerwärmung? Für Forscher ist das kein Widerspruch. Thomas Jung vom Alfred-Wegener-Institut für Polar- und Meeresforschung erklärt die Zusammenhänge.
Natur & Umwelt Weltklimarat-Bericht  Erde erwärmt sich deutlich langsamer als gedacht
In Stockholm streiten Forscher um die Neufassung des IPCC-Berichts. Es geht um nichts Geringeres als den Klimawandel, die mutmaßliche Schuld des Menschen und seine möglichen katastrophalen Folgen.
Meinung Klimwandel  Es wird wärmer – ein bisschen. Na und?
Der Klimawandel ist nicht zu leugnen. Doch Alarmismus ist fehl am Platz, wie der neue Bericht des Weltklimarates zeigt. Was wir brauchen, sind pragmatische Lösungen – keine Panikmache.
Meinung Klimawandel  Langsamere Erderwärmung bietet eine neue Chance
Fast jeden Tag müssen wir von neuen Schildbürgerstreichen lesen, die den Deutschen bei ihrer Energiewende unterlaufen. Die neuen Daten zur Erderwärmung könnten so manchen Unsinn stoppen.
Wirtschaft Erderwärmung  Forscher entziehen Klimaregulierern die Grundlage
Vom Emissionshandel bis zum Glühbirnenverbot: Die EU-Klimapolitik fußt auf der Annahme, die Erde erwärme sich immer schneller. Nun rudert der Weltklimarat zurück – und hinterlässt ratlose Regulierer.
Natur & Umwelt Weltklimarat  Wurde Abschmelzen des Grönlandeises unterschätzt?
Die Luft über dem Erdboden erwärmt sich derzeit nicht mehr so stark wie in der Vergangenheit. Dafür steigt aber die Temperatur in den Ozeanen. Der Weltklimarat stellt einen neuen Report vor.
Wissenschaft Extremwetter  Klimawandel verschärft Unwetter und Dürren
Im vergangenen Jahr fiel jedes zweite Extremwetter-Phänomen heftiger aus, als in den Jahren zuvor. Ursachen sind normale meteorologische Mechanismen und Klimaschwankungen, aber auch die Erderwärmung.
Deutschland Fracking und Co.  Wie die Energierevolution die Welt verändern wird
Schon immer haben neue Erfindungen die Konturen der Weltpolitik verschoben. In der Energiepolitik muss Deutschland aufpassen nicht den Anschluss zu verlieren, schreibt Wolfgang Ischinger.
Natur & Umwelt Erderwärmung  Wenn der Meeresspiegel um 66 Meter steigen würde
Wie würde unsere Erde ohne Eis aussehen? Was wäre, wenn alle Gletscher und Polarkappen abschmelzen und der Meeresspiegel dadurch um 66 Meter stiege? Eine einzigartige Karte zeigt die Folgen.
home Minutenprotokoll  Dortmund verteidigt die Tabellenführung
Borussia Dortmund stürmt über 90 Minuten und bringt Bremen das erste Gegentor der Saison bei. Trotz der Überlegenheit muss der BVB aber bis zum Abpfiff zittern. Debütant Di Santo hat die große Chance.
Wirtschaft Treibhausgase  Pro Bettszene ein neuer Baum in Mosambik
Auch das Drehen einer TV-Serie wie „Sturm der Liebe“ schädigt die Umwelt. Deshalb wird bei Bavaria Film künftig klimaneutral geküsst. Das dahinterliegende Konzept ist weltweit einmalig.
Natur & Umwelt Prognose bis 2040  Klimaforscher erwarten häufig extreme Hitzewellen
Schon in sieben Jahren werden kühle Sommermonate heißer sein als heutige Hochsommer. Bis 2040 werden solche Wetterlagen sogar viermal mehr. Diese Entwicklung ist nahezu unvermeidlich.
Natur & Umwelt Klima  Neue Rekord-Eisschmelze in der Arktis
US-Jahresbericht: 2012 war eines der heißesten Jahre seit Beginn der wissenschaftlichen Temperaturmessung, niemals zuvor ist mehr Eis in der Arktis geschmolzen. Die Antarktis aber stabilisiert sich.
Natur & Umwelt Meereserwärmung  Maritime Lebensräume verschieben sich rasant
Eine Metastudie zeigt: Die Lebensräume der Arten in den Meeren verschieben sich zehnmal schneller als an Land – obwohl sich die Meeresoberfläche dreimal langsamer erwärmt als die Luftmassen.
Natur & Umwelt Klimawandel  Antarktis schmilzt am Boden schneller als gedacht
In der Antarktis schwindet das Bodeneis – und das nicht wegen steigender Temperaturen. In der Region war es bis zum Jahr 2000 eher kühler geworden. An manchen Stellen wird das Eis regelrecht gekocht.
Natur & Umwelt Kohlendioxid  Heutiges Klimagas wirkt jahrhundertelang
Kohlendioxid, das heute in die Atmosphäre gelangt, verbleibt dort extrem lange. Entsprechend lange bleibt es auch wirksam – und beeinflusst so auch noch in 2000 Jahren die Eisschmelze an den Polen.
Natur & Umwelt Antarktis  Eisschwund löst „Babyboom“ auf Meeresgrund aus
Seit dem Zerfall und Abbruch von Schelfeis im antarktischen Polarmeer lässt dort die Sonne das Leben explodieren. Auf dem Meeresboden haben Forscher eine Art Babyboom beobachtet.
Natur & Umwelt Trockenheit  Soll der Mensch in Klimaveränderungen eingreifen?
In kaum einem anderen Gebiet zeigen sich die Folgen der Klimaveränderung so deutlich wie in der Sierra Nevada – allein schon an der Temperatur. Eingreifen oder nicht? Die Meinungen gehen auseinander.
Meinung Club of Rome  Die verheerende Mär von der Öko-Apokalypse
Unsere obsessive Versteifung auf Weltuntergangsszenarien lenkt von den wirklichen Problemen ab. Armut ist eine der häufigsten Todesursachen - die Lösung heißt also Wachstum statt Öko-Romantik.
Sonderveröffentlichungen Energie-Effizienz  Wie mit Wasser die Daten kalt gehalten werden
Rechenzentren verbrauchen so viel Energie wie nie zuvor. Gefragt sind deshalb neue Lösungen, die vor allem die Strom schluckenden Standardkühlsysteme ersetzen. Manche Ideen sind verblüffend einfach.
Deutschland Peter Altmaier  "Ich habe manchen Punkt in Flensburg bekommen"
Umweltminister Peter Altmaier verteidigt eine Broschüre des Umweltbundesamts, in der kritische Journalisten angeprangert werden – und sagt, warum er ein Tempolimit auf Autobahnen ablehnt.
Deutschland Umweltminister  Altmaier verteidigt umstrittene Klima-Broschüre
Das Umweltbundesamt hat eine Broschüre veröffentlicht, in der „Klimawandelskeptiker“ namentlich an den Pranger gestellt werden. Umweltminister Altmaier bezieht jetzt erstmals Stellung.
Meinung Klimadebatte  Vorsicht, Fachfremde beim Umweltbundesamt!
Das Umweltbundesamt spricht in einer kürzlich veröffentlichten Broschüre allen kritischen Klimawissenschaftlern die fachliche Kompetenz ab. Doch wie steht es um die Kompetenz der Behörde?
Wissenschaft Mathematik  Warum sich der Klimawandel nicht vorhersagen lässt
Ein wirtschaftlicher Boom in Entwicklungsländern könnte dem Klima auf der Erde den letzten Rest geben. Nur: Vorhersagen für die Entwicklung des Klimas kann es eigentlich niemals geben.
Meinung Streitbare Broschüre  Wenn Behörden Journalisten beleidigen
Dass der Staat sich zu fachwissenschaftlichen Politikfeldern äußert, ist nicht nur sein gutes Recht sondern sogar seine Pflicht. Unmöglich ist hingegen, wenn eine Behörde Kritiker übermäßig vorführt.
Wissenschaft Neue Studie  Erde erwärmt sich langsamer als befürchtet
Wissenschaftler wollen berechnet haben, dass die Prognosen für die Erderwärmung bislang zu hoch angesetzt sind. Das besagt eine neue Studie. Grund zur Entwarnung seien diese Erkenntnisse nicht.
Meinung Umweltbundesamt  Eine Behörde erklärt die Klimadebatte für beendet
Das Umweltbundesamt beansprucht die Deutungshoheit beim Klimawandel für sich und stellt Journalisten in der Debatte an den Pranger. Ein solches Vorgehen erinnert an Reichskulturkammer und DDR-Regime.
Natur & Umwelt Alpen  Zugspitze in 20 Jahren ohne Gletscher
Grüne Bäume statt Eis und Schnee auf der Zugspitze? Der Klimawandel könnte den Alpenraum stark verändern. Eine neue Studie zeigt: Schon jetzt dauern Frühling, Sommer und Herbst deutlich länger.
München Studie  Bayern drohen Skigebiete ohne Schnee
Wenn der Schnee ausbleibt, halfen in den Alpen bisher die Schneekanonen. Aber auch die, so eine Studie, kommen gegen den Klimawandel nicht mehr lange an.
Meinung „Zippert zappt“  Klimawandel führt zu holprigen Transatlantikflügen
Experten sind sich darüber einig, dass Flugreisende sich in Zukunft bei Transatlantikflügen auf heftige Turbulenzen einstellen sollten. Ein Schutzanzug gegen verschütteten Tomatensaft könnte helfen.
Deutschland Grüner Ralf Fücks  „Ja. Ich bin für einen grünen Ordoliberalismus“
Grünen-Politiker Ralf Fücks hält Verbissenheit nicht für ein Problem seiner Partei, sondern für das einer Gesellschaft, die nicht an eine bessere Zukunft glaubt. Sie unterschätze unsere Möglichkeiten.
Wissenschaft Klimawandel  Turbulenzen auf Transatlantikflügen werden heftiger
Auf manchen Flügen könnten Passagiere künftig ordentlich durchgerüttelt werden. Denn der Klimawandel führt zu häufigeren und heftigeren Turbulenzen. Das zumindest behaupten britische Forscher.
Meinung Klimawandel  Wir lassen uns bei lebendigem Leib kochen
Der Klimawandel ist keine virtuelle Bedrohung in ferner Zukunft, schon jetzt jagt eine Umweltkatastrophe die nächste. Wann ist unsere Schmerzgrenze erreicht? fragt sich Claudia Langer.
Meinung „Maxeiner & Miersch“  Erderwärmung? Warum eigentlich nicht!
Im kältesten März seit Langem trägt man Mantel und Mütze. Was ist dran an der Theorie der Erderwärmungs-Skeptiker, die als nächstes eine Eiszeit kommen sehen? Hoffentlich behalten sie Unrecht.
Geschichte 1816  Das Jahr, in dem der Sommer ganz ausfiel
Schnee im Juli, Überschwemmungen, Frost: Wenn wir uns jetzt fragen, ob es je Frühling wird, sollten wir 200 Jahre zurückblicken. Mit „Achtzehnhundertunderfroren“ verbinden Deutsche Hunger und Tod.
Frankfurt Senckenberg Museum  Ausstellung widmet sich dem Klimawandel
Wie hat sich das Klima im Lauf der Erdgeschichte gewandelt? Und wie wird der Klimawandel den Planeten verändern? Antworten sucht die Ausstellung „Planet 3.0. Klima. Leben. Zukunft“ im Senckenberg Museum.
Natur & Umwelt Biologie  Warum der Klimawandel Kormoranen nichts bringt
Bislang ging man davon aus, dass grönländische Kormorane vom Klimawandel profitieren: Doch das hat sich nun als falsch herausgestellt. Aus einem einfachen Grund – die Tiere verlieren zu viel Energie.
Natur & Umwelt Schifffahrt  Klimawandel könnte Nordpol-Route möglich machen
Die Eisschmelze erleichtert nicht nur den Zugang zu den bislang ungenutzten Erdgas- und Ölvorkommen am Nordpol, die Schmelze legt auch neue Schifffahrtsrouten zwischen Europa, Asien und Amerika frei.
Meinung Kampf um Ressourcen  Nahrungsmittelknappheit als reale Gefahr
Die Weltbevölkerung wächst stetig an. Es wird unter den gegebenen Umständen kaum möglich sein, alle Menschen zu ernähren. Denn bereits jetzt sterben jährlich Millionen an Unterernährung.
Wissenschaft Klima-Debatte  “Das Grönland-Eis verschwindet nicht so einfach“
Forscher haben die Folgen der letzten Warmzeit vor mehr als 100.000 Jahren rekonstruiert: Die globale Klimazukunft könnte demnach ganz ähnlich verlaufen – und die Eisschmelze an Dramatik verlieren.
Meinung Erderwärmung  Durch CO2-Reduktion wird den Armen nicht geholfen
Die Düngewirkung des CO2 und die Auswirkungen des Temperaturanstiegs können zu niedrigeren Preisen führen. Es wäre sinnvoller, mit armen Ländern Vorteile einer zusätzlichen CO2-Düngung anzustreben.
Natur & Umwelt Tierwelt der Arktis  Warum Regen Polarfüchsen das Leben schwer macht
Im arktischen Klima von Spitzbergen leben relativ wenig Tierarten. Der Klimawandel könnte diesen Überlebenskünstlern erheblich zu schaffen machen – die Nahrungsnetze verschieben sich.
Natur & Umwelt Fotografie  Ergreifende Bilder einer schwindenden Arktis
Der Naturfotograf Florian Schulz hat über Monate in der Arktis Fotos vom Wandel der Wildnis geschossen. Entstanden ist ein erstaunlicher Bildband – mit Polarlichtern, Wasservögeln, Eis-Riesen.
Meinung „Leidenschaften“  Warum mich ausgerechnet Endmoränen faszinieren
Endmoränen sind Relikte aus der Eiszeit, für die die das nicht wissen. Landschaften erzählen uns zum Beispiel, wie wir heute leben. Was man noch aus Endmoränen herauslesen kann, verrät unser Autor.
Meinung „Zippert zappt“  Wolkig bei Temperaturen bis fünf Altmaier
Peter Altmaier hat persönlich den Klimagipfel erklommen und dabei eine Menge Energie verbraucht. Zur Belohnung wird die Temperatur künftig in Almaier und nicht mehr in Celsius gemessen.
Ausland Klimakonferenz  Doha, Chronik eines erwarteten Scheiterns
Der Klimagipfel sucht bis zuletzt nach einem Minimalkompromiss. Nichtregierungsorganisationen sind enttäuscht vom zurückhaltenden Auftreten des Bundesumweltministers Peter Altmaier.
Meinung Klimagipfel in Doha  Energiewendestaaten? Bitte mit fairen Strompreisen
Wie erwartet kommt beim Klimagipfel in Doha nichts raus – ein Abschluss des CO2-Abkommens lässt auf sich warten. Immerhin hat Bundesumweltminister Peter Altmaier vor Konferenzende noch eine Idee.
Ausland Doha-Konferenz  Klimagipfel droht an EU-Blockade zu scheitern
Zu Beginn der entscheidenden Verhandlungen bei UN-Klimakonferenz wächst der Druck auf Brüssel. Umweltminister Altmaier hält das Tempo des internationalen Klimaschutzes für „absolut unzureichend“.
Wissenschaft Klimawandel  Kohlmeisen sind Verlierer der Erderwärmung
Die Vögel können ihre Brutzeiten nicht schnell genug an den Klimawandel anpassen. Schlüpfen ihre Küken, haben sich Raupen schon zu Schmetterlingen verwandelt. Der Meisennachwuchs muss dann hungern.
Meinung Klimagipfel  Die guten Europäer gegen den Rest der Welt
Der Klimagipfel im Golf-Emirat Katar wird noch weniger ausrichten können als alle seine Vorgänger. Es wird weiter kräftig Öl und Gas gefördert. Nie stand Europa mit seinen Sparzielen so alleine da.
Meinung Klimawandel  CO2-Senkungen sind keine Antwort auf „Sandy“
Wie lassen sich Katastrophen wie „Sandy“ in Zukunft vermeiden? Klimawandel-Experten fordern CO2-Senkungen. Das ist jedoch unglaublich teuer und würde Sturmfluten nur um wenige Millimeter verringern.
Wissenschaft Falling-Walls-Tagung  Sauerkrautsaft gegen den Klimawandel
Zum Jahrestag des Mauerfalls fand in Berlin ein ungewöhnlicher Wissenschaftskongress statt. 20 Vordenker aus aller Welt erklärten, welche wissenschaftlichen Durchbrüche unser Leben verändern werden.
Wissenschaft Naturgewalten  Was Hurrikane so gefährlich werden lässt
Wirbelstürme überqueren den Atlantik, richten in Amerika Schaden an und kehren als Regenfront zurück. „Sandy” ist der zweitgrößte Hurrikan – seit 30 Jahren, als Satelliten zu messen begannen.
Wissenschaft Gesellschaft  "Verständnis von Privatheit ändert sich dramatisch"
In den nächsten 15 Jahren entscheidet sich das Schicksal der Menschen – meint Sir John Beddington, Berater der britischen Regierung. Die zunehmende Transparenz ist seiner Meinung nach ein Problem.
Meinung “Maxeiner & Miersch“  Verlässliche Allzweckprognosen der Klimaforscher
Schon oft haben renommierte Forscher falsch gelegen mit ihren Prognosen über extreme Wetterveränderungen, Waldsterben oder Erdbeben. Das Zauberwort heutzutage: Extremwetterereignisse.
Meinung Panikmache  Das Spiel mit der Angst bei Gentechnik und Klima
Wenn es um globale Erwärmung oder Genmais geht, sparen sich so manche Wissenschaftler die gründliche Debatte und spielen lieber mit der Angst der Bevölkerung. Doch das verhindert echte Lösungen.
Natur & Umwelt Geoengeneering  "Wir könnten gezwungen sein, ins Klima einzugreifen"
Die Wälder auf der Nordhalbkugel können der Menschheit zeitlichen Aufschub beim globalen Klimawandel verschaffen. Früher oder später aber muss der Mensch gezielt ins Klimasystem eingreifen. Daran forscht Markku Kulmala.
Kultur „Turm“-Verfilmung  Sein Gesicht fehlt auf den Werbeplakaten
Bescheiden und heiß begehrt: Der Schauspieler Götz Schubert ist der heimliche Star der Tellkamp-Verfilmung „Der Turm“. Eine Begegnung mit dem Verwandlungskünstler in der Schmollecke.
Wirtschaft Bundestagsbericht  Energiesparlampen stoppen nicht den Klimawandel
Ein Bundestagsbericht hält grüne Technologien für unzureichend. Das Einsparpotenzial werde durch Mehrverbrauch aufgefressen. Beispiel Energiesparlampe: Das Licht brennt länger, weil es weniger kostet.
Wissenschaft Welt-Risiko-Bericht  Im Südsee-Paradies ist das Leben am gefährlichsten
Der neue Welt-Risiko-Bericht zeigt, welche Regionen am meisten von Umwelt- und Naturkatastrophen bedroht sind. Es trifft vor allem Afrika und Asien. Aber auch in Europa gibt es gefährdete Länder.
Wissenschaft Klimawandel  Wir Menschen profitieren von der Erderwärmung
Das Eis an den Polen schmilzt angeblich schneller als je zuvor – das allerdings gab es schon öfters. Dass es auf der Erde wärmer wird, ist für den Menschen eine gute Nachricht.
Meinung „Weltlage“  Trends haben kein Mitleid mit den jungen Europäern
Den hellen Köpfen von morgen fehlen Visionen und die Radikalität des Denkens. Neu ist nur die unbeirrte Hoffnung, dass Europa alles richten werde. Die Realität weist in eine andere Richtung.
Wissenschaft Klimaerwärmung  Arktischer Eispanzer schrumpft rasant wie nie zuvor
Rekordschmelze im Nordpolarmeer: Die Eisfläche von nur noch vier Millionen Quadratkilometern ist die kleinste seit Beginn der Satellitenmessungen. Forscher machen den Klimawandel dafür verantwortlich.
Meinung Wasser  Panik und Lügen helfen nicht gegen Klimawandel
Menschen glauben, was sie wollen: Man trinkt zu viel Wasser, und an jeder Naturkatastrophe ist der Klimawandel schuld. Die Extreme nehmen zu, die Aufregung macht aber blind für mögliche Lösungen.
Natur & Umwelt Klimaerwärmung  "Ein Goliath-Jahr" – Rekordschmelze in der Arktis
Das Grönlandeis hat in diesem Sommer einen Rekord geknackt: So früh im Jahr war es noch nie so stark geschmolzen. Satellitenmessungen zeigen, dass nicht nur das Eis an der Küste rasant schmilzt.
Die Welt bewegen Klimadialog  "Wir müssen anders mit den Rohstoffen umgehen"
Merkel erinnert sich an ihre Rolle als "Klimakanzlerin" und warnt vor den verheerenden Folgen der Erderwärmung. Auch Umweltminister Altmaier betont: "Die heutigen Maßnahmen reichen nicht aus."
Politik Petersberger Klimadialog  Merkel warnt vor verheerenden Klimafolgen
Kanzlerin Angela Merkel hat die internationale Gemeinschaft dazu aufgefordert, stärker gegen den Klimawandel vorzugehen. Beim Petersberger Klimadialog warb sie auch für ein neues Klimaabkommen.
Natur & Umwelt Pilze  Klimawandel bringt Deutschland Trüffel-Segen
Der Klimawandel bringt höhere Temperaturen und die teuersten Pilze nach Deutschland. Wer einen kalkreichen Boden besitzt, kann also auf Trüffelbaron umsatteln.
München Prognose  In 20 Jahren fast keine Gletscher mehr in Bayern
In den vergangenen 200 Jahren sind die bayerischen Gletscher auf weniger als ein Fünftel ihrer Fläche zusammengeschrumpft. Gerade einmal 0,7 Quadratkilometer sind übrig – sie schmelzen immer weiter.
Natur & Umwelt Klima-Prognose  Auch New York droht in Wassermassen zu versinken
Eine Langzeitstudie entwirft ein Schreckensszenario: Bis zum Jahr 2300 könnte der Meeresspiegel rund 2,7 Meter über dem Niveau des Jahres 2000 liegen. Einige Regionen trifft das besonders hart.
Sonderveröffentlichungen Ressourcen  Wie viel Erde braucht der Mensch?
Die Energiewende stockt. Technische Lösungen und Innovationskraft sind vorhanden. Doch nach wie vor leben die Industrieländer weit über ihre Verhältnisse. Was fehlt, ist ein Masterplan.
Reise Kompensieren  Für viele gehört Fliegen zum Urlaub einfach dazu
Urlaub machen kann man an der Nordsee oder der Mecklenburgischen Seenplatte genauso gut wie am Mittelmeer – Flüge ließen sich also vermeiden. Das sagt Karsten Smid, Klimaexperte bei Greenpeace.
Meinung "Maxeiner & Miersch"  Die Klima-Angst feiert ihren 40. Geburtstag
Seit vier Jahrzehnten erklären uns die Medien, wer oder was an Erderwärmung und Klimawandel schuld ist. Ein Blick zurück wird zur Lehrstunde in Klimaforschung und Medienkunde.
Wirtschaft Club of Rome  Nach dem Erdöl-Aus kommt die große Hungersnot
Der Club of Rome hatte vor 40 Jahren das Versiegen der Erdölquellen prophezeit – doch noch sprudeln sie. Nun haben die Freunde des Weltuntergangs eine neue Studie vorgelegt – mit düsteren Szenarien.
München Forschungsergebnisse  Erderwärmung sorgt für längere Pollen-Plage
Wissenschaftler warnen vor einem Allergie-Boom in Deutschland und Europa. Nicht nur werde die Pollenbelastung weiter steigen. Auch dehnt sich ihre Flugzeit aufgrund der Erderwärmung aus.
Wissenschaft Dinosaurier  Prähistorischer Klimawandel durch Blähungen
Kein Witz: Britische Forscher mutmaßen, dass rülpsende und pupsende Riesendinosaurier einst zur Klimaerwärmung beigetragen haben. Denn dabei seien gewaltige Mengen Methan in die Atmosphäre gelangt.
Natur & Umwelt Physik  Warum Miss Universum kein letztes Geheimnis kennt
Forschung schafft eine Welt, in der wir leben können, wie wir es möchten, sagt die Physikerin Lisa Randall. Für sie ist echte Wissenschaft meist viel spannender als jeder Science-Fiction-Roman.
Die Welt bewegen Umweltschutz  Euro-Krise ruiniert die europäische Klimabilanz
Die dänische Ratspräsidentschaft will den Klimaschutz in den EU-Staaten vorantreiben. Doch die Schuldenkrise verhindert strengere Richtlinien zur Energieeffizienz oder zu neuen Reduktionszielen.
Video Terroranschlag  9/11 – Anschlag auf Amerika
Der 11. September 2001: Der Tag an dem Amerika von islamistischen Terroristen der Al-Qaida angegriffen wurde; fast 3000 Menschen sterben, mehr als 6000 werden verletzt.
Die Welt bewegen Erderwärmung  Wetterextreme bestätigen begonnenen Klimawandel
Der vergangene Winter war in Deutschland recht kalt. Für die USA war das Jahr 2011 mit Hitzerekorden und Tornadoserien eines der Wetterextreme. Forscher haben den aktuellen Stand des Wissens zusammengestellt.
Wissenschaft Weniger UV-Strahlung  Die Erholung der Ozonschicht schlägt voll durch
Die Ozonschicht erholt sich, die Zunahme der UV-Strahlung ist gestoppt. Es wird weniger Schwefeldioxid freigesetzt. Experten blicken optimistisch in die Zukunft – nur die Polarregion bereitet Sorgen.
Hamburg Extremwetterkongress  Forscher warnen Deutsche vor Naturkatastrophen
Seit 1970 hat sich die Zahl der extremen Wetterereignisse verdreifacht. Deutschland muss sich auf stärkere Stürme und kräftigeren Regen gefasst machen.
Hamburg 287 Milliarden Euro  2011 ist teuerstes Naturkatastrophenjahr
Extremes Wetter bedeutet auch große finanzielle Schäden. Die Folgen der Naturkatastrophen kosteten im Jahr 2011 mindestens 287 Milliarden Euro.
Die Welt bewegen Wertvolle Rohstoffe  Polarschmelze gibt tonnenweise Bodenschätze frei
Eldorado am Polarkreis: Das schwindende Eis gibt wertvolle Erze frei. Allein im Süden Grönlands lagern rund 6,5 Millionen Tonnen an Seltenen Erden. Eisbär, Moschusochse, Polarwolf und Wale freut das wenig.
Meinung Ökofimmel  Es wird Zeit, dass Weltretter zur Vernunft kommen
Wir wollen Kämpfer gegen den Welthunger sein, richten mit unseren zweifelhaften Maßnahmen aber großen Schaden an – aus Nachlässigkeit und Mangel an Gelassenheit.
Wissenschaft Klimawandel  Experten warnen vor dramatischem Trinkwassermangel
Die Uno schlägt Alarm: Laut aktuellem Weltwasserbericht bedrohen Nahrungsbedarf, Lebensstil und Klimawandel unsere Trinkwasser-Ressourcen.
Wissenschaft Energieversorgung  Kohle erlebt nach Atomausstieg eine Renaissance
Nach dem Aus für acht deutsche AKW müssen Alternativen für die Stromgewinnung her. 23 neue Kohlekraftwerke sind geplant. Endet die Energiewende mit einem Kohle-Comeback?
Meinung "Zippert zappt"  Ist der Fall-Out gar nicht so schlimm wie der Fall-Um?
Der Mensch vergisst schnell und offenbar sinkt in Deutschland das Interesse an Ökostrom. Ein zweites Fukushima wäre da hilfreich. Ob die Atomlobby Unfälle mit Windrädern plant, ist unklar.
Die Welt bewegen Trotz Fukushima  Die meisten Staaten halten an der Kernenergie fest
Die Kernkraft ist weiter auf Expansionskurs. Vor allem Russland und China bauen neue Atomkraftwerke und hoffen auf hohe Gewinne.
Natur & Umwelt Bayerische Alpen  Schneekanonen für Umweltschützer ein Sündenfall
Braungrüne Wiesen statt weiße Pisten sind ein Horrorszenario für den Skitourismus: Skigebiete rüsten nun mit Schneekanonen auf – für Umweltaktivisten ein Sündenfall.
Panorama Wetter  Dieser Februar war bisher deutlich zu kalt
Hoch "Dieter" hatte Deutschland lange im Kältegriff. Das hatte auch zur Folge, das der Monat Februar nicht wirklich warm werden wollte. Am Klimawandel änderte das nichts.
Natur & Umwelt Biologie  Erderwärmung ließ Urpferd klein wie Katze werden
Das Urpferd schrumpfte dereinst um ein Drittel. Damit könnte das Wachstum von Mensch und Tier vorgezeichnet sein, wenn die Erderwärmung weitergeht.
Hamburg Klimaszenario  Arktis-Eis könnte durch Treibhausgase ganz schmelzen
Nach Berechnungen des Hamburger Max-Planck-Instituts sind die Auswirkungen des CO2-Ausstoßes dramatischer als bislang bekannt. Forscher mahnen zur Reduzierung.
Die Welt bewegen Klimastreit  Wie gefährlich ist der Treibhauseffekt wirklich?
RWE-Manager Fritz Vahrenholt stellt in seinem neuen Buch die Prognosen zur Erderwärmung in Zweifel: Fraunhofer-Forscher Eicke Weber widerspricht seinen Thesen.
Meinung Erderwärmung  Die Klimaforschung wird zum neuen Religionsersatz
Die Debatten-Atmosphäre zum Klimawandel wird immer hitziger. Abweichende Meinungen stehen sofort im Abseits. Es ist höchste Zeit für einen kühlen Kopf.
Meinung Klimakatastrophe  Die Klimaforschung wird zum neuen Religionsersatz
Die Debatten-Atmosphäre zum Klimawandel wird immer hitziger. Abweichende Meinungen stehen sofort im Abseits. Es ist höchste Zeit für einen kühlen Kopf.
Meinung "Fuhrs Woche"  Die subversive Botschaft der Anke Engelke
Jürgen Vogels Unterhose verriet das Berlinale-Klima: eisig. Und von Anke Engelkes Garderobe lässt sich schon auf das nächste Festival-Motto schließen.
Geschichte Wetter  Als der Kalte Krieg in Berlin auf der Skipiste tobte
Vor 25 Jahren rüsteten West- und Ost-Berlin zur 750-Jahr-Feier der Stadt. Ein Höhepunkt: Der 114 Meter hohe Teufelsberg im Grunewald wurde zur Weltcup-Piste.
Meinung "Maxeiner & Miersch"  Ein prima Meinungsklima für das Katastrophenklima
Die Behauptung, der Mensch verursache eine Erderwärmung, galt lange als unwiderlegbar. Aber das widerspricht nicht nur seriöser Wissenschaft, sondern auch neuesten Daten.
Wissenschaft Klimawandel  Nasa-Animation zeigt Fieberkurve der Erde
Unser Planet heizt sich immer schneller auf: Das vergangene Jahrzehnt war das wärmste seit Beginn der Aufzeichnungen. Und es soll noch heißer werden.
Natur & Umwelt Tierwanderung  Schmetterlinge sind zu langsam für Klimawandel
In Europa verschieben sich die idealen Lebensräume für Schmetterlinge immer weiter nach Norden. Sie müssten also wandern – sind jedoch verwirrt.
Meinung Klimakonferenzen  Nur heiße Luft bei den Emissionsverhandlungen
Das letzte Gipfeltreffen in Durban zur Reduktion der Treibhausgase wird als "Durchbruch" dargestellt. Tatsächlich aber bleiben Zusagen unverbindlich.
Die Welt bewegen Umweltschutz  Ein 14-Punkte-Plan für den Weg aus der Klimafalle
Simple Techniken können die Erwärmung bis 2070 um ein halbes Grad senken, wenn sie bis 2030 eingeleitet werden. Forscher schlagen einen Sofort-Plan vor.
Natur & Umwelt Rekis  Regionale Klima-Daten für drei Bundesländer online
Trockenheit, Waldbrand oder Regen ohne Ende – in Sachsen, Sachsen-Anhalt und Thüringen kann jeder die alltäglichen Folgen des Klimawandels überprüfen.
Natur & Umwelt Klimawandel  Majestätische Albatrosse werden immer dicker
Die Albatrosse erreichen ihre Nahrungsgründe wegen veränderter Winde schneller. Die positiven Effekte des Klimawandels könnten jedoch nur von kurzer Dauer sein.
Wissenschaft Reise in den Norden  Falter und Vögel reagieren zögernd auf Klimawandel
Der Lebensraum von Schmetterlingen und Vögeln hat sich in den vergangenen zwei Jahrzehnten um über 200 Kilometer verschoben – die Tiere ziehen allerdings kaum hinterher.
Wissenschaft Hybride Haie  "Das Ende des biologischen Artbegriffs scheint nahe"
Südlich von Australien haben Forscher eine neue Kreuzung zweier Hai-Arten entdeckt. Trotzen die Tiere der menschlichen Umweltzerstörung und machen sich stark gegen uns?
Wissenschaft Ungleiche Eltern  Weltweit erstmals hybride Haie entdeckt
Das hat es noch nie gegeben: Wissenschaftler haben eine Kreuzung aus zwei ungleichen Haien entdeckt. Sie vermuten, dass sich die Haie an den Klimawandel anpassen.
Natur & Umwelt Treibhausgase  CO2-Speicherung im Boden ist sicherer als gedacht
In Deutschland herrscht wenig Begeisterung über die CO2-Speicherung im Boden – zu riskant, heißt es. Doch die Australier beweisen: die CCS-Technik funktioniert.
Meinung Erderwärmung  Warum die Klimaextremisten falsch liegen
Angesichts von Wirbelstürmen und Hitzewellen reißen die Forderungen nach einem Klimaabkommen nicht ab. Doch die Schlagzeilen zeichnen ein trügerisches Bild.
Ausland Ausstieg aus Kyoto-Protokoll  Kanadier versetzen Klimaschutz den Todesstoß
Weltweit verursachen nur wenige Länder mehr Treibhausgase als Kanada. Der Ausstieg des Landes aus dem Kyoto-Protokoll schockt Umweltschützer.
Ausland Umweltschutz  Kanada steigt offiziell aus Kyoto-Protokoll aus
Kurz nach dem Klimagipfel in Durban gibt Kanada bekannt: Das Land wird aus dem Kyoto-Protokoll aussteigen. So kann es Strafzahlungen in Milliardenhöhe umgehen.
Meinung Gipfel in Durban  Klima-Einigung wahrt nur den schönen Schein
Nach langem Ringen wurde auf dem Klimagipfel in Durban eine Einigung erreicht. Doch diese Einigung wahrt lediglich den Schein, Grund für Zuversicht ist sie nicht.
Ausland Durban  Klimakonferenz beschließt Plan für neues Abkommen
Die UN-Konferenz in Durban hat sich auf einen neuen Fahrplan für einen Nachfolger des Kyoto-Protokolls geeinigt. Er soll aber erst in einigen Jahren in Kraft treten.
Ausland Gipfel in Durban  Indien blockiert Kompromiss bei Klimakonferenz
Die Marathon-Verhandlungen in Durban könnten vor dem Abschluss stehen. Streitpunkt ist aber weiterhin die Rechtsform eines neuen Abkommens. Großer Blockierer ist Indien.
Ausland Gipfel in Durban  Klimakonferenz droht "Scheitern aus Zeitmangel"
Bei den Verhandlungen in Durban ist keine Einigung in Sicht – obwohl viele Delegationen schon heute abreisen wollten. Möglich ist eine zweite Konferenz in sechs Monaten.
Meinung Weltklimagipfel Durban  Realismus ist leider ein wenig mitreißendes Konzept
In Sachen Klimaschutz hat sich die internationale Gemeinschaft heillos verrannt. Die Klimapolitik muss wieder realistischer werden – und pragmatischer.
Natur & Umwelt Chile  Zeitraffer zeigt dramatische Gletscherschmelze
Zeitraffer-Bilder aus Chile zeigen, mit welch rasanter Geschwindigkeit der Gletscher Jorge Montt dahinschmilzt.
Die Welt bewegen Umwelt- gegen Industrielobby  Die kindliche Logik beim Klimapoker in Durban
An Papier wird beim Klimagipfel gespart, das Besteck ist biologisch abbaubar. Doch eine verbindliche Einigung zur Reduzierung von CO2-Emissionen ist nicht in Sicht.
Fernreisen Tourismusentwicklung  Urlaub auf den Malediven – 1979 und jetzt
Vor mehr als 30 Jahren war ein Tauchurlaub auf den Malediven auch immer ein kleines Abenteuer. Einblicke in ein Inselparadies – das immer teurer wird.
Meinung Öko-Politik  Der schöne grüne Schein schadet mehr als er nützt
Alle Regierungen reden von einer "sauberen" Wirtschaft. Doch Subventionen sind teuer, das Wachstum schrumpft. Gewinner sind nur Länder, denen die Umwelt egal ist.
Wissenschaft Schleswig-Holstein  Steigender Meeresspiegel zwingt zu anderem Bauen
Schleswig-Holstein muss langfristig mit einem steigenden Meeresspiegel rechnen. Deiche zum Hochklappen oder verzichtbare Mauern sind nur zwei von vielen Ideen zur Rettung.
Meinung Konferenz in Durban  Klima-Kritiker sind öffentlich so gut wie mundtot
Seit sieben Jahren erleben wir eine Klimakonferenz nach der anderen. Die Ziele eines weltweiten Regiments werden immer verfehlt, kritische Stimmen werden immer leiser.
Die Welt bewegen Klimawandel  Angst vor Wirtschaftskollaps durch Extremwetter
Die Finanzkrise stellt auf der Agenda den Klimawandel in den Schatten. Dabei könnte Extremwetter in Zukunft für wirtschaftliche Turbulenzen sorgen.
Die Welt bewegen Meeresbiologie  Klimaerwärmung bedroht maritime Nahrungskette
Die Erwärmung der Ozeane führt zu einer Neuverteilung der Fischarten: Die Fischerei muss sich darauf einstellen, sonst droht der Kollaps.
Meinung Maxeiner & Miersch  Der Agitator Rahmstorf und sein Jüngstes Gericht
Wie in der Religion gibt es "Gläubige", "Agnostiker" und "Skeptiker" auch in der Klimadebatte. Wer ungläubig ist, steht vor Rahmstorfs jüngstem Gericht.
Natur & Umwelt Klimaerwärmung  Ein riesiger Sonnenschirm für die Rettung der Erde?
Der Ausstoß von Treibhausgasen steigt dramatisch an: Forscher sprechen von einem "Endspiel für den Klimaschutz": Überlegt wird bereits, die Sonne abzuschirmen.
Wissenschaft Natürlicher Dünger  Lemminge verursachen Graswuchs in der Arktis
Die Arktis wird immer grüner. Neben der Erderwärmung gibt es dafür einer Langzeitstudie zufolge noch eine Erklärung: die Fäkalien der Lemminge.
Natur & Umwelt Klimaforschung  Deutschland drohen Extremhitze, Dürre und Tornados
Die Folgen der Klimaerwärmung würden unterschätzt, warnt der Klimaforscher Mojib Latif: Auch in Deutschland könnte künftig Extremhitze herrschen.
Gesundheit Tsetse-Fliege  Schlafkrankheit kann 77 Millionen Menschen bedrohen
Wissenschaftler befürchten, dass sich durch die Klimaerwärmung die Tsetse-Fliege und mit ihr die Schlafkrankheit ausbreitet. Gefährdet sind Menschen im Süden Afrikas.
Natur & Umwelt CO₂-Bilanz  Rentner sind mit Abstand die größten Klima-Killer
Max-Planck-Forscher haben den durchschnittlichen Pro-Kopf-Ausstoß an CO₂ in Abhängigkeit vom Alter errechnet: Am meisten Klimagas produzieren die Mittsechziger.
Meinung "Über Ideen"  Die Masse ist nicht so träge wie der Einzelne
Veränderungen sind für den Menschen anstrengend. Deshalb fallen sie leichter, wenn der Prozess in der Gruppe angestoßen wird.
Die Welt bewegen Klimakonferenz  Der Katastrophenschutz muss neu gedacht werden
Angesichts vermehrter Extremwettersituationen haben viele Länder Probleme, Gefahren zu reduzieren. Die 4. Online-Klimakonferenz erörtert das Thema und sucht nach Lösungen.
Natur & Umwelt Erderwärmung  Studie lehrt Klimaskeptiker die bittere Wahrheit
Ausgerechnet eine Studie, die Klimaskeptiker finanziert haben, belegt die globalen Temperaturanstiege durch Treibhausgase. Forscher hoffen nun auf Einsicht.
Natur & Umwelt Eiszeit  Am Artensterben war nicht nur das Klima schuld
Bison, Mammut und Rentier sind nicht nur Opfer des Klimawandels geworden. Auch andere Effekte wurden ihnen in der Eiszeit zum Verhängnis.
Natur & Umwelt Erderwärmung  Dramatische Gletscherschmelze bedroht China
Eine neue Studie belegt: Binnen weniger Jahre haben in China Hunderte Gletscher enorm an Masse verloren – die Folgen könnten verheerend sein.
Natur & Umwelt Paläontologie  Klimawandel machte Mammuts zur leichten Beute
US-Forscher haben den Zahnschmelz von Mammuts unter die Lupe genommen. Ihre Erkenntnisse stellen die bisherige Theorie zum Aussterben der Urtiere infrage.
Natur & Umwelt Extremwetter  Zunahme von Hitzewellen ist Folge des Klimawandels
Deutsche Klimaforscher sind sich zu 80 Prozent sicher: Hitzerekorde wie im Juli 2010 in Russland beruhen nicht auf natürlichen Klimaschwankungen.
Meinung "Zippert zappt"  Mammuts sind nicht ausgestorben, sondern geschrumpft
Auch Tiere und Pflanzen reagieren auf den Klimawandel. Um sich an die veränderte Umwelt anzupassen, schrumpfen sie bereits seit Jahrtausenden.
Meinung "Maxeiner & Miersch"  Klimawandelskepsis als soziale Störung
Wissenschaftler haben eine Typologie des Klimawandelleugners entworfen: Männliche, weiße Amerikaner stehen den Katastrophenmeldungen besonders skeptisch gegenüber.
Wissenschaft Erderwärmung  Forscher besorgt über das Abbröckeln der Alpen
Schon wieder hat sich ein riesiger Felsbrocken aus dem Mont-Blanc-Massiv gelöst und ein Bergdorf in Staub gehüllt. Klimaexperten befürchten eine Häufung des Phänomens.
Wissenschaft Klimawandel  Wale schwimmen durch eisfreie Nordwestpassage
Der Klimawandel macht's möglich: Atlantische Grönlandwale besuchen im Sommer ihre Artgenossen im Pazifik. Das immer weiter schmelzende Eis bietet keine Barriere mehr.
Wissenschaft Erde in der Krise  Dem Weltuntergang entgehen – so klappt's
Trotz Klimawandel, Überbevölkerung und Raubbau an der Natur – Wissenschaftler schlagen Lösungen vor, wie das Ende unserer Zeit abzuwenden ist.
Ausland Wangari Maathai  Erste Friedensnobelpreisträgerin Afrikas tot
Die Kenianerin Wangari Maathai erhielt als erste Afrikanerin den Friedensnobelpreis. Ihre Bewegung pflanzte mehrere Millionen Bäume. Sie erlag nun einem Krebsleiden.
Meinung Kohlendioxid-Abscheidung  Kampf gegen Klimawandel wird immer absurder
Wenn Kohlendioxid nicht unter die Erde darf, muss es weiter in die Luft entweichen. Mit solcher Politik wird der Klimaschutz beerdigt.
Ausland Angst vor Eisschmelze  Russland verstärkt Grenztruppen in der Polarregion
Weil das Eis in der Polarregion weiter schmilzt, sieht Russland seine Nordküste bedroht. Tatsächlich geht es Moskau vor allem um Öl und Gas.
Die Welt bewegen Klimaerwärmung  Warum die Fischbestände im Nordatlantik profitieren
Der Atlantik wird wärmer – und manchen Fischen gefällt das sogar. Im Norden nimmt die Zahl von Seehechten, Rotbarben und Zwergzungen deutlich zu.
Natur & Umwelt EU-Klimabericht  Horrorszenarien von Seuchen, Sturm und Sturzfluten
Steigende Meeresspiegel und Überschwemmungen: Ein neuer Klimabericht der EU konzentriert sich auf die Veränderung der Meere – und die katastrophalen Folgen für die Menschen.
Die Welt bewegen Arktische Rekordschmelze  Bislang unzugängliches Eismeer wird schiffbar
Die Rekordschmelze in der Arktis eröffnet der Schifffahrt große Chancen: Bald werden die Nordpassagen regelmäßig offen sein – selbst für Kreuzfahrtschiffe.
Wissenschaft Klimawandel  Arktis-Eis schmilzt auf Rekordminimum zusammen
Das Eis im Nordpolarmeer erreicht ein Rekordminimum. Der Tiefstand ist laut Experten nicht mehr durch die natürliche Variabilität zu erklären.
Meinung Ökologie  Es gibt Wachstum ohne Ressourcenverschwendung
Trotz Schuldenkrise: Die Weltwirtschaft wird weiter vorangetrieben. Wir müssen nicht verzichten, sondern Wohlstandsproduktion und Naturverbrauch entkoppeln.
Meinung Globale Erwärmung  Die Klimakanzlerin löst sich in Luft auf
Die Bundesregierung legt ihr geplantes Klimaschutzgesetz auf Eis. Die Luft scheint insgesamt heraus zu sein aus dem einstigen Top-Thema.
Weltgeschehen Japanisches Meer  Serie rätselhafter Hai-Angriffe in Russland hält an
Erneut ist im Fernen Osten Russlands ein Mensch von einem Hai angegriffen worden. Es ist der dritte Angriff seit Beginn des Monats.
Die Welt bewegen Neue Erkenntnisse  Sonnenwinde befördern womöglich den Klimawandel
Am Genfer Teilchenbeschleuniger LHC untersuchen Forscher, wie die Erde zu ihrem Klima kommt: Sonnenwinde könnten demnach viel mehr Einfluss haben als gedacht.
Meinung Öko-Partei  Die Grünen sind antiliberale Gleichmacher
Die Öko-Partei ist besessen von ihrer Klimareligion und Katastrophenangst. Freiheit als Selbstverantwortung spielt in ihren Programmen kaum eine Rolle.
Wissenschaft Klimaerwärmung  So schnell ergreifen Tiere und Pflanzen die Flucht
Auf der Suche nach kühleren Lebensräumen suchen einige Arten mindestens doppelt so schnell das Weite, als es Forscher erwartet hatten.
Europa Norwegen  Elche? Normalerweise sind in dieser Gegend welche!
In Norwegen sollen die Tiere mit dem imposanten Geweih in Massen herumlaufen. Doch unserer Autorin begegnete so manches beeindruckende Urviech – nur kein Elch.
Ausland Texanischer Gouverneur  US-Kandidat Perry hält Klimawandel für Manipulation
Der erzkonservative Präsidentschaftskandidat Perry glaubt nicht an den Klimawandel, die Daten seien manipuliert. Überhaupt geizt Perry nicht mit scharfen Angriffen
Natur & Umwelt Studie zum Klimawandel  Mikroben sabotieren Schutzeffekt tropischer Wälder
Die Erderwärmung fördert das Wachstum in Tropenwäldern. Doch die vermeintlich positive Entwicklung bringt neue Klimakiller hervor: Mikroben.
Meinung Globale Erwärmung  Verbote sind langfristig der falsche Weg
Regierungen begegnen dem Klimawandel mit Verboten und Steuern. Sie müssen Forschung forcieren – nur so können neue Technologien attraktiver werden.
Meinung "Maxeiner & Miersch"  Die Angst der Deutschen kennt keine Grenzen
Sobald auf der Welt etwas Schlimmes passiert, geht in Deutschland eine Debatte los, die sich schnell nur noch um unsere nationale Befindlichkeit dreht.
Wissenschaft Online-Atlas  Jetzt kann jeder selbst eine Klimaprognose errechnen
Die Datenbank verrät mehr über aktuelle Wetterkapriolen. Aber auch über das künftige Klima: In 100 Jahren soll es bis zu drei Grad wärmer sein.
Meinung Diffuse Gefährdungen  Globale Risiken sind die neue Herausforderung
In der globalisierten Welt bekommen alle die Folgen von Chaos und Turbulenzen an der Peripherie zu spüren. Diese Art der Verwundbarkeit ist beispiellos.
Wissenschaft Meeresforschung  Rohstoffsuche gefährdet Leben in der Tiefsee
Die Suche nach Bodenschätzen und der Klimawandel kann für die Tiefsee gefährlich werden. Denn der Mensch hinterlässt seine Spuren.
Wissenschaft Klimawandel  Eis der Antarktis schmolz schon vor Jahrtausenden
In der letzten Warmzeit vor 125.000 Jahren stieg der Meeresspiegel. Hieran war nicht allein das Grönlandeis schuld: Auch die Antarktis schmolz.
Meinung Kernkraft  Deutschland steigt aus der Realität aus
Mit dem neuen Energiekonzept steigt die Abhängigkeit von autoritären Regimes. Denn Gas und Kohle bleiben unser größter Energielieferant.
Natur & Umwelt Bis 2100  Deutschland erhitzt sich um bis zu vier Grad
Der Deutsche Wetterdienst wagt eine drastische Prognose: Deutschland muss sich auf Extremwetter einstellen. Das erste Halbjahr 2011 brachte einen Vorgeschmack.
Natur & Umwelt Großbrand-Vorhersage  Feuerbrünste lassen Yellowstone-Park verschwinden
US-Forscher haben eine Vorhersage für Großfeuer bis zum Jahr 2100 erstellt: Riesige Gebiete des Yellowstone-Nationalparks sind bedroht.
Wissenschaft Klimawandel  Great Barrier Reef viel robuster als angenommen
Eine neue Studie zeigt: Das Korallenriff wird der Menschheit noch länger erhalten bleiben. Und das, obwohl sich die Korallenbleiche fortsetzt.
Ausland UN-Sicherheitsrat  Einigung bei Erklärung zum Klimawandel
Nach heftigen Diskussionen hat sich der UN-Sicherheitsrat auf eine Erklärung zum Klimawandel geeinigt. Bis zuletzt wurde um jedes Wort gerungen.
Meinung "Über Ideen"  Wie ein Klimakiller die Erderwärmung stoppen soll
Der CO2-Jahresausstoß aller Airlines ist kaum halb so groß wie die CO2-Emission der Weltbetonproduktion. Das soll sich jetzt ändern.
Meinung IPCC-Bericht  Klimarat spielt Interessensallianzen in die Hände
Wenn sich Greenpeace und "Big Business" zusammentun, ist das nicht zwangsläufig gut. Die Allgemeinheit kann dabei auf der Strecke bleiben.
Wissenschaft Naturschauspiel  Leuchtende Wolken in Sommermonaten zu sehen
Nachtschwärmer können in den nächsten Wochen ein seltenes Naturschauspiel am Himmel erleben: Mit etwas Glück sind nachtleuchtende Wolken zu sehen.
Meinung "Maxeiner & Miersch"  Achtung! Naturwissenschaft macht skeptisch
Klimaretter entdecken die Schulen. Mit sauberer Pädagogik sollen die Pennäler auf Öko-Linie gebracht werden. Naturkunde ist da eher hinderlich.
Wissenschaft Klimawandel  Warum die Erderwärmung bislang ausgeblieben ist
Klimaforscher warnen immer wieder vor einer Erderwärmung.– nur: Bislang bleibt sie aus. Dafür gibt es einige gute Gründe.
Meinung Umweltschutz  Die CO2-Theorie ist nur geniale Propaganda
Auf die Idee des menschengemachten Klimawandels baut die Politik eine preistreibende Energiepolitik auf. Dabei sind die Treibhaus-Thesen längst widerlegt.
Natur & Umwelt Klimaforschung  Bis zu sechs Grad Erderwärmung möglich
Klimaforscher Hans Joachim Schellnhuber sieht eine Erwärmung um bis zu sechs Grad und einen vier Meter höheren Meersspiegel – wenn sich bis 2020 nichts Grundlegendes ändert.
Meinung Klimawandel  Die Atmosphäre ist keine Gratis-Müllhalde
Wie eine schimmernde Hülle liegt die Atmosphäre über unserem Planeten. Die Industrieländer nutzen sie als Abladeplatz für Treibhausgase. Dafür sollten sie zahlen.
Meinung "Maxeiner & Miersch"  Wenn's schon grün sein muss, dann wenigstens Roth
Können wir lernen, Claudia Roth zu mögen? Theoretisch ja. Praktisch üben wir noch. Katrin Göring-Eckardt macht es uns leichter.
Natur & Umwelt Treibhauseffekt  US-Klimabericht bestätigt rasante Erderwärmung
Der Ausstoß von klimaschädlichen Treibhausgasen steigt immer schneller. 2010 teilt sich zudem mit 2005 den Spitzenplatz als bislang wärmstes Jahr.
Wissenschaft Neues Klimamodell  Offshore-Windparks werden Atmosphäre abkühlen
Der globale Ausbau von Offshore-Windparks hat einen positiven Nebeneffekt: Forscher prognostizieren, dass die Anlagen die Wärmeströme verändern.
Wissenschaft Geo-Engineering  Praktische Ideen zur Kühlung der Erde gesucht
Ein Sonnenschirm im All, Schwefel aus Kampfflugzeugen, Dünger im Meer – der Aufwand für derartiges Geo-Engineering wäre gigantisch. Die Nebenwirkungen bleiben unklar.
Wissenschaft Energieverbrauch  Wasserwirtschaft schadet dem Klima enorm
Die exzessive Gewinnung und Aufbereitung von Wasser setzt der globalen Erwärmung ordentlich zu. Wissenschaftler fordern: Bewässerungssysteme müssen endlich intelligent werden.
Natur & Umwelt Klimawandel  Rotes Meer heizt sich beunruhigend schnell auf
Innerhalb weniger Jahre ist die Wassertemperatur im Roten Meer um ein Grad gestiegen: Für den Laien dürfte das undramatisch klingen – doch Forscher schlagen Alarm.
Wissenschaft Klimawandel  Jeder Dritte wird 2025 unter Wassermangel leiden
Dreimal mehr Menschen brauchen sechsmal mehr Wasser. Die Welthungerhilfe warnt: Bald könnte ein Drittel der Landfläche nicht mehr für die Landwirtschaft nutzbar sein.
Wissenschaft Klimawandel  Meeresspiegel steigt schneller als jemals zuvor
Der Mensch flutet die Erde – und zwar im Eiltempo: In den vergangenen 130 Jahren stieg der Meeresspiegel schneller als in den 2000 Jahren davor.
Natur & Umwelt Globales Klima  Gegen die Erderwärmung bringt Aufforsten nichts
Die UNO sieht im Aufforsten der Wälder ein probates Mittel im Kampf gegen den Klimawandel. Doch kanadische Forscher entlarven diese Vorstellung als Irrtum.
Natur & Umwelt Grüne Lungen  Die Wälder erobern Europa zurück
Bäume, Bäume, Bäume: Eine neue Uno-Studie zeigt, dass sich die Waldflächen in Europa enorm ausdehnen. Vor allem in Russland wird es immer grüner.
Meinung Millleniumsentwicklungsziele  Beim Klimaschutz ist die Zielsetzung entscheidend
Vor 11 Jahren wurden die Milleniums-Entwicklungsziele der Vereinten Nationen vereinbart. Die Zwischenbilanz fällt durchwachsen aus.
Die Welt bewegen Erderwärmung  Folgen des Klimawandels für Wälder unkalkulierbar
Die vielen Szenarien des Klimawandels verunsichern auch deutsche Forstexperten: Denn wie genau sich die Wälder verändern, lässt sich kaum vorhersagen.
Wissenschaft El Niño  Nasa-Satellit misst Salzgehalt der Weltmeere
Ein neuer Satellit soll aus rund 660 Kilometern Höhe Meersalzbewegungen beobachten: Die Messung soll Aufschluss über Klimaentwicklungen geben.
Wissenschaft Klimawandel  Honigbienen reagieren auf wärmeres Frühjahr
Dieser Frühling ist der wärmste seit 50 Jahren und begann früh. Die Bienen ließ das kalt: Sie schwärmten nicht früher als sonst aus.
Fernreisen Arktis  Durch das Packeis der Nordwestpassage
Im Sommer ist die arktische Wasserstraße zwischen Atlantik und Pazifik für Schiffe passierbar. Eine Kreuzfahrt in der Heimat der Inuit.
Natur & Umwelt Aktionsplan in Australien  Rülpsende Kamele für den Klimaschutz abschlachten
Dem Kampf gegen den Klimawandel könnten bald Hunderttausende Kamele zum Opfer fallen: Australien erwägt CO2-Zertifikate für die Tötung der Tiere.
Wissenschaft Naturkatastrophen  Klimawandel führt zu Millionen Flüchtlingen
Die Zahl der Naturkatastrophen hat sich in den vergangenen zwei Jahrzehnten verdoppelt. Hauptgrund dafür ist, laut Experten, der Klimawandel.
Wissenschaft Klimaprognose  Warmer, trockener Frühling bleibt eine Ausnahme
Dürre in Deutschland: In den ersten Monaten fiel zu wenig Regen. Die Folge: Waldbrandgefahr und Ernteausfälle. Doch so trocken sollen die Frühjahre der Zukunft nicht werden.
Wirtschaft Goldenes Zeitalter  Erdgas ist begehrteste Alternative zur Atomkraft
Das Atomzeitalter scheint beendet, nun hoffen die Versorger auf Erdgas. Die Vorkommen reichen aus, um die Nachfrage langfristig zu decken.
ALT1.5 iPad Politik Koffer-Pack-Report  Hier müssten Ehec-Bilder zu sehen sein
81 Prozent stellen im Urlaub fest, dass sie etwas vergessen haben – was das ist, weiß der Koffer-Pack-Report eines Reiseportals. Und: Frauen packen anders!
Wissenschaft Invasion  Stachelige Riesenkrabben bedrohen die Antarktis
Die Krabben werden bis zu zehn Kilogramm schwer und 30 Jahre alt. Andere Tiere der Antarktis sind auf die großen Jäger nicht vorbereitet.
Wissenschaft Antarktis  Wasser im Atlantik wird auch in Tiefen immer wärmer
Die Wassertemperatur im Atlantik nördlich der Antarktis steigt. Auch über einen Kilometer unter der Meeresoberfläche wird es zunehmend wärmer.
Natur & Umwelt Extremwetter  Klimawandel treibt Preise für Brot in die Höhe
Landwirte klagen über schlechte Weizenernten: Dafür ist auch das sich wandelnde Klima verantwortlich. Besonders Weizen und Mais wachsen schlecht.
Wissenschaft Klimawandel  Ozonloch über der Antarktis führt zu starkem Regen
Am Südpol wird die Ozonschicht immer dünner. Dadurch gerät das Weltklima durcheinander. Als Folge fällt im in manchen Regionen zu viel Regen.
Natur & Umwelt Küstenschwund  Arktische Permafrostgebiete erodieren dramatisch
Ein internationales Forscherteam beobachtet drastische Veränderungen der arktischen Küsten: Der Klimawandel bedroht demnach längst nicht mehr nur das Eis der Polkappen.
Natur & Umwelt Neues Klimamodell  New York City muss Untergang im Meer fürchten
Ihre geografische Lage macht die US-Metropole sehr verletzlich: New York ist auf einer Liste von 13 Städten, die vom Meer bedroht werden, ein klarer Verlierer.
Wissenschaft Urlaubsregionen  Ostsee wird vom Klimawandel profitieren
Forscher haben die möglichen Klimafolgen für die Urlaubsregionen Nordsee und Schwarzwald untersucht. Beim Extremwetterkongress wird es genau darum gehen.
Psychologie Psychologie  Aktuelles Wetter prägt Einstellung zum Klimawandel
Ein kalter Winter sagt noch nichts über die Erderwärmung aus – und doch ist es erstaunlich, wie leicht sich Menschen in ihrer Einstellung zum Klimawandel beeinflussen lassen.
Wissenschaft Allergie  Klimawandel lässt die Pollen immer länger fliegen
Die Birkenpollen fliegen wieder. Die Blüte kommt früher und dauert länger als noch vor einigen Jahren. Experten sagen: Das liegt am Klimawandel.
Wirtschaft Katastrophen-Studie  Die drastischen Folgen eines Blackouts in Deutschland
Deutschland ist auf einen massiven Stromausfall schlecht vorbereitet. Vor allem Krankenhäuser und die Polizei wären betroffen.
Natur & Umwelt Umweltschutz  Abgeholzte Mangroven-Wälder sind Klima-Killer
Fast die Hälfte der Mangrovenwälder ist bereits zerstört. Die Küste bröckelt, Tiere verlieren ihren Wohnraum – und Flutwellen können ungehindert das Land verschlingen.
Fernreisen Inselstaat  Malediven – von A wie Ankommen bis Z wie Zahlen
Das Wasser ist türkisblau, der Strand schneeweiß. Über die Malediven ist eigentlich alles gesagt. Unsere Autorin buchstabiert das Paradies im Indischen Ozean einmal anders.
Wissenschaft Klimawandel  Wenn Elche schwitzen und Bienenfresser auftauchen
Der Klimawandel verändert die Tier- und Pflanzenwelt: Manche halten die Hitze aus, andere nicht. Wissenschaftler erforschen, wer bleibt und wer geht.
Alt iPad2.1 Schönes Leben Arktis  Auf den Spuren des Klimawandels im "Ewigen Eis"
Am nördlichsten Ende der Welt: Eine Spitzbergen-Kreuzfahrt mit dem Expeditionsschiff "Fram" führt in eine Landschaft, die es so in 50 Jahren nicht mehr geben wird.
Fernreisen Arktis  Auf den Spuren des Klimawandels im "Ewigen Eis"
Am nördlichsten Ende der Welt: Eine Spitzbergen-Kreuzfahrt mit dem Expeditionsschiff "Fram" führt in eine Landschaft, die es so in 50 Jahren nicht mehr geben wird.
Natur & Umwelt Umwelt-Bericht  UN schlagen wegen weltweitem Bienensterben Alarm
Das weltweite Massensterben der Bienen beunruhigt nicht nur Imker: Auch die UN sehen den Lebensrhythmus von Bestäubern und Pflanzen bedroht.
Natur & Umwelt Polare Eisschilde  Ausmaß der Inlandeis-Schmelze bisher unterschätzt
Eine US-Studie zeigt: Das polare Inlandeis schrumpft immer schneller. Als Folge steigt der globale Meeresspiegel höher als vom Weltklimarat vorausberechnet.
Natur & Umwelt Dieselruß-Ausstoß  Baumaschinen zählen zu den größten Klimakillern
Bagger, Raupen, Kipplader, Stromaggregate: Maschinen auf Baustellen sind weit unterschätzte Klimakiller. Trotzdem sind sie von der Filterpflicht befreit.
Aktuell Alien-Bakterium  Nasa-Forscher will außerirdisches Leben entdeckt haben
Ein Nasa-Forscher glaubt, in uralten Meteoriten bakterienartige Strukturen entdeckt zu haben. Die "Fossilien" sollen beweisen, dass das Leben aus dem All stammt.
Wissenschaft Kühleffekt  Grüne Wiesen als Mittel gegen die Erderwärmung
Gras gegen den Klimawandel: Forscher haben herausgefunden, dass mehrjährige Gräser die Umgebung kühlen und Wärme zurück ins All strahlen können.
Panorama Wetter  Nach zu kaltem Winter nun ein zu warmer Frühling
Hurra, er ist da: der Frühling. Und zwar ein bisschen wärmer, als sonst, sagen Experten. Bis Juni könnten die Temperaturen höher liegen als in den Vorjahren.
Wissenschaft Klimaschutz  Ruß-Reduktion könnte Erderwärmung hinauszögern
Neben Kohlendioxid fördern auch Ruß und Methan den Klimawandel deutlich. Zudem sind Abgase für die menschliche Gesundheit viel bedrohlicher als gedacht.
Panorama Meteorologie  Winter zum dritten Mal in Folge zu kalt
Der Dezember 2010 war der kälteste Dezember seit Jahrzehnten. Statistisch gesehen fiel dieser Winter zu kalt aus. Trotzdem warnen Forscher vor der Erderwärmung.
Panorama Neue Kältewelle  Hamburger erfriert in eisiger Nacht im Schlaf
Deutschland bibbert: Die Temperaturen sind diese Nacht wieder kräftig unter Null gefallen. Ein Mensch kam wegen der Kälte ums Leben.
Panorama Wetter  Warum es dieses Jahr noch lange kalt bleiben wird
Der Winter 2010/2011 dauert wirklich schon sehr lang. Obwohl bald der Frühling beginnt, stehen uns wohl auch ein kalter März und ein kalter April bevor.
Meinung "Zippert zappt"  Gegen dieses Wetter helfen nur noch Sandsäcke
Das Bundesumweltamt hat festgestellt: Das Wetter schnappt über. Den Bürgern mit ihren wunderlichen Maßnahmen geht es nicht besser.
Wissenschaft Katastrophen  Behörden warnen vor extremen Klimakapriolen
In den nächsten 30 Jahren nehmen extreme Niederschläge deutlich zu. Das spüren die Kommunen: Die Katastrophenschäden werden teurer.
Wissenschaft Langfristprognose  Wissenschaftler prophezeien extremen Regen und Flut
Sintflutartiger Regen und Überschwemmungen werden den Deutschen ab 2040 das Leben schwer machen. Umso schlimmer, dass es dann wohl weniger Feuerwehrleute gibt.
Wissenschaft Hudson-Bay  Früher Frühling macht Eisbären unfruchtbar
Kurze arktische Winter: Sollte die Eisschmelze einen Monat früher einsetzen als im Jahr 1990, wird ein Großteil der Eisbärinnen fortpflanzungsunfähig.
Wissenschaft Klimawandel  Lahmer Passat verändert das Klima am Atlantik
Schon Kolumbus segelte mit ihm, doch nun flaut der Handelswind ab: Der Passat wird entgegen früherer Berechnungen nicht stärker, sondern schwächer.
Natur & Umwelt Paradoxer Effekt  Warum die Erderwärmung für eiskalte Winter sorgt
Kältewellen in Deutschland und Europa in Zeiten der Klimaerwärmung – wie passt das zusammen? Für Klimaforscher ist das nur scheinbar ein Widerspruch.
Wissenschaft Große Schmelze  Der Atlantik heizt die Arktis immer mehr auf
Neue Analysen fossiler Einzeller zeigen: In den vergangenen 100 Jahren ist die Temperatur des Atlantiks deutlich gestiegen – mit prekären Folgen für die Arktis
Weltgeschehen Grossbritannien  Stadt will Schwimmbad mit Krematoriumswärme heizen
Die britische Gemeinde Redditch plant, von einem Krematorium produzierte Wärme für ihr Schwimmbad zu nutzen. Gegner des Plans finden das wahnsinnig.
Wissenschaft Klimawandel  Gletscherforschung beachtet den Schutt zu wenig
Wer die Schmelze der Gletscher im Himalaya beklagt, sollte an den Schutt denken: Der ist so etwas wie eine Wärmedämmung.
Fernreisen Korallensterben  Thailand plant die Schließung populärer Tauchspots
Die Lage ist dramatisch: Ein großer Teil der Korallenriffe in Thailand ist vom Absterben bedroht. Das Tauchen an zehn Plätzen soll nun verboten werden.
Panorama Flut, Hitze & Kälterekord  "La Niña" ist schuld an weltweiten Wetterkapriolen
Schneechaos, Flut oder Rekordhitze. Das extreme Wetter hängt mit den Phänomenen "La Niña" und "El Niño" zusammen. Kein Grund zur Panik.
Natur & Umwelt Klimadaten der Nasa  2010 teilt sich den Hitzerekord mit 2005
Die Nasa hat Daten von weltweit 1000 Wetterstationen ausgewertet: Die Jahre 2010 und 2005 sind die wärmsten seit Beginn exakter Wetteraufzeichnungen.
Natur & Umwelt Erderwärmung  Im eisigen Winter klingt Klimawandel paradox
Der strenge Winter lässt so manchen Deutschen an der Erderwärmung zweifeln. Klimaforscher sehen den Dezember aber nur als extremen Ausreißer.
Wissenschaft Bis 2100  Alpen-Gletscher drohen um drei Viertel zu schrumpfen
Laut einer neuen Studie lässt die Erderwärmung Europas Gletscher bis Ende des 21. Jahrhunderts abschmelzen. Der Meeresspiegel soll bedrohlich steigen.
Natur & Umwelt Selbstreinigungskräfte  Atmosphäre verkraftet Schadstoffe besser als gedacht
Gute Nachrichten aus der Klimaforschung: Wissenschaftler widerlegen die bisherige Auffassung, die Erdatmosphäre sei gegenüber Schadstoffen sehr empfindlich.
Geschichte Zum Wetter  Als Shakespeare noch mit dem Schlitten fuhr
Auf alten Gemälden haben sich Szenen der Kleinen Eiszeit erhalten, die Europa vom 15. bis 19. Jahrhundert in Atem hielt.
Ausland Südpazifik  Der Klimawandel versenkt das Inselreich Kiribati
Die Inseln von Kiribati sind vom Klimawandel akut bedroht. Die Bewohner fühlen sich von der Welt im Stich gelassen.
Kultur Zum Wetter  Der deutsche Winter, aus amerikanischer Sicht
Der Unterschied zwischen einem Blizzard und dem mitteleuropäischen Winter ist der zwischen Natur und Kulturlandschaft.
Satire Vorsicht, Satire!  Klimawandel Grund für Krise von Westerwelles FDP
US-Wissenschaftler liefern die Erklärung für die desaströse Situation der Liberalen.
Wissenschaft Klimamessung  Eisig, nass und sonnig – die Wetterextreme 2010
Kälter als 2010 war es seit 1996 nicht mehr. Doch auch Niederschläge und Sonnenscheindauer sind in diesem Jahr extrem.
Natur & Umwelt Wetter  Harter Winter sagt nichts über den Klimawandel aus
Ein kalter Winter in Europa und zugleich eines der heißesten Jahre weltweit: Für Klimaforscher passt das durchaus zusammen.
Natur & Umwelt Klimawandel  Eisschmelze zwingt Arktis-Tiere zu Fehlpaarungen
Bei vielen Säugetieren in der Arktis gibt es ein neues Paarungsverhalten über Artgrenzen hinweg: Dabei entstehen immer mehr so genannte Hybride.
Meinung Energie  Neue Kühlschränke helfen dem Klima nicht
Seit Jahren werben Klimaschützer für effiziente Technologien. Der Verbrauch sinkt dennoch nicht. Bjørn Lomborg über die Energiespar-Lüge.
Politik Weltklimakonferenz  Cancún einigt sich auf Kompromiss zum Klimaschutz
Die UN-Klimakonferenz im mexikanischen Cancún hat alle ausgehandelten Beschlussvorlagen abgesegnet. Der Widerstand Boliviens wurde übergangen.
Politik Weltklimagipfel  Cancún und der Beschluss, etwas zu beschließen
Beim Weltklimagipfel in Cancún könnte beschlossen werden, beim nächsten Gipfel etwas zu beschließen. Die Reaktionen sind trotzdem relativ positiv.
Weltgeschehen Wetterforschung  Das Jahr 2010 schlägt alle Wärmerekorde seit 1880
Klimaforscher warten mit einer erstaunlichen Erkenntnnis auf: Das zu Ende gehende Jahr war eines der wärmsten überhaupt. Und das weltweit.
Ausland Cancún  Weltklimagipfel quält sich durch zähen Endspurt
Der UN-Klimagipfel ist in der Schlussphase, doch mehrere Kernpunkte sind noch ungeklärt – und das könnte auch so bleiben.
Ausland Gipfel in Cancún  Beim Klima überholt die Wirtschaft die Politik
Während Politiker um Kompromisse ringen, arbeiten Wirtschaftsvertreter längst an maßgeschneiderter Technik und Versicherungen.
Natur & Umwelt Neue Umweltstudie  Klimaprobleme viel dramatischer als bislang bekannt
Düstere Prognose Potsdamer Klimaforscher: Selbst wenn es gelänge, die Erde wieder abzukühlen, würde der Meeresspiegel für weitere 200 Jahre ansteigen.
Ausland Gipfel in Cancún  Röttgen sieht im Klimawandel wirtschaftliche Chance
Der Umweltminister wirbt beim Weltklimagipfel für die Investition in moderne Energietechnologien – und nennt Deutschland als gutes Beispiel.
Ausland Appell zum Handeln  Cancún wird zur letzten Chance für das Weltklima
UN-Generalsekretär Ban warnt vor einem außer Kontrolle geratenen Klimawandel. Deutschland sagt 44 Millionen Euro für den Waldschutz zu.
Natur & Umwelt Umwelt  Wenn der Klimawandel ganze Länder auslöscht
Der Klimawandel bedroht ihre Existenz: Kleine Inselstaaten im Pazifik könnten im Meer versinken. Was aber geschieht dann mit den Nationen und Völkern?
Ausland Umweltpolitik  Cancún, der Klimagipfel der minimalen Erwartungen
Auf dem Klimagipfel in Mexiko stehen sich Industrie- und Entwicklungsländer nahezu unversöhnlich gegenüber.
Natur & Umwelt Klimawandel  Erderwärmung entfacht immer mehr Flächenbrände
Forscher belegen die Zunahme von Bränden durch den Klimawandel, wobei wiederum Unmengen klimaschädliche Gase entstehen – ein klassischer Teufelskreis.
Natur & Umwelt Globale Herausforderungen  Was die Weltverbesserer von morgen heute lernen
Klimawandel, Kriege, Krisen: In Deutschlands innovativsten Studiengängen sollen Studenten lernen, die großen Probleme der Menschheit zu lösen.
Meinung Europa  Kleinstaaterei dominiert europäische Energiepolitik
Die Energiewende ist längst beschlossen. Die Suche nach einer europäischen Strategie wird zur Reifeprüfung für die Politik.
Meinung Globale Erwärmung  Klimakonferenzen sind wenig effektiv
Im Kampf gegen die Erderwärmung müssen Strategien entwickelt werden, die für entwickelte und Entwicklungsländer zu bewältigen sind.
Wissenschaft Klimaprognose  Schweizer Gletscherzungen schmelzen auf jeden Fall
Egal, ob die Klimaerwärmung kommt oder nicht – die Schweizer Gletscher werden auf jeden Fall schrumpfen. Fragt sich nur, wie schnell.
Fernreisen Kanada  Wie der Klimawandel die Eisbären-Saison verschiebt
Churchill, Kanada: Nicht nur die Eisbären selbst, auch der Eisbär-Tourismus bekommt die Folgen des Klimawandels zu spüren.
Natur & Umwelt Umwelt  Studie bestätigt Hitzerekorde durch Klimawandel
Die steigende Zahl der globalen Hitzerekorde ist eine Folge des Klimawandels und nicht eines natürlichen Statistikeffekts. Das belegen deutsche Physiker.
Wissenschaft Umwelt  "Der Tropenwald ist nur schwer zu retten"
In Europa wächst der Wald wieder. Auf dem amerikanischen Kontinent verschwindet dagegen jedes Jahr eine Fläche, fünfmal so groß wie der Bodensee.
Alt iPad2.1 Wissen Umwelt  So groß ist der CO2-Fußabdruck der Deutschen
Essen, reisen, wohnen: Alles hinterlässt eine CO2-Spur in der Umwelt. Der Ausstoß von Treibhausgasen steigt auch mit dem Einkommen.
Natur & Umwelt Umwelt  So groß ist der CO2-Fußabdruck der Deutschen
Essen, reisen, wohnen: Alles hinterlässt eine CO2-Spur in der Umwelt. Der Ausstoß von Treibhausgasen steigt auch mit dem Einkommen.
Natur & Umwelt Anti-Klima-Lobby  Die Erde wird immer wärmer – na und?
Klimaskeptiker bezweifeln, dass der Klimawandel menschengemacht ist. Die Erderwärmung ist für sie kein Grund zur Besorgnis. Was steckt dahinter?
Panorama Wetter-Vorschau  "Martins-Sommer" bringt am Wochenende 20 Grad
Das Wetterphänomen, das für Deutschland am Wochenende erwartet wird, nennt man "Martins-Sommer". Leider ist er nur von kurzer Dauer.
Natur & Umwelt Geoengineering  Reflektierende Pflanzen sollen Erde abkühlen
Noch sind es nur Pläne – doch die Forscher meinen es ernst: Sie wollen die Erde künstlich abkühlen. Mit Pflanzen oder riesigen Spiegeln.
Wissenschaft Meeresbiologie  Quallen profitieren von der Erwärmung der Ozeane
Der Klimawandel ist für viele Tierarten eine Bedrohung: Für eine Spezies scheint die Erwärmung der Meere jedoch vorteilhaft zu sein: Quallen.
Wissenschaft Carbonisierung  Wie Kohle im Zeitraffertempo geschaffen wird
Deutsche Forscher gewinnen aus Pflanzenabfällen Kohle. Das Verfahren soll den Brennstoff zum sauberen Energieträger und CO2-Speicher machen.
Meinung Klimawandel  "Grüne" Wirtschaft löst die Klimakatastrophe ab
Der Klimagipfel in Kopenhagen war ein kollosaler Flop. Nun ändern Klimaaktivisten ihre Botschaft und propagieren Lösungen statt Panik.
Meinung Umwelt  Für den Klimaschutz muss mehr getan werden
Vorzeitige CO2-Senkungen stellen eine schwache Antwort auf die Erderwärmung dar – ganz egal, wie sie verpackt werden.
Natur & Umwelt Klima-Prognose  Ab 2030 beginnt das Frühjahr schon Ende Januar
Seit zwölf Jahren simulieren Forscher aus Gießen den Klimawandel in einem Experiment im Zeitraffer: Ihre Erkenntnisse beunruhigen.
Europa Schweiz  Berner Oberland – Der Berg ruft, das iPhone führt
Der Klimawandel lässt auch im Berner Oberland die Gletscher schmelzen. Jetzt gibt es einen elektronischen "Klimaguide" zu markanten Punkten.
Gesundheit Volkskrankheiten  Klimawandel wird zur Plage für Allergiker
Die Saison für Allergiker droht durch die Erderwärmung immer länger zu werden. Ein Berliner Forscher erklärt, woran das liegt.
Natur & Umwelt Meeresforschung  Säuremenge in den Ozeanen nimmt dramatisch zu
Meeresforscher schlagen Alarm: Die rasante Versauerung der Ozean sei vergleichbar mit jenen Prozessen, die einst zu Massensterben geführt haben.
Ausland Russland  In Moskau tobt die wortreiche Schlacht um die Arktis
Beim Arktisgipfel in Moskau geraten Russlands Regierungschef Wladmir Putin und Fürst Albert II. von Monaco aneinander.
Meinung "Maxeiner & Miersch"  Wer nicht mitbetet, wird zum Sarrazin gemacht
Was man zur Klimafrage zu meinen hat, ist im Bundestag klar geregelt. Zwei Parlamentarier haben jetzt gegen diese Regeln verstoßen.
Wissenschaft Eisrückgang  Abenteurer Fuchs entsetzt über Zustand der Arktis
Der Abenteurer Arved Fuchs hat seine jüngste Arktis-Reise beendet. Dort habe er die Folgen des Klimawandels in erschütternder Weise erlebt.
Natur & Umwelt Wertvolle Rohstoffe  Jetzt wird der arktische Kuchen aufgeteilt
Moskau hat zu einer Tagung über die Zukunft der Arktis geladen – mit klarer Devise: Die Nordpolarregion soll zur Rohstoffbasis Russlands werden.
Natur & Umwelt Küstenrückgang  Die Ostsee verschlingt jedes Jahr mehr Land
Die Ostseeküsten sind immer stärker gefährdet – Meeresanstieg und Küstensenkung entfalten eine doppelte Dynamik.
Kultur Architektur  Verschont die Altstädte vor der Klimasanierung!
Das Energieproblem geht nicht von den Häuserblöcken aus der Kaiserzeit aus. Bungalows aus den 70er-Jahren schaden den Klimazielen viel mehr.
Wissenschaft Umwelt  Nasa-Karte zeigt enormen Masseverlust der Arktis
Grönland und Alaska schrumpfen: Jährlich schmelzen riesige Mengen Gletschereis. Durch den Masseverlust verschiebt sich sogar die Erdoberfläche.
Tag der Talente Florian Schober (19), Biologe  Baumflechten erzählen vom Klima der Vergangenheit
Eine seiner wesentlichen Eigenschaften ist der Entdeckerdrang. Das prädestiniert Florian, der auch kein schlechter Pianist ist, zum Klimaforscher.
Natur & Umwelt Umwelt  Schmelzendes Eis treibt Walrosse an Land
Die Eisschollen schmelzen ihnen unterm Bauch weg. Deshalb sind zehntausende Walrosse in Alaska gezwungen, an Land zu flüchten.
Natur & Umwelt Umwelt  Klimawandel lässt auf Grönland Erdbeeren gedeihen
Grönland wird grüner und wärmer: Landwirte können bereits Erdbeeren anbauen und der Weg zu Bodenschätzen wird frei. Die Inuit jubeln bereits.
Wissenschaft Klimawandel  Das Eis am Nordpol schmilzt schneller als erwartet
Die Eisfläche am Nordpol schrumpft – und zwar immer zügiger. Klimaforscher machten zudem weitere beunruhigende Entdeckungen.
Natur & Umwelt Zukunft der Ozeane  Hafenstädten drohen künftig verheerende Sturmfluten
Hunderte Forscher diskutieren in Hamburg über die Zukunft der Ozeane: Ihre Prognosen zu den Folgen des ansteigenden Meeresspiegels sind düster.
Meinung Umweltschutz  CO2-Senkungen schaden mehr als der Klimawandel
Der Forscher Bjørn Lomborg warnt davor, sich auf die Senkung der Kohlenstoffdioxidemissionen zu versteifen. Er kennt bessere Lösungen.
Meinung Klimawandel  Was 0,8 Grad Erwärmung aus dem Sommer machen
Weltweit spielt das Wetter verrückt. Der Physiker Stefan Rahmstorf erklärt, warum das schon bei geringer Erwärmung passiert.
Natur & Umwelt Teff & Co  Klimawandel lässt Exoten auf deutschen Äckern gedeihen
Der Klimawandel könnte für die Landwirte auch angenehme Seiten haben: Wichtig ist allerdings, auf Veränderungen schnell zu reagieren.
Natur & Umwelt Klima  UN warnen vor Zunahme extremer Wetterphänomene
Experten sind sich sicher: Die Hitzewelle in Russland und die durch Regenfälle ausgelöste Hochwasserkatastrophe in Pakistan hängen zusammen.
Wirtschaft Wetterkapriolen  Wie Versicherer vom Klimawandel profitieren
Katastrophen wie Stürme und Überschemmungen kosten Versicherer zunächst viel Geld, versprechen aber langfristig mehr Geschäft.
Wissenschaft Naturkatastrophen  Schluss mit den Panik-Parolen vom Klimachaos!
Umweltschützer behaupten, Naturkatastrophen in Russland oder Pakistan seien dem Klimawandel geschuldet. Doch es gibt ganz andere Erklärungen.
Alt iPad2.1 Wissen Klimawandel  Der Klima-Alarmismus ignoriert die Statistik
Die Zunahme von Naturkatastrophen und Temperaturrekorden spricht für den Beginn des Klimawandels. Die Statistik spricht eine andere Sprache.
Wissenschaft Klimaforschung  Der Mann, der die Erderwärmung vorhersagte
Die Entdeckung – und begriffliche Erfindung – des „global warming" signalisiert eine neue Ära im Bewusstsein der Menschheit.
Wissenschaft Klimawandel  Warum das Wetter so verrückt spielt
Wochenlange Hitze, heftige Regenfälle und schwere Überschwemmungen sind nach Ansicht deutscher Forscher Vorboten des Klimawandels.
Wissenschaft Petermann-Gletscher  Riesiger Eisberg vor Grönland abgebrochen
Viermal so groß wie der Stadtteil Manhattan in New York ist das Stück des Gletschers, das jetzt in Grönland ins Meer brach.
Natur & Umwelt Klimawandel  Es drohen Hitzwellen in immer kürzeren Abständen
Laut einer Studie hat sich das Risiko extremer Hitzewellen innerhalb weniger Jahre verdoppelt: Die Gefahr verheerender Brände und Stürme wächst.
Natur & Umwelt Umwelt  Klimawandel verhilft deutschem Wein zur Vollreife
Früheste Rebblüte, kürzeste Weinlese, höchste Mostgewichte: Deutsche Winzer melden Rekordergebnisse – dem Klimawandel sei Dank!
Natur & Umwelt Klima  In der Arktis steigen die Temperaturen rapide an
Die Phase der Abkühlung in Teilen der Arktis kehrt sich offenbar um: Neue Daten deuten auf einen rasanten Temperaturanstieg hin.
Natur & Umwelt Weltmeere  Planktonmangel stürzt den Ozean in die Futterkrise
Die Menge des pflanzlichen Planktons ist seit 1950 um 40 Prozent geschrumpft. Für Tiere und Mensch hat das dramatische Folgen.
Natur & Umwelt Meereserwärmung  Plankton-Rückgang bringt Nahrungskette in Gefahr
Es ist der Treibstoff der Meere: Doch der Plankton-Gehalt hat rasant abgenommen. Das hat verheerende Folgen für die gesamte Nahrungskette.
Natur & Umwelt Kurzer Winterschlaf  Wegen Klimawandel erleben Murmeltiere fette Jahre
Die hohen Temperaturen im US-Staat Colorado sorgen dafür, dass die Tiere früher aus ihrem Winterschlaf aufwachen und sich früher fortpflanzen.
Fernsehen Late Night "Maybrit Illner"  Röttgen will den grünen Energiewandel
Umweltminister Röttgen flirtete bei Maybrit Illner mit den Leitideen der Grünen: Ein Strukturwandel mithilfe von regenerativen Energien soll her.
Wirtschaft Klimaschutz  Umweltbewusstsein fängt schon im Kleinen an
Nobelpreisträgerin Elinor Ostrom spricht über das Scheitern von Klimaabkommen und warum Umweltweltschutz jeden angeht.
Meinung Gutachten  Die EU-Klimapolitik ist teuer und unsinnig
Klimaskeptiker Bjørn Lomborg erklärt, warum die EU für 450 Milliarden die Temperatur kaum senkt – und zeigt eine Alternative.
Alt iPad2.1 Wissen Umwelt  Vegetarier sind die besseren Klimaschützer
Würden alle Menschen auf Fleisch verzichten, könnten am Ende 80 Prozent Treibhausgase weniger herauskommen – oder am Anfang.
Wissenschaft Umwelt  Vegetarier sind die besseren Klimaschützer
Würden alle Menschen auf Fleisch verzichten, könnten am Ende 80 Prozent Treibhausgase weniger herauskommen – oder am Anfang.
Natur & Umwelt Konferenz  Wie die "Klimaskeptiker" bekehrt werden sollen
Die Deutsche Welle veranstaltete die Konferenz "The Heat is on – Klimawandel und die Medien". Manchen Forschern sind Journalisten zu unkritisch.
Meinung "Maxeiner & Miersch"  Pawlowsche Reflexe in Politik und Wissenschaft
Ökonomisch sind Weltuntergang und Weltrettung gleichermaßen nachhaltig. Sie dürfen nur nicht gemeinsam auftreten.
Natur & Umwelt Erderwärmung  Forscher erwarten weitere Eisschmelze am Nordpol
Das Meereis rund um den den Nordpol wird auch im Sommer 2010 wieder stark abschmelzen. Über das Ausmaß sind sich die Forscher aber noch uneinig.
Wirtschaft Munich Re  Klimawandel in Deutschland beherrschbar
Trotz zunehmender Naturkatastrophen sei das Kerngeschäft des Rückversicherers nicht gefährdet. Initiativen gegen den Klimawandel werden aber unterstützt.
Natur & Umwelt Meeresbiologie  Was Pottwale ausscheiden, hilft dem Klima
Neue Erkenntnisse aus der Biologie: Pottwale sind wichtige Verbündete im Kampf gegen Treibhausgase – ihre Exkremente helfen beim Abbau von CO2.
Natur & Umwelt Meeresbiologie  Was Pottwale ausscheiden, hilft dem Klima
Neue Erkenntnisse aus der Biologie: Pottwale sind wichtige Verbündete im Kampf gegen Treibhausgase – ihre Exkremente helfen beim Abbau von CO2.
Natur & Umwelt Umwelt  Forscher finden effektive Waffe gegen Schnecken
Gefräßige Schnecken treiben viele Hobbygärtner zur Verzweiflung: Forscher haben nun einen Stoff entdeckt, der den Tieren den Appetit verdirbt.
Meinung Klima  Die Drohkulisse der Untergangspropheten ist weg
Die Propheten der Klimakatastrophe haben ein Problem: Die Südseeinseln versinken doch nicht. Doch manche haben Angst um die Angst.
Meinung Klimawandel  Von wegen Untergang – Die Südseeatolle wachsen
Tropische Atolle steigen oder sinken mit dem Meeresspiegel ab. Einige Wissenschaftler scheinen diese Schulweisheit nie gekannt zu haben.
Natur & Umwelt Pazifischer Ozean  Inseln wachsen trotz steigendem Meeresspiegel
Eine neue Studie liefert Ergebnisse, die allen Erwartungen widersprechen: Obwohl der Meeresspiegel steigt, sind einige Pazifik-Inseln gewachsen.
Natur & Umwelt Umwelt  Royal Society wendet sich von der Klimahysterie ab
Die britische Royal Society, in der Klimadebatte eine altehrwürdige Instanz, arbeitet an einer neuen Plattform zum Thema – und einer neuen Meinung.
Ausland US-Sicherheitsstrategie  Obama-Doktrin setzt auf internationale Kooperation
Die USA haben eine neue Sicherheitsstrategie. Präsident Obama setzt sich mit ihr deutlich von Amtsvorgänger Bush ab.
Meinung Alle reden vom Wetter  Von Regenschirmen und streitunlustigen Elstern
Unser Autor Torsten Krauel über einen unterkühlten Mai, der seinem Namen keine Ehre macht: Müssen wir alles ertragen, oder braucht es ein Wetterunrechtsbereinigungsgesetz? Aber es gibt auch Hoffnung für uns! Nicht selten folgte in den vergangenen Jahrzehnten einem garstigen Mai ein wunderschöner Sommer.
Wissenschaft Fünf Minuten Chemie  Treibstoff aus Holz kann künftig in den Tank
In Zeiten knapper werdender fossiler Ressourcen und des Klimawandels sollen verstärkt nachwachsende Rohstoffe genutzt werden. Doch Energiepflanzen treten in Konkurrenz zu Nahrungspflanzen. Nötig ist, Biomasse zu verwenden, die ohnehin anfällt – etwa Holzabfälle. Autos vertragen den neuen Holzsprit ohne Umbauten.
Wissenschaft Geologie  Im Permafrost lauert der größte Kohlenstoff-Schatz
Bei Diskussionen um den Klimaschutz ging es bisher meist um die Atmosphäre oder Regenwälder – dabei hätte ein Blick auf die so genannte Circumpolarregion nicht geschadet: In den dortigen Permafrostböden wird die Hälfte des Kohlenstoffs der Erde gespeichert. Fatal wird es, wenn die Böden auftauen.
Tierwelt Tiere  Ein Exot bedroht die Fische im Rhein
Vom Schwarzen Meer und der unteren Donau aus hat sich die Kesslergrundel schon vor längerer Zeit auf den Weg gemacht – nun ist sie im Rhein bei Mannheim aufgetaucht. Das Fiese: Sie schnappt anderen Fischen blitzschnell alles weg – selbst den Köder. Die Fischer sind genervt, denn essen kann man das Tier nicht so richtig.
Meinung Kommentar  Der Klimadebatte geht die Puste aus
In Petersberg bei Bonn beraten Staats- und Regierungschefs über die Zukunft des internationalen Klimaschutz. Vorreiterin Angela Merkel muss dabei feststellen, dass der Aufgeregtheit um die Klimakatastrophe nun vernünftiger Pragmatismus folgt. Den torpedieren nur noch Profitieure der Klima-Hysterie.
Natur & Umwelt Umwelt-Report  Klimawandel – Westdeutschland könnte profitieren
Trotz aller Einwände gegen die Berechnungsfehler des Weltklimarates – die Experten des Deutschen Wetterdienstes sind sich sicher: Der Klimatrend führt ganz klar zu einem Temperaturanstieg. Zu den Gewinnern der Klimaerwärmung könnten die westdeutschen Bauern zählen. Für die Bauern im Osten sieht die Zukunft weniger rosig aus.
Natur & Umwelt Umwelt  Klimaforscher fordern CO2-Höchstmenge pro Kopf
Wissenschaftler aus Potsdam halten das derzeitige Klimaschutzsystem mit den Selbstverpflichtungen der Staaten für unzureichend. Im Kampf gegen die Erderwärmung fordern sie deshalb eine neue Strategie: Weltweit sollte jeder Mensch nur eine festgeschriebene Höchstmenge an Treibhausgasen verursachen dürfen.
Natur & Umwelt Riskante Pläne  Klima-Forscher wollen Erde abkühlen
Riesige Kaltwasser-Bassins sollen Hurrikane stoppen, gigantische Aschewolken aus künstlichen Vulkanen sollen das Sonnenlicht blockieren. Im Kampf gegen Klimawandel und Unwetter erwägen Forscher allen Ernstes die Erde abzukühlen – ihre Ideen klingen abenteuerlich, manche Pläne sind hochriskant.
Natur & Umwelt Treibhauseffekt  Kühe reduzieren die Produktion von Lachgas
Die natürlichen Abgase der Kuh schaden dem Klima. Soweit war das bislang bekannt. Allerdings heißt das noch lange nicht, dass grasende Rinder auch den ebenfalls schädlichen Ausstoß von Lachgas deutlich in die Höhe treiben. Das Gegenteil ist der Fall, wie Forscher nun herausgefunden haben.
Wissenschaft Biodiversität  Viele Fischarten als voll ausgebeutet kategorisiert
Seit Jahren arbeiten Forscher daran, die Vielfalt der Tier- und Pflanzenarten in den Ozeanen global zu erfassen. Boris Worm, Meeresforscher an der Dalhousie University in Halifax, wundert sich , wie wenig wir über den größten Lebensraum der Erde wissen, wir gleichzeitig aber dabei sind, ihn tiefgreifend zu verändern.
Meinung Kommentar  Warum Deutsche sich dem Klimaalarm verweigern
Laut einer Umfrage fürchten sich immer weniger Deutsche vor dem Klimawandel. Stattdessen misstrauen sie den Unkenrufen. Die Erderwärmung wird bezweifelt – oder gar herbeigewünscht. Daran sind die umweltbewussten Mahner nicht ganz unschuldig. Zu viele grobe Fehler kosteten Glaubwürdigkeit.
Ausland Meeresspiegel  Klimawandel beendet Staatenkonflikt um eine Insel
Der Klimawandel sorgt normalerweise für hitzige Debatten. Nun fand allerdings ein politischer Konflikt eine überraschende Lösung: Eine Insel im Golf von Bengalen, die jahrzehntelang von Indien und gleichzeitig von Bangladesch beansprucht wurde, ist vom Meer überspült worden.
Wissenschaft Energiegewinnung  Briten wollen Kohlendioxid in Benzin verwandeln
Und wieder einmal geht es daraum, dem Klimawandel entgegen zu wirken. CO2-Emissionen auf natürliche Weise verringern. Was wäre, wenn man Kohlendioxid der Luft entnehmen und in Autobenzin umwandeln könnte? Wissenschaftler aus Bath und Bristol arbeiten daran, dies zu verwirklichen.
Wissenschaft Klimawandel  Temperaturanstieg entzieht Korallen die Farbe
Das haben Wissenschaftler schon lange befürchtet: Die Strömungen vom Great Barrier Reef gen Süden sind ungewohnt warm. Das Korallenriff um die Lord-Howe-Insel östlich von Sydney passt sich dem nur schwer an. Die Korallen sind kränklich bleich. Dies hat Auswirkungen auf das komplette Ökosystem.
Deutschland Studie stützt Köhler  Auch Umweltbundesamt für höhere Spritpreise
Bundespräsident Horst Köhler hatte mit seiner Forderung nach höheren Spritpreisen für Empörung gesorgt. Jetzt erhält er Rückendeckung vom Umweltbundesamt. Die Behörde weist in einer Studie nach, dass eine Erhöhung des Spritpreises um drei Cent pro Jahr möglich und noch dazu gut für die Umwelt wäre.
Wissenschaft Paläontolgie  Dinos verdanken ihre Dominanz Vulkanausbrüchen
Die Riesenechsen galten als Herrscher der Urzeit: Bislang gingen Forscher davon aus, dass sie die anderen Arten in einem langen Konkurrenzkampf verdrängten – heute wird dies aus mehreren Gründen als unwahrscheinlich angesehen. Vielmehr war es höhere Gewalt, die den Sauriern zu ihrer Prominenz verhalf.
Natur & Umwelt Umwelt  Im Schwarzwald wachsen wieder Gletscher
Es gibt Ideen, für die wird man erst mal belächelt. Sie werden als Spinnerei abgetan, als Blödsinn, als Hirngespinst – aber nur so lange, bis es funktioniert. Ein deutscher Forscher züchtet in den Bergen bei Furtwangen zwei Gletscher – Schweizer und Österreicher sind bereits interessiert.
Reise Klimawandel  Wie der Malediven-Präsident sein Land retten will
Mohamed Nasheed ist das Gesicht eines neuen, demokratischen Experiments im Indischen Ozean, Hoffnungsträger für den Wandel, Vorkämpfer gegen die Auswirkungen des Klimawandels. Der Präsident der Malediven über den Klimawandel, einen modernen Islam und warum er sich nicht an seinen Folterern rächen will.
Deutschland Lage der Welt 2010  US-Forscher prophezeien neuen Öko-Wohlstand
68 Millionen Fahrzeuge, 85 Millionen Kühlschränke, 297 Millionen Computer und 1,2 Milliarden Mobiltelefone wurden weltweit allein 2008 verkauft. Durch Konsum zerstört der Mensch seine Lebensgrundlagen, doch verzichten will niemand. Ein Öko-Thinktank plädiert deshalb für Wachstum auf ökologischer Basis.
Debatte Schreckensszenarien  Der Klimawandel ist Tieren und Pflanzen schnuppe
Erneut irrt der vermeintlich unfehlbare Weltklimarat. Entgegen seinen Schreckensszenarien für die Tier- und Pflanzenwelt kommen immer mehr Wissenschaftler zu anderen Ergebnissen. Die Anpassungsfähigkeit der Natur scheint größer als vermutet. Klimapolitiker wollen davon aber nichts wissen.
Wissenschaft Evolution  Wie aus Braunbären Eisbären wurden
Im Zuge des Klimawandels ist das Schicksal der Eisbären zum Modethema geworden: Dabei haben Eisbären sich mit Klimaänderungen auseinandersetzen müssen, seitdem es sie gibt – und aller Wahrscheinlichkeit nach verdanken sie einem gravierenden Klimawechsel überhaupt erst ihre Existenz wie neue Erkenntnisse nahe legen.
Reise Gohrersberg  Im Allgäu trotzt ein Liftbetreiber dem Klimawandel
Beheizbare Sessellifte und Chipkarten-Systeme – bei allen Vorteilen, die das mit sich bringt, ist den großen Skigebieten das Persönliche verloren gegangen. Anders ist das bei Rudi Holzberger: Er betreibt seit 2005 im Allgäu den Skilift Gohrersberg – allen Warnungen vor Erderwärmung zum Trotz.
Natur & Umwelt Veränderungen in Deutschland  Klima-Prognosen für Bundesländer online abrufbar
In Baden-Württemberg wird es bis 2100 um bis zu 6,3 Grad wärmer. Menschen in Schleswig-Holstein dagegen müssen sich auf deutlich mehr Niederschlag einstellen. Ein Klima-Atlas zeigt, wo sich das Klima in der Bundesrepublik wie verändern wird. Eine schlechte Nachricht: Im Norden wird es düsterer.
Reise Erderwärmung  Diese Orte könnten schon bald verschwunden sein
Es sind Bilder wie aus dem Paradies – und genau das ist die Absicht. Denn ein neuer Bildband zeigt "100 einzigartige Orte, die schon bald verschwinden könnten". Das Buch will zeigen, dass wir selbst es sind, die diese Paradiese zerstören. Es geht um Klimawandel, Erderwärmung, Bedrohung und Ausrottung.
Debatte Kommentar zum Umweltschutz  Schlampige Daten als Beleg für Klimawandel
Immer häufiger sind Beweise für den Klimawandel Ergebnis schludriger Arbeit. Nun musste selbst ein namhafter Wissenschafter Schlamperei einräumen. Alles nur ein gefundenes Fressen für die unbelehrbare Klimaskeptiker, behaupten die Anhänger eines baldigen Weltuntergangs.
Meinung Kolumne zum Umweltunterricht  Nachhaltige Erziehung zum ökologischen Untertan
Bundesumweltminister Norbert Röttgen geißelt gern die Klimahysterie. Aber aus seinem Hause stammen Schulmaterialien, welche genau diese Hysterie schüren. Das ist nicht selten an deutschen Schulen. Bereits in den Grundschule lernen die Kids, dass Wohlstand doof ist und werden auf "nachhaltiges" Denken getrimmt.
Natur & Umwelt Falsche Umwelt-Prognosen  Forscher machen Front gegen den Weltklimarat
So schnell kann Ruhm vergehen: Der Weltklimarat wurde mit dem Friedensnobelpreis geehrt, weil er den Klimawandel in das Bewusstsein der Öffentlichkeit gerückt hatte. Doch nach der Verbreitung falscher Prognosen, die zudem auf dubiosen Quellen basieren, fordern nun sogar einige Wissenschaftler, das UN-Gremium aufzulösen.
Natur & Umwelt Weltklimarat  Artikel aus Bergsteiger-Magazin dient Klima-Bericht
Der Weltklimarat rutscht aufgrund falscher Daten zum Abschmelzen der Himalaya-Gletscher immer tiefer in eine Glaubwürdigkeitskrise. Der "Sunday Telegraph" nennt nun weitere abstruse Quellen des UN-Gremiums: Offensichtlich wurde auch aus einer studentischen Arbeit sowie aus einem Bergsteiger-Magazin zitiert.
Natur & Umwelt Haltlose Prognose  Die selbstgemachte Klimakatastrophe der UN
Auch wenn mancher Eisberg schmilzt: Eine Reihe von Katastrophenmeldungen über die Erderwärmung wecken zunehmend Zweifel. So war etwa die Prognose über die Gletscherschmelze am Himalaja haltlos, wie die UN-Forscher jetzt eingestehen mussten. Der Ruf des Weltklimarats ist erschüttert
Natur & Umwelt Klima-Forschung  Wasserdampf in der Stratosphäre bisher ignoriert
Den Klimaforschern bläst der Wind derzeit eisig ins Gesicht: "Klimagate" oder "Desastergate" offenbaren, dass nicht nur notorische Klimaskeptiker zu einer eingeschränkten Weltsicht neigen. US-Forscher zeigen nun, dass ein wichtiger Mechanismus in der Stratosphäre in den Klima-Modellen vernachlässigt wird.
Natur & Umwelt Umweltprognosen  Weltklimarat gerät erneut ins Zwielicht
Gerade erst musste der UN-Ausschuss peinliche Fehler bei der Prognose zum Abschmelzen der Himalaya-Gletscher eingestehen, da gerät er erneut in Erklärungsnot: Trotz wissenschaftlicher Zweifel hatte er bereits im Jahr 2007 behauptet, dass die steigenden Kosten durch Naturkatastrophen mit dem Klimawandel zusammenhängen.
Gesundheit Gesundheit  Umweltbewusstes Leben verbessert Gesundheit
Konkrete Maßnahmen gegen den Klimawandel würden neuen Studien zufolge die Gesundheit der Weltbevölkerung sofort deutlich verbessern. Durch eine Senkung des CO*-Ausstoßes könnten Millionen Leben gerettet werden, vor allem durch die Reduzierung vermeidbarer Herz- und Lungenerkrankungen
Natur & Umwelt Umweltprognosen  Experten vermuten mehr Fehler im Weltklimabericht
Es ist eine peinliche Panne, die der Glaubwürdigkeit des UN-Klimarates schadet: Die Prognose zum Abschmelzen der Himalaya-Gletscher basiert auf einem Zahlendreher. Doch Experten zufolge enthält der Weltklimabericht wahrscheinlich noch mehr Fehler. Alles andere wäre bei der Masse an Aussagen ein Wunder.
Natur & Umwelt Gletscherschmelze  Weltklimarat gesteht Fehler bei Prognosen ein
Es ist ein gefundenes Fressen für jeden Klimaskeptiker: Der Weltklimarat räumt ein, dass seine Vorhersagen zum Abschmelzen der Himalaya-Gletscher bis zum Jahr 2035 auf unseriösen Schätzungen basieren. Gleichwohl verteidigt der Ausschuss seine Gesamteinschätzung, wonach die Eismassen der Gletscher schneller schmelzen.
Natur & Umwelt Gletscherschmelze  Weltklimarat soll schlampig recherchiert haben
Dem UN-Klimarat droht eine peinliche Niederlage: Dem Ausschuss wird vorgeworfen, seine düsteren Prognosen zur rasanten Gletscherschmelze im Himalaya seien nicht das Ergebnis seriöser wissenschaftlicher Erkenntnisse. Laut "Sunday Times" basieren die dramatischen Daten auf einem falsch wiedergegebenen Interview.
Satire Winter-Horror  Berlin zittert vor unheimlichem Klima-Yeti
GLASAUGE-Reporter Anselm Neft ist spurlos verschwunden, seitdem er in einem Berliner Keller eine mysteriöse Entdeckung machte. Noch ist nicht klar, wer hinter der Sache steckt: Islamisten, Klimawandel-Skeptiker, ein großes deutsches Satire-Magazin - oder doch wieder Henryk M. Broder?
Meinung Kolumne: Weltlage  "Simple Klima-Physik" – alles fließt
Fließende Systeme reagieren nicht einfach passiv, sondern streben aktiv einen von ihnen bevorzugten Zustand an. Das ist das Problem der „simplen Physik“ beim Klima.
Meinung Kommentar  Klimaschutz – jetzt geht es um die Emissionsziele
Die Klimakonferenz in Kopenhagen war trotz aller Kritik wegweisend. Ein Anfang ist gemacht. Jetzt hängt viel davon ab, wie reell die Emissionsziele sind, die bis 31. Januar vorgelegt werden müssen.
Natur & Umwelt Umwelt  Ausartender Konsum ist Klimakiller Nummer eins
Kaufen, kaufen, kaufen: Im Kampf gegen den Klimawandel ist nach Ansicht des "Worldwatch"-Instituts ein grundsätzlicher Wandel unseres Konsumverhaltens nötig. Die reichsten 500 Millionen Menschen – das sind nur sieben Prozent der Weltbevölkerung – seien für die Hälfte der ausgestoßenen Treibhausgase verantwortlich.
Wissenschaft Kommentar  So viel Panik wegen des bisschen Winters?
Auch die Natur hat ihre Launen: So sorgt der Winter derzeit für eingeschneite Dörfer, Stromausfälle und meterhohe Schneeverwehungen auf norddeutschen Straßen. Das alles ist schlimm für die Betroffenen. Aber ist das abnorm? Oder einfach nur ein etwas härterer mitteleuropäischer Winter?
Wirtschaft Zukunftsausblick  Studie prophezeit enorme Kosten für Elektroautos
Gehört Elektroautos die Zukunft? Experten hegen Zweifel: Laut einer neuen Studie werden die Batterien selbst in zehn Jahren noch viel zu teuer sein. Auch das Problem mit der geringen Reichweite werde bis dahin kaum gelöst. Die einzige Chance für Elektroautos sei deshalb umfangreiche Staatshilfe.
Meinung Kommentar  Globale Politik in der Zwickmühle
Der frühere britische Premier Tony Blair berührt einen wunden Punkt der Politik: Sie handelt zu kurzfristig und trifft Entscheidungen bei Wirtschaft, Klima und Terrorismus, die langfristig eindeutig falsch sind.
Wirtschaft Lebensmittelbranche  Wenn Nahrungsmittel zu CO 2 -Sündern werden
Klimasünder lauern auch auf dem Frühstückstisch: Eier, Kaffee – alles belastet die Atmosphäre mit Kohlendioxid. Klimaschützer wollen den CO 2 -Verbrauch bei Herstellung und Transport von Produkten sichtbar machen. Handel und Lebensmittelbranche sehen Chancen – aber auch Gefahren.
Wissenschaft Klimawandel  Arabischen Ländern droht Wasserknappheit
Bisher haben sich die arabischen Länder wenig mit dem Klimawandel auseinandergesetzt. Das könnte sich jetzt ändern. Eine neue Studie sagt den Staaten eine düstere Zukunft voraus: Wasser könnte in den nächsten Jahrzehnten immer knapper werden. Verheerende Folgen hätte auch ein Anstieg des Meeresspiegels.
Natur & Umwelt Klimaprognosen  Chef des Weltklimarats wegen Nebenjobs im Fokus
Rajendra Pachauri ist als Chef des Intergovernmental Panel on Climate Change, des Weltklimarats, bekannt. Der gibt von Zeit zu Zeit einen Bericht zur Lage des globalen Klimas heraus. Bei der Weltklimakonferenz stand Pachauri im Mittelpunkt des Geschehens. Jetzt wird über diverse Nebentätigkeiten berichtet.
Meinung Kommentar  Klimagipfel, harter Winter und unser Humor
Auch ein Wintereinbruch gehört zum Klima. Allerdings macht man darüber keine Scherze. Warum eigentlich? Weil man nicht als Klimaleugner dastehen will? Dem Diskurs scheinen schon Züge des Religiösen innezuwohnen.
Meinung Kommentar  Kopenhagen – die Lehre des Scheiterns
Die Erderwärmung auf zwei Grad reduzieren zu wollen, ist die teuerste Aufgabe aller Zeiten und zudem höchst fragwürdig. Globaler Wettbewerb um saubere Energiegewinnung nützt wesentlich mehr.
Meinung Kommentar  Kopenhagen, nein danke – Klimaschutz, ja, bitte
Den Klimawandel abschwächen zu wollen, ist kein Gutmenschentum, sondern gesunder Egoismus. Ohne China wird die Welt aber keinen Erfolg haben.
Satire Bericht aus Berlin  Wahnsinn aus der Kanzler-Kantine
Neue Folge unserer Knet-Comedy: In der Kantine im Kanzleramt diskutieren Angela Merkel, Guido Westerwelle und Karl-Theodor zu Guttenberg darüber, wie man den Klimawandel in der Welt und in der Koalition bremsen kann.
PS WELT Neue Technologien  Keiner ist innovativer als die deutschen Autobauer
Entwicklung verschlafen, Herausforderung ignoriert: Das werfen manche angesichts des Klimawandels der deutschen Autoindustrie vor. Der Ingenieur und BMW-Manager Christoph Huß verteidigt seinen Berufsstand: Die Innovationen deutscher Firmen machen seiner Meinung nach nachhaltigen Klimaschutz erst möglich.
Politik Kopenhagen  Auch Obama spricht auf dem Klimagipfel von Taten
Angesichts der stockenden Verhandlungen beim Klimagipfel hat US-Präsident Barack Obama die Delegierten in Kopenhagen zu Pragmatismus aufgerufen. Besser sei ein Abkommen mit Makeln als gar keines, forderte Obama. Er selbst brachte für die USA zwar konkrete Angebote mit – doch die lehnt der US-Senat ab.
Politik Kopenhagen  Ein Minigipfel soll jetzt den Klimagipfel retten
Bei den festgefahrenen Verhandlungen in Kopenhagen ruht jetzt alle Hoffnung auf einem Mini-Gipfel von US-Präsident Barack Obama und rund 30 anderen Staats- und Regierungschefs. Am letzten Verhandlungstag ringen die Kernstaaten um einen Minimalkonsens. Unter anderem blockiert ein Streit der USA mit China die Konferenz.
Deutschland UN-Gipfel in Kopenhagen  Kein Durchbruch zur Rettung des Klimas in Sicht
Der letzte Tag der UN-Klimakonferenz in Kopenhagen beginnt ohne eine Einigung der rund 130 Staats- und Regierungschefs. Den bis spät in die Nacht verhandelten Entwurf von 26 einflussreichen Staaten lehnen Unterhändler der Entwicklungsländer und China ab. Zudem tauchte eine Besorgnis erregende Studie auf.
Deutschland Keine Fortschritte  Der Klimagipfel droht im Streit zu versinken
Wütende Proteste auf den Straßen, Riesenstreit in den Konferenzzimmern und ein überforderter Gastgeber: Der Klimagipfel in Kopenhagen scheint sich zu einem Desaster zu entwickeln. Nun versucht Bundeskanzlerin Angela Merkel die Stimmung zu drehen – mit neuen Zugeständnissen.
Meinung Kommentar  Klimawandel – Träume von neuen Bündnissen
Wenn die Bedrohung durch den Klimawandel groß genug ist, wird sich noch so manches neue Bündnis ergeben, von dem wir heute nur träumen können.
Wirtschaft Automobilbau  Greenpeace nennt Hype um Elektroautos Blödsinn
Daimler und RWE übergeben in Berlin die ersten beiden von 100 staatlich geförderten Elektroautos. Die Unternehmen und der Staat sehen sich dabei Kritik ausgesetzt: Laut Greenpeace verursachen Elektroautos genauso hohe CO2-Emissionen wie herkömmliche Mittelklasse-Limousinen.
Meinung Weblog: Böss in Berlin  Beliebte Religionen: Christentum, Islam, Klimawandel (Teil 2)
Oft wird über fundamentalistische Christen gelacht, die glauben, dass Gott die Welt erschaffen hat und zwar so, wie es in der Bibel steht. Nicht weniger seltsam sind Leute, die glauben, dass der Mensch die Welt zerstört und zwar so, wie es Al Gore ankündigt. In beiden Weltbildern hat das Rationale keinen Platz. Wahr ist, was wahr sein soll. So einfach ist es.
Ausland UN-Generalsekretär  Ban Ki-moon spricht Machtwort beim Klimagipfel
Der Generalsekretär der Vereinten Nationen, Ban Ki-moon, hat arme und reiche Länder aufgefordert, ihre Klimaziele heraufzuschrauben und so die stockenden Verhandlungen in Kopenhagen zu retten. Wenn die Delegierten ihren Streit nicht beilegten, gebe es "entweder ein schwaches Abkommen oder gar keins", warnte Ban.
Meinung Kommentar  Der Klimaschutz braucht keinen Vertrag
Vor 150 Jahren hat die industrielle Revolution die Welt verändert und eine neue Ära des Wohlstands eingeleitet. Heute kann die grüne Revolution das Gleiche leisten, denn sie bietet auch wirtschaftliche Chancen.
Meinung Kommentar  Der Mann, der die Wolken ergründet
Henrik Svensmark hat die Klimatheorie erschüttert. Er ist einem kosmischen Geschehen auf der Spur, das die Temperatur der Erde stärker beeinflusst als Treibhausgase.
Wissenschaft Erderwärmung  Ein Physiker erschüttert die Klimatheorie
Henrik Svensmark ist einer der weltweit führenden Forscher auf dem Gebiet der Wolkenbildung und der kosmischen Strahlung: Er ist einem Phänomen auf die Spur gekommen, das die Temperatur der Erde stärker beeinflussen soll als Treibhausgase. Eine zentrale Rolle spielt dabei die Aktivität der Sonne.
Natur & Umwelt Umwelt  Gletscherschmelze vor 60 Jahren stärker als heute
Neue Erkenntnisse von Schweizer Forschern: In der Alpenrepublik haben die Gletscher in den 40er Jahren noch mehr Eis verloren als heute. Ursache dürfte die damals geringere Aerosolverschmutzung der Atmosphäre und die damit verbundene stärkere Sonneneinstrahlung dafür verantwortlich gewesen sein.
Meinung Kommentar  Klimaschutz killt die Demokratie
Wissenschaftler mischen sich zu sehr in die politische Debatte ein. Ihre Untergangsszenarien sind Wasser auf die Mühlen von Kapitalismuskritikern, die die Effizienz von Autokratien bewundern.
Meinung Kommentar  Umweltschutz geht alle an
Beim Klimawandel sind gut und böse eindeutig verteilt: Die Industrieländer sind die Umweltsünder, die Entwicklungsländer die Opfer. Auch deshalb sieht sich Europa in der Pflicht. Doch stimmt das alte Schema überhaupt noch? Was z.B. ist mit den Schwellenländern?
Ausland Gipfel in Kopenhagen  Wie Argentinien mit Bambus dem Klima helfen will
Bambus bindet Kohlendioxyd und ist so ein wichtiger Beitrag für den Klimaschutz. Außerdem ist er ein schnell wachsender, vielseitiger Rohstoff. Ein Besuch im argentinischen Tigre, wo sich die Regierung um ein nachhaltiges Bambus-Geschäft bemüht, das inzwischen sogar Leute wie Al Gore anlockt.
Natur & Umwelt Weltklima-Szenarien  Als uns vor 30 Jahren eine neue Eiszeit drohte
Die Weltöffentlichkeit diskutiert über die Folgen der globalen Erwärmung. In den 70-Jahren hatten wir schon mal eine intensive Debatte um die Zukunft des Weltklimas. Damals warnten uns die Wissenschaftler allerdings vor genau dem Gegenteil: einer neuen Eiszeit. Eine Rückschau.
Meinung Kommentar  Klimaschutz in den USA - eine Glaubensfrage unter vielen
Die Amerikaner denken über den Klimaschutz nach und sehen die nationale Sicherheit der USA und den Führungsanspruch in der Welt gefährdet.
Natur & Umwelt Grönland  Eisschmelze macht Weg zu Bodenschätzen frei
Grönland ist eine der unzugänglichsten Gegenden der Welt. Doch der Klimawandel wird die Zukunft des halbautonomen dänischen Territoriums verändern. Zurückweichende Gletscher geben den Zugang zu Bodenschätzen wie Öl, Edelsteinen und Edelmetallen frei. Manch einer träumt bereits vom Reichtum.
Natur & Umwelt Skeptiker contra Alarmisten  Im Internet tobt der Kampf der Klima-Krieger
Ist der Mensch verantwortlich für den Klimawandel? Oder ist alles eine Erfindung von Panikmachern und Weltverschwörern? Der Klimagipfel in Kopenhagen heizt die Diskussion in der Netzgemeinde mächtig an: In Blogs, Netzwerken wie Facebook und den Foren von Nachrichtenseiten fliegen die verbalen Fetzen.
Ausland Kommentar zum Klima-Gipfel  Obama kann in Kopenhagen kein Heilsbringer sein
Durch die neueste Entscheidung der amerikanischen Umweltagentur ist Barack Obama zwar mit mehr Macht ausgestattet worden. Versuche allerdings, in Kopenhagen den US-Präsidenten zu Klimahilfen für die Dritte Welt zu bewegen, wären zum Scheitern verurteilt.
Ausland Freie Hand  Obama kann bei Klima ohne Kongress entscheiden
US-Präsident Barack Obama bekommt beim Klimaschutz mehr Macht: Eine Entscheidung der US-Umweltbehörde ermöglicht ihm jetzt, Umweltschutz-Maßnahmen auch ohne Zustimmung des Kongresses zu treffen. Obama wird nächste Woche zum Abschluss des UN-Klimagipfels nach Kopenhagen reisen.
Natur & Umwelt Hacker-Angriff auf Klimadaten  "Die Korrespondenz sieht sehr schlimm aus"
Ausgerechnet zu Beginn des Weltklimagipfels macht das böse Wort "Climategate" die Runde: Laut UN-Klimachef de Boer hat der Hacker-Angriff auf ein britisches Forschungsinstitut und die Veröffentlichung angeblich manipulierter Klimadaten der Forschung geschadet. Deutsche Forscher sehen einen "Sittenverfall der Zunft".
Politik Erderwärmung  Kopenhagen – zwölf Tage, um das Klima zu retten
Seit zwei Jahren wird weltweit um Zusagen für ein neues Klimaschutzabkommen gefeilscht. Jetzt ist es soweit: Rund 15.000 Teilnehmer aus 192 Staaten eröffnen am Montag die Abschlusskonferenz in Kopenhagen. Bis zum 18. Dezember müssen sie sich darauf einigen, eine globale Erwärmung um höchstens zwei Grad zuzulassen.
Geld Green Investment  So können Sie mit Ihrem Geld das Klima retten
Bei der Anlage folgen die meisten Verbraucher ganz egoistischen Motiven, einen Nutzen für die Gemeinschaft gibt es nicht. Die Alternative: Mit grünen Investments lassen sich Rendite und gutes Gewissen problemlos verbinden. Die Finanzmärkte könnten so zu einem Motor des Umweltschutzes werden.
Deutschland Konferenz in Kopenhagen  Der Ehrgeiz und die Mission der Klima-Kanzlerin
Der Klimagipfel in Kopenhagen beginnt, und die Kanzlerin verfolgt eine Mission: Es geht Angela Merkel um mehr als nur um ein verbindliches Abkommen – sie will bei den Verhandlungen eine neue Stufe globaler Kooperation erreichen. Werden die Nationalstaaten bereit sein, noch mehr Verantwortung abzugeben?
Ausland Chance auf Durchbruch  Obama ändert für Klimagipfel seine Reisepläne
US-Präsident Barack Obama nimmt nun doch an der entscheidenden Schlussphase der Kopenhagener Weltklimakonferenz teil und erhöht so die Chance auf einen Durchbruch. Die deutsche Industrie fordert verbindliche Klimaschutzziele, damit Deutschland nicht gegenüber anderen Ländern benachteiligt wird.
Meinung Weblog: Böss in Berlin  Beliebte Religionen: Christentum, Islam, Klimawandel
Jeder braucht doch etwas, woran er glauben kann. Weil Gott bei uns durch die Aufklärung aus der Mode gekommen ist, wurden schon einige Ersatzreligionen ausprobiert. In den letzten Jahrzehnten gab es zum Beispiel das Waldsterben, die Technikfeindlichkeit und den Atomtod. Sie alle haben einen apokalyptischen Hintergrund, immer geht es auf dem direkten Weg in den Untergang. Zum Bedauern der Anhänger
Natur & Umwelt Trickserei-Vorwürfe  Kein Climategate – Forscher verteidigen Klimadaten
Der Skandal um angeblich gefälschte Klimadaten ist keiner, sagen deutsche Forscher. Und bedauern neues Misstrauen. Sie versichern, dass die Montag beginnende Klimakonferenz absolut notwendig sei. Dennoch wird es dort keine verbindlichen Ziele geben ­– der Klimafortschritt macht ganz kleine Schritte
Natur & Umwelt Umwelt  Die heillosen Verstrickungen der Klima-Krieger
Während die einen mit dem Klimawandel drastische Szenarien verbinden, existiert für die anderen der menschengemachte Klimawandel nicht. Die Kabale zwischen Klima-Alarmisten und -Skeptikern verstellt jedoch den Blick auf das Wesentliche: Dass der Mensch sich an die wärmer werdende Erde anpassen muss.
Fernsehen Late Night  Maybrit Illner und das Leiden für den Klimaschutz
Kurz vor der Klimakonferenz in Kopenhagen suchte Maybrit Illner nach Antworten auf die drohende Erderwärmung. Mit dabei waren Wulf Bernotat, Eon-Vorstandschef, und das gute Gewissen der öffentlich Rechtlichen Sender: Ranga Yogeshwar. Yogeshwar schien zumindest zu wissen, wie man sich klimagerecht wäscht.
Natur & Umwelt Geo-Engineering  Bizarre Ideen zum Kampf gegen die Erderwärmung
Riesige Sonnenschirme im All, die Verdunkelung der Erde durch künstliche Vulkanausbrüche oder die Düngung der Ozeane zur Vermehrung von Algen: Die Vorschläge für gezielte technische Eingriffe zur Eindämmung des Klimawandels klingen abenteuerlich – und bergen enorme Risiken, warnen Kritiker.
Wissenschaft Erderwärmung  Getrickst? Klimaforscher Jones lässt Amt ruhen
Haben Klimaforscher übertrieben? Hacker hatten kürzlich E-Mails abgefischt, die beweisen sollen, dass einige Klimaforscher bei ihren Warnungen vor steigenden Temperaturen getrickst haben. Nun lässt mit Phil Jones eines der Hacker-Opfer sein Amt ruhen. Seine Datenerhebungen sollen geprüft werden.
Natur & Umwelt Südsee-Atoll  Die ersten Klimaflüchtlinge organisieren den Umzug
Die Carteret-Insel wird es bald nicht mehr geben: Ein Südsee-Atoll versinkt unter dem steigenden Meeresspiegel. Mehr als zwei Jahrzehnte haben die 17.000 Menschen auf Carteret versucht, das Meer durch Dämme und Wälle fernzuhalten, ihre Heimat vor dem versinken zu bewahren. Vergeblich.
Natur & Umwelt Klima  Ozonloch schützte die Antarktis vor Erwärmung
Ausgerechnet das Ozonloch hat den Großteil der Antarktis in den letzten 30 Jahren vor der globalen Erwärmung geschützt. Ein Bericht fasst die Erkenntnisse von mehr als 100 Wissenschaftlern zusammen. Die Prognose der Forscher: Die Temperatur in der Antarktis könne sich in diesem Jahrhundert um drei Grad erwärmen.
Natur & Umwelt Umwelt  Wer ist wer im Klima-Streit?
Vor dem Kopenhagen-Gipfel flammt die Debatte der Klimaforscher erneut auf: Wie bedrohlich ist der Anstieg des Kohlendioxids wirklich? Wie gut sind Computermodelle? Kann man das Klima überhaupt schützen und wenn ja, zu welchem Preis? WELT ONLINE stellt die wichtigsten Experten und ihre Positionen vor.
Wissenschaft Deutscher Zukunftspreis  Kleine Kugeln gegen den Klimawandel
Kaum ein Thema wird hitziger diskutiert als der Klimawandel. Wissenschaftler, Politiker und Lobbyisten streiten darüber, wie sehr sich die Erde erwärmt und was man dagegen tun kann. BASF- und Fraunhofer-Forscher haben ein Isoliermaterial entwickelt, das Hitze abpuffert und Kühlaggregate überflüssig macht.
Wirtschaft Klimaschutz-Spezial  Wie Jugendliche die Erderwärmung beeinflussen
Viele Kinder und Jugendliche würden gerne einen Beitrag zum Klimaschutz leisten. Doch das ist gar nicht so einfach. Die 17-jährige Sybille Fuld macht für WELT ONLINE den Praxistest. Sie will herausfinden, wie umweltfreundlich sie wirklich handelt und wo sie noch versteckten Klimasünden erliegt.
Wirtschaft Klimadebatte  Heizt sich die Erde denn nun auf oder nicht?
Noch in den 70er-Jahren befürchteten Forscher eine neue Eiszeit. Inzwischen warnen die meisten Experten vor einer Überhitzung der Erde. Doch bleiben langfristige Prognosen recht unsicher. Zudem wird an beiden Szenarien sehr viel Geld verdiennt – Skepsis ist angebracht.
Wirtschaft Klimagipfel  Entscheidet sich unsere Zukunft in Kopenhagen?
Bei der UN-Klimakonferenz treffen sich im Dezember über 10.000 Teilnehmer aus 193 Ländern. Vor allem geht es darum, verbindliche Ziele für den Ausstoß von Treibhausgasen festzulegen. Das Ziel soll sein, dass sich die Erde so in den nächsten Jahrzehnten höchstens um durchschnittlich zwei Grad aufheizt.
Wirtschaft Verlierer der Klimawende  Venedig wäre auf ewig abgeriegelt
Venedig, die einzigartige Lagunenstadt wird schon jetzt vom Hochwasser immer wieder überschwemmt. Die Stadtväter planen deshalb, Venedig mit einer gigantischen Mauer abzuschirmen. Lässt der Klimawandel aber den Meersspiegel weiter ansteigen, wäre es unerlässlich, die Stadt dauerhaft abzuriegeln.
Wirtschaft Gewinner der Klimawende  Der Sommer kommt nach Grönland
Das hoch im Norden gelegene Grönland könnte vom Klimawandel profitieren. Der Eispanzer weicht zurück, alle Häfen wären das ganze Jahr über anfahrbar und die Fischer könnten zum Fang auslaufen. Neue Landflächen werden frei, so dass Bodenschätze abgebaut werden könnten. Das Leben wäre angenehmer.
Wirtschaft Kinderleicht  "Emissionshandel" – Geld stinkt nicht
Früher konnte jeder Fabrikbesitzer so viel Treibhausgase durch seine Schlote jagen, wie er wollte. Heute helfen Unternehmen aktiv beim Klimaschutz mit – dank des „Emissionshandels".
Klima Die Kosten  Klimawandel wird teuer, der Schutz aber auch
Die Kosten gegen den Klimawandel sind enorm. Laut dem "Stern-Report" müsste etwa ein Prozent der jährlichen weltweiten Einkommen ausgegeben werden, um die Menge der Treibhausgase in der Luft zu stabilisieren. Experten sagen, nichts zu tun kommt die Weltgemeinschaft noch teurer.
Wirtschaft Klimawandel früher  Wie der Winter seinen Schrecken verlor
Die Lagune von Venedig war bis Mitte März vereist, der Rhein bis auf den Grund gefroren und Grönland war völlig abgeschnitten in der Mitte des vergangenen Jahrhunderts. Forscher sprachen von der "kleinen Eiszeit". Die Menschen waren geschockt. Aber sie sind auch damals mit dem Phänomen klar gekommen.
Wirtschaft Innovationen  Wie Indien und China das Klima verbessern können
Mit recht kleinem Einsatz können Schwellenländer wie Indien und China viel zum Klimaschutz beitragen. In vielen Bereichen setzen sie noch alte, überholte Technologien ein. Mit sparsamen Motoren, Stromsparlampen und Solarherden kann der CO 2 -Ausstoß dramatisch reduziert werden.
Wirtschaft Schüler-Interview  "Die Deutschen wollen billigen Strom"
Kein anderer Energiekonzern in Europa verursacht so viel Kohlendioxid wie der Stromkonzern RWE. Vorstandschef Jürgen Großmann stellt sich im Interview den Fragen zum Thema Klimawandel von Schülern der Klasse 9a des Gymnasiums 9a aus Hamburg-Altona
Politik Klimagipfel  Afrika braucht keine Energiediät, sondern Strom
Der Schwarze Kontinent braucht die Belehrungen der Kreuzfahrer der globalen Erwärmung nicht. Im Gegenteil: Afrika muss endlich moderne Industriegesellschaften aufbauen. Denn Hunger und Krankheiten sind allemal bedrohlicher als eine hypothetische Klimakatastrophe in 100 Jahren.
Wirtschaft Klimawandel  Warum China sich zum Klimaschützer wandeln will
Der weltweite Klimawandel hat für China dramatische Folgen. Dies berichtet der Berater der chinesischen Regierung in Umweltfragen, Klaus Töpfer, im Interview mit WELT ONLINE. Töpfer sagt, dass sich aus Eigeninteresse zum Klimaschützer wandelt. Neue Emissionsziele der Regierung in Peking seien ein „wichtiger Schritt".
Wirtschaft Treibhausgas  China bereitet Einstieg in den Emissionshandel vor
Die Volksrepublik China will am internationalen Handel mit Emissionsrechten für das Treibhausgas Kohlendioxid teilnehmen. Dies bestätigt der deutsche Ex-Umweltminister Klaus Töpfer. Er berät die chinesische Regierung und berichtet, wie Peking die Umweltprobleme in den Griff bekommen will.
Natur & Umwelt Erwärmung  Klima ändert sich noch drastischer als gedacht
Die Voraussagen zur Erderwärmung waren noch zu optimistisch. Ein internationales Expertenteam kommt zu dem Schluss, „dass einige Aspekte des Klimawandels früher und stärker eintreten als noch vor wenigen Jahren vermutet". Das Eis schmilzt rasant. Die Durchschnittstemperatur steigt um sieben Grad Celsius.
Wirtschaft Schäden in Billionenhöhe  Klimastudie warnt vor schweren Überflutungen
In den nächsten Jahrzehnten sind allein in den Küstenstädten der Welt Vermögen im Wert von umgerechnet mehr als 19 Billionen Euro gefährdet. Zu diesem Schluss kommt eine Studie zum Klimawandel von Umweltschützern des WWF und der Allianz-Versicherung. Demnach ändert sich das Klima zum Teil vor 2050 nachhaltig.
Deutschland Neuer Umweltminister  Röttgen kritisiert Strompreis-Politik der Konzerne
Die angekündigte Erhöhung der Strompreise sei nicht gerechtfertigt, sagt Norbert Röttgen, der heute beim Treffen mit seinen Amtskollegen erstmals als Umweltminister internationales Parkett betritt. Auf WELT ONLINE zeigt der CDU-Politiker vorab auf, wie er sich verantwortungsvolle Umweltpolitik vorstellt.
Wissenschaft Manipulationsvorwürfe  Die Tricks der Forscher beim Klimawandel
Hacker haben 1072 interne E-Mails von Forschern eines renommierten britischen Klimawandel-Forschungsinstituts im Internet publiziert. Die so an die Öffentlichkeit gebrachten Dokumente erregen nun unter anderem den Verdacht, dass Datensätze verändert wurden. Das beschert der Zunft ein Glaubwürdigkeitsproblem.
Wissenschaft Datenklau  Hacker knacken Rechner von Klima-Institut
Hacker haben sich Zugang zu den Daten eines renommierten britischen Klimawandel-Forschungsinstituts verschafft und Hunderte E-Mails und Forschungsergebnisse im Internet veröffentlicht. Sie werfen den Wissenschaftlern Datenmanipulation und eine übertriebene Darstellung des Klimawandels vor.
Deutschland Gesundheit und Klimaschutz  Umweltbundesamt will gegen Bahn-Lärm vorgehen
Der Lärm macht die Bahn nicht nur unattraktiv, er schädigt auch die Gesundheit der Menschen, sagt der neue Präsident des Umweltbundesamtes, Jochen Flasbarth. Die Bahn habe in Konkurrenz zur Straße nur dann eine Zukunftschance, wenn sie ihr Lärmproblem in den Griff bekomme, sagt Flasbarth im Interview mit WELT ONLINE.
Meinung Kolumne: Maxeiner und Miersch  Forschung im Zeitgeist
Durch die Hochschulen weht der Zeitgeist ebenso wie durch Kinos und Parlamente. Wer das Liebesleben der Eichhörnchen untersuchen will, tut gut daran, Gender-Aspekt, Klimawandel oder Gen-Mais in den Vordergrund zu stellen, um die Relevanz seiner Arbeit zu unterstreichen.
Natur & Umwelt Umwelt  Wo riesige Mengen Treibhausgase verschwinden
Die Fähigkeit der Ozeane und der Vegetation, Kohlendioxid aufzunehmen, entscheidet über den Klimawandel mit. Denn als CO2-Senken dämpfen sie die Erderwärmung. Jetzt haben US-Forscher diese Aufnahmefähigkeit bis 1765 zurückberechnet – mit überraschenden Ergebnissen.
Wissenschaft Klimawandel  CO2-Ausstoß wächst trotz Klimaschutz drastisch
CO2-Emissionen durch Öl und Kohle sind weiter stark gestiegen – trotz weltweiter Klimaschutzbemühungen. Bisher konnte die Natur durch Kohlestoffsenken die meisten vom Menschen verursachten Ausstöße einlagern. Experten sehen die Aufnahmekapazitäten jedoch künftig schwinden.
Ausland UN-Studie  Bevölkerungswachstum zerstört das Weltklima
Der ständige Anstieg der Weltbevölkerung belastet das Klima schwer. Denn je mehr Menschen auf der Erde leben, desto mehr Kohlendioxid wird freigesetzt. Der Weltbevölkerungsbericht der UN warnt: Sowohl die steigende Einwohnerzahl als auch der Klimawandel trifft die Entwicklungsländer am härtesten.
Wissenschaft Klimawandel  Alte Bäume sind Zeugen der Erderwärmung
Man muss nicht das Abschmelzen der Pole oder den Anstieg der Weltmeere analysieren, um die Auswirkungen der Erderwärmung zu erkennen. Forscher fanden jetzt heraus, dass auch die Jahresringe von Langlebigen Kiefern Aufschluss über den Klimawandel geben. Dieser hat für die Bäume besondere Auswirkungen.
Ausland USA bremsen  Düstere Aussichten für den Weltklimagipfel
Der seit Jahren geplante Weltklimavertrag wird beim UN-Klimagipfel in Kopenhagen nicht zustande kommen. Die Bemühungen sind am Widerstand zahlreicher Länder gescheitert, gab der dänische Ministerpräsident Lars Løkke Rasmussen überraschend bekannt. Umweltminister Norbert Röttgen appelliert an den Einigungswillen der USA.
Ausland Passagen gestrichen  Asien-Gipfel verpasst Einigung zum Klimaschutz
Beim Weltklimagipfel kommenden Monat in Kopenhagen wird es keinen international bindenden Durchbruch zur Eindämmung von Treibhausgasen geben. Die Teilnehmer des Asiatisch-Pazifischen Wirtschaftsforums (APEC) konnten sich nicht auf konkrete Ziele einigen.
Wirtschaft Welt-Energiebericht  OECD warnt vor Temperaturanstieg um sechs Grad
Die zur OECD gehörende Internationale Energieagentur malt in ihrem jüngsten Energieausblick ein düsteres Bild. Ohne radikale Maßnahmen könnte sich die Durchschnittstemperatur der Erde um sechs Grad erhöhen. Der globale CO2-Ausstoß würde sich bis 2030 verdoppeln. Gleichzeitig steigt die Energienachfrage der Welt um 40 Prozent.
Wirtschaft Kommentar  Die Weltklimakonferenz ist zum Scheitern verurteilt
Nach einer OECD-Studie könnten sich die Ausgaben für Energie in den kommenden 20 Jahren verdoppeln. Die Belastungen steigen dramatisch. Experten fürchten, dass deshalb kein Geld mehr für Investitionen in klimafreundliche Anlagen vorhanden ist. Die Weltklimakonferenz in Kopenhagen steht vor dem Scheitern.
Wissenschaft Weltkulturerbe  Was der Klimawandel mit Kunststätten macht
Welche Auswirkungen haben der Massentourismus und der Klimawandel auf die Weltkulturerbestätten der UNESCO? Experten aus Europa und Nordafrika möchten diese Frage beantworten – und Mittel für deren Schutz finden. Auch deutsche historische Gebäude sind zunehmend gefährdet.
Wissenschaft Wasser  Wunder in der Wüste – der Aralsee kehrt zurück
Der Aralsee hatte nach diversen Umweltsünden 90 Prozent seiner Wassermenge verloren. Jetzt bewirkt ein kleiner Staudamm große Wunder: Wasser aus dem Zufluss Syr-Darja erweckt zumindest den kasachischen Teil des Sees wieder zum Leben. Hechte und Karpfen zeugen von neuer Hoffnung.
Meinung Kommentar  Unterschätzt die Sonne nicht
Warum die Erde seit knapp einem Jahrzehnt nicht mehr wärmer, obwohl das Kohlendioxid in der Atmosphäre weiter zunimmt? Hält die Abkühlung in den nächsten Jahren weiter an, sind harte Fragen unvermeidbar.
Wissenschaft Klimaveränderungen  Der Garten Eden trocknet aus
Das Land zwischen Euphrat und Tigris erstickt immer mehr in Staub und Sand: Sie legen sich auf die Atemwege. Das Wohnzimmer sieht aus wie die Sahara. Bettdecke riecht nach Sand. Der Irak leidet zunehmend unter Dürre und Wassermangel. Staudämme tragen dazu bei und wohl auch klimatische Veränderungen.
Wissenschaft Klima  Geologe fürchtet 100 Millionen Klima-Flüchtlinge
„Wir müssen in Zukunft mit 100 Millionen Klimaflüchtlingen rechnen", sagt der Umweltgeologe Professor Jürgen Schneider . „Flüchtlingsströme sind immer mit Gewalt verbunden, und das kann sich dann zu Kriegen über die Grenzen hinaus ausweiten." Ein Beispiel dafür seien die Konflikte in Darfur.
Ausland Treffen in Kopenhagen  UN bezweifeln neuen Beschluss beim Klimagipfel
Einen guten Monat vor Beginn des UN-Klimagipfels in Kopenhagen schauen die Vereinten Nationen wenig optimistisch auf das Treffen. Ein rechtsverbindliches Abkommen werde dort nicht verabschiedet, meint UN-Klimachef Yvo de Boer. Dabei drängt die Zeit, denn das derzeit geltende Kyoto-Protokoll läuft 2012 aus.
Wissenschaft Klimawandel  Und sie erwärmt sich doch, die Erde
Immer wieder behaupten Kritiker, eine Erderwärmung finde nicht statt. Vier unabhängige Wissenschaftler bekamen nun "Rohdaten" von der Temperaturentwicklung, gemessen am Boden und von Satelliten. Ihnen wurde nicht gesagt, wofür sie die Daten auswerten sollen. Alle schlossen daraus eine Erderwärmung.
Wissenschaft Klimawandel  Es gab Palmen in der empfindlichen Arktis
Wissenschaftler sagen: In der Arktis wuchsen einst Palmen. Sie fanden am Meeresboden Reste von Palmenpollen. Andere Forscher rekonstruierten, wie das Meer in den letzten 30.000 Jahren mit Eis bedeckt war. Ihr Fazit: Die Arktis reagiert auch auf kurzfristige Klimaschwankungen drastisch.
Natur & Umwelt Treibhauseffekt  Nutztiere sind weltweit mit die größten Klimakiller
Kühe und andere Nutztiere sind ein bislang stark unterschätzter Klimakiller: Das zumindest behauptet das "Worldwatch"-Institut in einer neuen Untersuchung. Dem Bericht zufolge ließe sich durch den Verzehr von weniger Fleisch der Klimawandel effektiver bekämpfen als durch eine neue Energiepolitik.
Wissenschaft Contra  Warum wir das Klima nicht retten müssen
Seit zehn Jahren ist die globale Durchschnittstemperatur nicht mehr gestiegen. Selbst wennn es wärmer wird, bringt das für Mensch und Natur nicht nur Nachteile. Deshalb ist es falsch, Hunderte von Milliarden Euro in den Klimaschutz zu pumpen, ohne Kosten und Nutzen dabei abzuwägen.
Wissenschaft Pro  Warum wir das Klima retten müssen
Es ist falsch, Hunderte von Milliarden Euro in den Klimaschutz zu pumpen, ohne Kosten und Nutzen dabei abzuwägen, behauptete Michael Miersch an dieser Stelle. Wolfgang W. Merkel glaubt hingegen, dass wir das Klima retten müssen. Damit jetzt zu beginnen, sei billiger als später mit den Folgen zu kämpfen.
Ausland Klimawandel  Kabinett der Malediven tagt auf dem Meeresboden
Das hat es noch nie gegeben. Sechs Meter unter der Meeresoberfläche versammeln sich die Regierungsmitglieder der Malediven zu einer Protest-Sitzung. So wollen sie auf den Klimawandel aufmerksam machen. Das Kabinett verabschiedete einen Aufruf zur Reduzierung des Kohlendioxid- Ausstoßes.
Hamburg Arved Fuchs  Jäger in Angst vor dem arktischen Sommer
Der Polarforscher Arved Fuchs ist besorgt über die spürbaren Folgen des Klimawandels im arktischen Raum. "Anfang 2000 hat man noch über den Klimawandel gelächelt - heute lächelt dort kein Mensch mehr darüber", sagte der Abenteurer. Fuchs informierte sich in Nordwest-Grönland bei Einheimischen.
Natur & Umwelt Eisschmelze  Gletscher geben längst verbotene Gifte frei
Eine Studie zur Gletscherschmelze in den Schweizer Alpen verweist auf bislang unbeachtete Risiken des Klimawandels: Ziehen sich die Gletscher weiter zurück, werden immer mehr Substanzen in die Umgebung getragen, die über Jahrzehnte in den Eismassen ruhten und besser weiter unter Verschluss blieben.
Natur & Umwelt Klimawandel  Umweltexperte sagt globale Lebensmittelnot voraus
Ein US-Forscher sorgt mit einem neuen Report für Aufsehen: Wenn der Klimawandel nicht gestoppt werde, sei der Niedergang der modernen Zivilisation ähnlich dem der Sumerer in Mesopotamien oder der Mayas in Mittelamerika "nicht nur möglich, sondern sogar wahrscheinlich", lautet eine seiner apokalyptischen Thesen.
Natur & Umwelt Seewege  Die große Abkürzung durch die Nordostpassage
Die Schifffahrt profitiert vom Rückgang des Eises: Zwei Frachter einer deutschen Reederei sorgen mit ihrer Fahrt durch die Nordostpassage für Furore. Bislang war die Abkürzung vom Atlantik zum Pazifik mit Packeis versperrt. An der Suche nach einem Seeweg scheiterten schon viele Seefahrer auf dramatische Weise.
Meinung Kommentar  Schicksalswahl für Klimaschutz
Bei den erneuerbare Energien ist der Unterschied zwischen den Parteien nur noch ein gradueller. Trotzdem werden in Sachen Energie in der nächsten Legislaturperiode entscheidende Weichen gestellt.
Wissenschaft Klimawandel  Und der Wald hat doch noch eine Zukunft
Neue Studien liefern Ergebnisse, mit denen wohl niemand mehr gerechnet hätte: In der Sahara, Südamerika und den Alpen erobern wieder Bäume das Land. Gründe sind der Klimawandel, Aufforstung und ein nachhaltiger Umgang mit der Natur. Dennoch sind sich die Experten nicht einig, was genau Wald eigentlich ist.
Hamburg Klimawandel  Subtropisches Wasser zerstört Gletscher
Die Hamburger Greenpeace-Forscherin Iris Menn hat bei einer Expedition in die Arktis neue Erkenntnisse zum Klimawandel festgestellt: Subtropische Ströme im Wasser tragen dazu bei, dass die Grönland-Gletscher schmelzen.
Wissenschaft Umwelt  Zerstörung von Korallenriffen bedroht Existenzen
Die Existenz einer halben Milliarde Menschen steht auf dem Spiel, weil Korallenriffe weltweit vom Absterben bedroht sind. Die Ökosysteme sind extrem empfindlich und bilden für viele die einzige Lebensgrundlage. Eine neue Studie beschäftigt sich mit Vorteilen des Klimaschutzes und ihren Kosten.
Meinung Kommentar  Teures Spiel mit der Klima–Angst
Sind die Klimaschutzziele bereits vor dem Treffen in Kopenhagen gescheitert? Nur noch wenige glauben vor dem Klima-Gipfel noch an eine Einigung - die sowieso keiner braucht.
Reise Flying Fox  Mit der Seilrutsche gegen den Besucherschwund
Den Geschwindigkeitsrausch bekommt man schon längst nicht mehr nur auf der Autobahn. Nun will auch der Alpenort Bayrischzell nachziehen und mit einem Weltrekord gegen schwindende Gästezahlen kämpfen. Dass die rasante Talfahrt im Ferienort nicht nur auf Zustimmung stößt, zeigen Reaktionen.
Wirtschaft Vor Verbot  Die Deutschen hamstern massenweise Glühbirnen
Das Glühbirnenverbot der EU hat einen paradoxen Effekt: Aus Angst, nach dem 1. September in kaltem Energiespar-Licht leben zu müssen, stürmen die Deutschen die Baumärkte und kaufen mehr Glühbirnen als je zuvor. Praktiker, Hornbach, Obi und Co. verzeichnen Rekorderlöse. Dabei gründet der Kaufrausch auf einem Irrtum.
Tierwelt Neue Arten  Mini-Hirsch und Flug-Frosch im Himalaya entdeckt
Oft sind es nur unscheinbare Tier- oder Pflanzenarten, die bei Expeditionen zu den weißen Flecken der Landkarte entdeckt werden. Doch der Himalaja hat noch Überraschungen zu bieten: Dort haben Forscher 350 neue Arten aufgespürt – darunter den kleinsten Hirsch der Welt und einen fliegenden Frosch.
Meinung Kommentar  Panik-Klänge zum Klimawandel
Die Klimakonferenz wirft ihre Schatten voraus. Obwohl Ursachen und Folgen der Erderwärmung keinesfalls klar auf dem Tisch liegen, dominieren die schrillen Töne. Der guten (Öko-)Sache wegen verzichtet man auf eine sachliche Diskussion.
Hamburg Forschung  Klimawandel bedroht St. Pauli
Der Klimawandel ist in Hamburg bereits spürbar. Die Durchschnittstemperaturen sind gestiegen, es regnet häufiger und intensiver. Wissenschaftliche Analysen haben jetzt ergeben, dass die Mitteltemperatur in den vergangenen 100 Jahren um ein Grad zugenommen hat. Besonders markant fiel der Anstieg in den letzten 30 Jahren aus.
Natur & Umwelt Klimawandel  El Niño wirkt dramatischer als bislang bekannt
Wurden die Auswirkungen von El Niño – jener unregelmäßig wiederkehrenden Phänomene in den pazifischen Meeresströmungen – auf die Entwicklung der globalen Temperaturen unterschätzt? Drei Forscher könnten neuen Erkenntnisse in die Debatte um die Ursachen der Klimaerwärmung gebracht haben.
Tierwelt Erderwärmung  Klimawandel dezimiert die schwarzen Schafe
Früher war es mal günstig, ein schwarzes Schaf zu sein. Das dunkle Fell speicherte mehr Sonnenwärme, und die Tiere hatten länger was davon. Zudem brauchten sie weniger Futter. Jetzt bietet das Dunkelsein keinen großartigen Vorteil mehr. Die hellen Schafe setzen sich durch. Zumindest bei Wildschafen.
Natur & Umwelt Neue Studie  Klimawandel lässt Fische drastisch schrumpfen
Französische Forscher haben nach eigenen Angaben starke Beweise gefunden, dass die Erderwärmung die Größe von Fischen und anderen Organismen aller Art beeinflusst. Dadurch werde eine Kettenreaktion in Gang gesetzt, welche die gesamte Nahrungskette bis hin zum Menschen durchlaufe. Mit Überfischung allein sei dies nicht zu erklären.
Hamburg Norddeutschland  Versinkt das Land? – Klimaatlas gibt Antwort
Was wegen des Klimawandels mit Temperaturen, Regenfällen oder Stürmen bis zum Ende des Jahrhunderts im Norden passieren kann, zeigt das GKSS- Forschungszentrum Geesthacht in einem Norddeutschen Klimaatlas im Internet. Weil nicht klar ist, wie viele Treibhausgase künftig in die Atmosphäre gelangen, gibt es verschiedene Szenarien.
Natur & Umwelt Umwelt  Schnecken-Invasion – Der Feind in meinem Garten
Die Spanische Wegschnecke ist unbemerkt in Deutschland eingereist und hat sich rasant vermehrt: Derzeit frisst sie sich vor allem durch Berliner Gärten. Das Problem: Die Tiere haben hierzulande keine natürlichen Feinde – selbst Igel und Kröten verschmähen die bittere Kost.
Natur & Umwelt Umwelt  Klimawandel lässt schottische Schafe schrumpfen
Die Erderwärmung macht möglich, was bisher als unmöglich galt: In Schottland werden die Schafe kleiner statt größer. Das haben britische Forscher anhand von jahrelangen Aufzeichnungen von Körpergrößen entdeckt. Die Beobachtung widerspricht der Lehre der klassischen Evolutionstheorie.
Politik Kernkraft  Heftige Attacken bei Atom-Forum gegen Merkel
Unglückliche Geburtstagsfeier: Während Kanzlerin Angela Merkel dem Atomforum zum 50-jährigen Bestehen gratulierte, attackierten SPD und Grüne die Lobbyisten. Bei der Jubiläumsveranstaltung sprach Umweltminister Sigmar Gabriel von "Lug und Trug." Damit nicht genug: Vor der Tür sorgten Demonstranten für Aufruhr.
Natur & Umwelt Studie  US-Regierung nimmt erstmals Klimawandel ernst
Es ist die bislang klarste Aussage des Weißen Hauses zum Klimawandel: Demnach sind in den USA negative Veränderungen ganzer Ökosysteme durch die Erderwärmung bereits Realität. Die Regierung von Barack Obama bezieht sich auf einen neuen Klimabericht. Konkret werden extreme Wetterphänomene, Dürren und Waldbrände genannt.
Natur & Umwelt Neue Klima-Studie  Forscher prophezeien riesige Flüchtlingswellen
Wirbelstürme, Dürren, Zusammenbruch ganzer Ökosysteme: Der Klimawandel raubt weltweit immer mehr Menschen die Existenzgrundlage. Einer Studie zufolge bedrohen künftig beispiellose Flüchtlingsströme die weltweite Sicherheit in ungeahntem Ausmaß. Ein solches Horror-Szenarium erfordere ein "neues Denken", warnen Klimaforscher.
Natur & Umwelt Klimakollaps  Forscher wollen Erde im Notfall künstlich abkühlen
Was passiert, wenn die schlimmsten Horror-Szenarien wahr werden? Wenn alle Maßnahmen im Kampf gegen die Erderwärmung wirkungslos bleiben und unser Planet der Klimakollaps droht? Klimaforscher diskutieren derzeit ernsthaft über Möglichkeiten, die Sonne mit künstlichen Eingriffen für zehn bis 20 Jahre abzudimmen.
Meinung Kommentar  In der Klimapolitik kocht jeder sein eigenes Süppchen
In der Klimapolitik kämpft jeder für seine eigenen Interessen: Aus Eigennutz forderten Firmen, Politiker und Wissenschaftler drastische Maßnahmen auf dem Kopenhagener Wirtschaftsgipfel.
Meinung Kommentar  Klimawandel in der Krise
Eine neue Studie will herausgefunden haben, dass Seuchen und Hunger durch den Klimawandel hervorgerufen werden. Das Geld, das in die Bekämpfung des Klimawandels gesteckt wird, sollte besser direkt in die Krisengebiete investiert werden.
Politik Umwelt  Studie prognostiziert Tote durch Klimawandel
Ein Report des Global Humanitarian Forum unter der Leitung des früheren UN-Generalsekretärs Kofi Annan nennt Zahlen über mögliche Todesopfer durch den Klimawandel. Danach könnten bis zu 300.000 Menschen pro Jahr an den Folgen des Klimawandels sterben. Betroffen wären vor allem Entwicklungsländer.
Wissenschaft Neue Studie  Klimawandel nicht so schlimm für Meeresspiegel
Die befürchtete vollständige Eisschmelze der Westantarktis durch den Klimawandel wird sich nach neuesten wissenschaftlichen Erkenntnissen geringer auf die Meeresspiegel auswirken als bislang angenommen. Regional drohen sehr unterschiedliche Meeresspiegel-Schwankungen.
Meinung Kolumne: Meine Woche  Heiße Schnecken
Zoologie-Forscher animieren die Bürger, sich als Hilfswissenschaftler zu verdingen. Jeder ist wilkommen, Schnecken zu beobachten. Genauer: Die Dicke der Haus-Streifen. Denn die gibt Aufschluss über klimatische Bedingungen.
Meinung Kolumne: Maxeiner und Miersch  Die Kohlhäschen
Ein Chemieprofessor versendet ungefragt massenweise E-Mails an Menschen, die seine Nachrichten bekommen wollen oder auch nicht. Denn er hat eine Mission: Den Kampf gegen die These vom Klimawandel. Der Professor ist kein Einzelfall - viele Initiativen sammeln potentielle Mitstreiter und nerven sie mit ihrem Mitteilungsbedürfnis.
Meinung Kommentar  Die Grenzen des Alarmismus
Die Wogen schlagen hoch in der Diskussion um den Klimawandel. Doch die Deutschen scheinen den Treibhauseffekt pragmatisch zu sehen.
Natur & Umwelt Umwelt  Klimawandel bedroht die Gesundheit – von jedem
Milliarden Menschen werden den Klimawandel am eigenen Leibe spüren, denn er bringt Krankheiten und Hungersnöte in Gegenden, die heute als "gesund" gelten. Tropenkrankheiten wie Malaria oder Denguefieber gibt es dann auch in bislang gemäßigten Regionen. All das haben Forscher jetzt aufgeschrieben.
Wissenschaft Geologie  Ostsee nimmt sich immer mehr Land
Spaziergänger an der Küstenlinie aus früheren Jahrhunderten müssten heute kräftig die Hosenbeine hochkrempeln: Auf ihrem alten Weg würden sie durch die Ostsee waten, wenn sie nicht gar einen Taucheranzug benötigten. Das Baltische Meer schwappt an der deutschen Küste Jahr für Jahr weiter ins Binnenland hinein.
Natur & Umwelt Nordpolarmeer  Zentralsibirische "Eisfabrik" kühlt nicht mehr richtig
Tauende Permafrostböden, Einwanderung neuer, bis dato unbekannter Planktonarten, rasant schmelzende Eisflächen: Der Klimawandel im Norpolarmeer ist nicht mehr zu übersehen. Forscher aus Deutschland und Russland ziehen nach einer Expedition in die zentralsibirische Laptev-See ein beunruhigendes Fazit.
Meinung Kommentar  Globale Erhitzung der Gemüter
Die EU setzt sich seit Jahren für den Klimaschutz ein. Doch die Wirtschaftskrise erschwert die Bezahlung teurer neuer Energiequellen.
Wissenschaft Klima  Klimawandel trifft Großstädte besonders
In wenigen Jahren könnte es in Deutschlands Großstädten um vieles wärmer sein als heute. Das zumindest sagen Meteorologen des Deutschen Wetterdienstes. Dicht bebaute Städte sind besonders vom Klimawandel betroffen. In Frankfurt könnte es demnach in 30 Jahren an jedem sechsten Tag um 25 Grad Celsius warm sein.
Panorama Klimawandel  Wird das der heißeste April seit 1890?
Nach Angaben des Wetterdienstes meteomedia wird der April diesmal drei bis sechs Grad wärmer als normal. Am wenigsten Abweichung gebe es an der Nordsee und im äußersten Westen; aber in der Mitte Deutschlands – Hessen, Niedersachsen, Thüringen, Sachsen bis nach Brandenburg – könnte der Monat deutlich wärmer ausfallen.
Natur & Umwelt Umwelt  Die größten Flüsse der Erde verändern sich
In den großen Strömen der Erde hat sich die Wasserführung während der vergangenen 60 Jahre deutlich verändert. Das behaupten Wissenschaftler des amerikanischen Zentrums für Atmosphärenforschung (NCAR). Demzufolge führen viele Gewässer weniger und manche sogar deutlich mehr Wasser als früher.
Wissenschaft Umwelt  Brände beschleunigen den Klimawandel
20 Prozent des Treibhauseffektes sind allein auf Feuer zurückzuführen. Brände blasen halb so viel Kohlendioxid in die Atmosphäre, wie beim Verbrauch fossiler Brennstoffe in der Industrie und im Straßenverkehr entsteht. Feiner Ruß, der beim Verbrennen von Pflanzenmasse zusätzlich ausgestoßen wird, tut sein übriges.
Natur & Umwelt Umweltschutz  Verschmutzung der Luft soll Klimawandel bremsen
Es klingt paradox: Der Ausstoß von Rußpartikeln in die Atmosphäre hat im Kampf gegen die Erwärmung möglicherweise positive Auswirkungen. Das zumindest behaupten europäische Forscher nach Auswertung verschiedener Modellrechnungen. Die Entdeckung könnte die Politik in ein Dilemma stürzen.
Natur & Umwelt Umwelt  Der Inselstaat Tuvalu ist dem Untergang geweiht
Die meisten Fachleute sind sich einig: Wenn im Kampf gegen den Klimawandel nicht bald etwas geschieht, dann ist die populäre Internet-Domain "tv" möglicherweise das einzige, was von Tuvalu übrig bleibt. Schon jetzt steht den 11.000 Einwohnern des Inselstaates das Wasser bis zum Hals.
Natur & Umwelt Treibhausgase  CO2 kann Millionen Jahre sicher gelagert werden
Britische Forscher haben einen Vorbehalt gegen die unterirdische Speicherung von klimaschädlichem Kohlenstoffdioxid ausgeräumt: Bei richtiger Lagerung des Gases bestehe keine Gefahr, dass es nach und nach wieder in die Atmosphäre entweiche. Über die Studie berichtet das renommierte Fachmagazin "Nature".
Natur & Umwelt Klimawandel  Schmelzende Gletscher verschieben Staatsgrenzen
Dass Naturkatastrophen Inseln versenken, Städte wie New Orleans unter Wasser setzen und Weideland verschlucken, ist bekannt: Neu ist hingegen, dass Klimaveränderungen Landesgrenzen zwischen Italien und der Schweiz den Bach heruntergehen lassen. Jetzt befassen sich sogar Staatsrechtler mit dem Problem.
Natur & Umwelt Treibhausgase  Drainierte Moore so klimaschädlich wie Flugverkehr
Manche Moore in Deutschland entpuppen sich als wahre Klimakiller: Nach vorsichtigen Schätzungen von Rostocker Forschern verursachen drainierte Moore so viel Treibhausgase pro Jahr wie der gesamte Flugverkehr. Rechnet man zusätzlich auch die Klimabilanz der so genannten Anmoore aus, fallen die Zahlen noch viel düsterer aus.
Natur & Umwelt Antarktis  Eisschicht soll bereits zweimal kollabiert sein
Phasen der Eisschmelze habe es in der Antarktis bereits vor Millionen Jahren gegeben, behaupten neuseeländische Forscher. Ihren Studien zufolge zeichnet sich heute eine ähnliche Entwicklung ab. Allerdings könnte sich der Prozess Hunderte Jahre hinziehen. Für den Nordpol entwerfen US-Wissenschaftler ein weit düsteres Szenarium.
Natur & Umwelt Erderwärmung  Dieselruß bremst Wärme-Reflexion der Polkappen
Klimaforscher der Nasa haben neue Erkenntnisse zu den Ursachen des Klimawandels: Dieselruß ist demnach nicht nur gesundheitsschädlich, sondern trägt auch maßgeblich zur Erderwärmung bei. Die Verschmutzung der Polkappen mit winzigen Rußpartikeln soll die Eisschmelze deutlich beschleunigen. Europa gilt als einer der Hauptverursacher.
Natur & Umwelt Klimawandel  Wenn sich das schlimmste Szenarium bewahrheitet
Die globale Erwärmung wird sich weiter beschleunigen, heißt es zum Abschluss der Klimakonferenz in Kopenhagen. Dort haben sich die weltweit führenden Klimaexperten mit schonungslos düsteren Prognosen gegenseitig übertroffen: Im schlimmsten Fall würden wir 80 Prozent aller bisherigen Anbauflächen für Lebensmittel verlieren.
Wissenschaft Versorgung  Wissen über das Wasser dieser Welt
Wasser – eines der essenziellen Elemente, ohne die wir nicht Leben können. Aber wie viel Wasser gibt es eigentlich? Wie viel Wasser braucht man? Und was ist eigentlich mit denen, die kein Wasser haben? Es gibt Fragen, die wir selten stellen. Im Hinblick auf den Klimawandel könnte das aber wichtig sein.
Wissenschaft Klimawandel  Meeresspiegel steigt schneller als bisher vermutet
Die Polkappen werden um einiges schneller abschmelzen, als bisher angenommen. Neuen Berechnungen zufolge soll der Meeresspiegel bis zum Jahr 2100 um etwa einen Meter ansteigen. Wenn die Vorrausdeutungen stimmen, hätte das verheerende Folgen für 600 Millionen Menschen auf der ganzen Welt.
Natur & Umwelt Klimawandel  Zahl der Vogelarten in Europa schrumpft drastisch
Die erste kontinentale Studie zu den Auswirkungen des Temperaturanstiegs liefert erschreckende Ergebnisse: Zwar profitieren manche Vögel von der Wärme, doch Zweidrittel der Vogelpopulationen leiden bereits massiv unter dem Klimawandel. Die beteiligten Forscher zeichnen ein düsteres Bild für die Zukunft.
Meinung Kommentar  Der Mythos Auto wird überleben
Das Benzinzeitalter mit all der Pracht mag seinen Zenith überschritten haben. Aber es kann wieder kommen, wenn auch in anderer Form, denn individuelle Mobilität auf hohem Niveau ist ein Grundbedüfrnis.
Wissenschaft Neumayer-Station  Deutschlands neuer High-Tech-Bau in der Antarktis
Die neue deutsche Antarktisstation Neumayer III ist ein wahres Meisterstück der Ingenieurkunst: Das 39 Millionen Euro teure Forscherdomizil soll über Jahrzehnte den enormen Kräften des antarktischen Schelfeises trotzen. 16 hydraulische Stützen heben den Bau über die wachsende Eisdecke.
Natur & Umwelt Neue Klimastudie  Erderwärmung trifft alle Gebiete der Antarktis
Der Südpol ist die eisigste Region der Welt, doch nun präsentieren US-Wissenschaftler brisante Messdaten: Diese belegen, dass die Antarktis seit einem halben Jahrhundert als Ganzes wärmer wird. Zeitgleich berichten britische Forscher, dass ein gigantischer Eisbruch unmittelbar bevorsteht.
Wissenschaft Klimawandel  Infernalischer Lärm in den Weltmeeren
Wissenschaftler berichten von unerwarteten Folgen des Klimawandels: In den Ozeanen wird es immer lauter, weil das Wasser durch die Versauerung zunehmend die Fähigkeit verliert, Schall zu absorbieren. Der wachsende Geräuschpegel schadet aber nicht nur den Meeressäugern, sondern auch den Menschen.
Meinung Weblog: Böss in Berlin  Für die Klimaerwärmung und zwar jetzt und zwar um mindestens 40 Grad
Es ist kalt. Es ist sehr kalt in Berlin. Viel zu kalt für eine klimaerwärmte Welt. Und während ich frierend auf eine S-Bahn warte, die aufgrund der Kälte nur halb so oft wie sonst fährt, frage ich mich, was die Propheten des Klimawandels gerade eigentlich so machen. Ob sie auch frieren und wenn ja, ob sie es zugeben? Der "Klimaschock" dürfte noch eine Idee unwissenschaftlicher sein als der Kreatio
Fußball Kolumne "Abseits"  Die Angst des Torwarts vor dem Klimawandel
Früher war Lutz Pfannenstiel ein ganz normaler Fußballer. Sein Motto: "Schnelle Autos, am Pool liegen und es krachen lassen." Später wurde der Torwart berühmt, weil er als erster Profi auf allen Kontinenten spielte. Mittlerweile sammelt er mit seinem prominent besetzten Team Geld, um gegen die Klimaerwärmung zu kämpfen.
Politik NABU  Glos als "Dinosaurier des Jahres 2008" geschmäht
Deutschlands "peinlichster Umweltpreis" geht in diesem Jahr an Wirtschaftsminister Glos. Der Naturschutzbund Deutschland (NABU) begründete die Entscheidung damit, dass Glos sich trotz Klimawandel als "hartnäckiger Bremsklotz" beim Umweltschutz hervorgetan hat. Er habe sich den Preis redlich erarbeitet.
Meinung Kommentar  Auch Weltverbessern will gelernt sein
So edel der Kampf gegen die Klimaveränderung auch wirken mag, so einfach ist es dann doch nicht. Es gibt Probleme, die weiter oben auf der Agenda stehen sollten.
Weltraum Wetterbeobachtung  Neue Satelliten bringen bessere Vorhersagen
Lange Zeit eilte dem Wetterbericht ein schlechter Ruf voraus. Wer sich auf die Vorhersagen der Meteorologen verließ, stand oft unvermittelt ohne Schirm im Regen, so schien es. Diese Zeiten sind vorbei – nicht zuletzt dank der Wettersatelliten. Demnächst wird eine neue Generation ins All geschossen.
Reise Klimawandel  Wenn Schneemangel die Skigebiete zittern lässt
Kahle Hänge sind der Horror für Liftbetreiber. Klimabedingt werden künftig nur noch hoch gelegene Wintersportorte mit Naturschnee werben können. Den Skifahrer scheint nur eines zu interessieren: Hauptsache Schnee unter den Brettern. Egal ob von Frau Holle oder aus der Schneekanone.
Meinung Kommentar  Die große, grüne Jobmaschine
Arm und Reich ziehen an einem Strang. Zumindest sollte dies der Fall sein, wenn es um die neue Ära der grünen Ökonomie geht, denn hiervon können alle profitieren.
Wissenschaft Klimakatastrophe  Warum Tuvalu kein Symbol für die Apokalypse ist
Die Warnungen der Klimaforscher klingen stichhaltig: Lässt die Erderwärmung die Eispanzer an den Polen abschmelzen, hebt sich der Meeresspiegel. Südseeatolle wie der Inselstaat Tuvalu gelten als erste Opfer des Klimawandels. Dabei ist unter Forschern bekannt, dass Atolle mit dem Meeresspiegel wachsen.
Natur & Umwelt Klima  Unterirdische Seen lassen Gletscher schmelzen
Erst kürzlich haben Klimaforscher herausgefunden, dass die Gletscher an den Polen nicht allein durch steigende Temperaturen schmelzen, sondern auch weil Staubpartikel in der Luft das Sonnenlicht abschirmen. Nun haben sie einen weiteren Grund entdeckt: Unterirdische Wassermassen.
Wissenschaft Klima  Später Herbst spart Energie
Herbstwetter: Normalerweise sind Anfang November in Norddeutschland die Bäume kahl, die Winterjacken aus dem Schrank geholt und die Heizungen aufgedreht. Das könnte sich in den nächsten Jahren ändern. Forscher haben berechnet, dass der Herbst in Zukunft erst zwei bis drei Wochen später eintritt.
Hamburg Wetter  Der Herbst kommt künftig später in den Norden
Wegen des Klimawandels wird der Herbst in Zukunft voraussichtlich deutlich später in den Norden Deutschlands kommen. Bis zum Ende des Jahrhunderts erwarten Klimaforscher Verschiebungen um zwei bis drei Wochen. Das klingt für viele erst einmal gut, bringt aber nicht unerhebliche Probleme mit sich.
Wissenschaft Klimawandel  Extremes Wetter bringt Pflanzen aus dem Takt
Die Prognosen sind eindeutig: Extreme Wetterereignisse werden in Zukunft deutlich häufiger auftreten. Auch mit ausgedehnten Dürreperioden muss gerechnet werden. Der Einfluss auf die Pflanzenwelt wird stärker sein als bisher angenommen. Ein Monat Trockenheit wird sich ähnlich auswirken wie zehn Jahre Klimaerwärmung.
Hamburg Pilotversuch  Klimaneutral – Konferenz findet nur im Netz statt
Mit einem symbolischen Mausklick im Hamburger Rathaus ist die weltweit erste Online-Klimakonferenz eröffnet worden. Strom verbrauchen bei diesem globalen Pilotversuch nur die Computer der rund 1,5 Millionen erwarteten virtuellen Teilnehmer – selbst die Server der Plattform werden allein aus Wasserkraft gespeist.
Wissenschaft Biologie  Mit Regenwürmern gegen den Treibhauseffekt
Regenwürmer im Waldboden drosseln die Freisetzung von Kohlendioxid und bremsen somit den Klimawandel. Das haben US-Forscher herausgefunden, nachdem sie Waldböden mit unterschiedlich vielen Regenwürmern auf ihren Gehalt an Kohlenstoffverbindungen hin untersuchten.
Hamburg Boten des Meeres  Flaschenpost hilft bei Messung des Klimawandels
Jeder Romantiker würde sich bei einem Strandspaziergang über einen solchen Fund freuen: Eine Glasflasche, ein zusammengerollter Brief darin, verschlossen mit einem Korken. Doch was viele nicht wissen: Schon früher dienten Flaschenpostsendungen einem wissenschaftlichen Zweck.
Meinung Kommentar  Die Antarktis meldet Rekordtemperaturen
Wir werden in den kommenden Wochen zunehmend mit Alarmrufen aus der Klimaforschung konfrontiert werden. Dabei sollten wir genau hinschauen, ob der Alarm auch berechtigt ist.
Oktober 17. Oktober  Temperaturen in der Arktis so hoch wie nie zuvor
Der Klimawandel wirkt sich in der Polarregion immer dramatischer aus: Die Temperaturen liegen derzeit um fünf Grad höher als der Normalwert zu dieser Jahreszeit und erreichen damit ein neues Rekordhoch. Forscher warnen: Was jetzt in der Arktis geschieht, wird sich auch auf den übrigen Planeten auswirken.
Wissenschaft Erderwärmung  Temperaturen in der Arktis so hoch wie nie zuvor
Der Klimawandel wirkt sich in der Polarregion immer dramatischer aus: Die Temperaturen liegen derzeit um fünf Grad höher als der Normalwert zu dieser Jahreszeit und erreichen damit ein neues Rekordhoch. Forscher warnen: Was jetzt in der Arktis geschieht, wird sich auch auf den übrigen Planeten auswirken.
Panorama Umweltsünder  Meine Freunde, die korrekten Ökoterroristen
Die schönsten Dinge im Leben machen keinen Spaß, wenn sich die besten Freunde aufführen, als seien sie von der Umweltpolizei. Das Schlimme daran ist jedoch, dass sie mit ihren politisch korrekten Einwänden ja eigentlich Recht haben. Ein Erfahrungsbericht von einer genervten Umweltsünderin.
Wissenschaft Klimwandel  Meeresspiegel steigt um einen Meter
Grönlandeis und Gletscher schmelzen in Rekord-Zeiten. Dazu kommen Schmutzpartikel in der Luft, die Sonnenlicht abschirmen. „Wir müssen uns auf einen Anstieg des Meeresspiegels um einen Meter noch in diesem Jahrhundert einsstellen", sagten Klimaforscher. Die Finanzkrise droht den Klimaschutz zu verdrängen.
Wissenschaft Klimawandel  Experten warnen vor gefährlichen Erregern
Der Klimawandel sorgt für das Vordringen von tödlichen Krankheitserregern in Regionen Mitteleuropas, die bisher nicht zu ihren Verbreitungsgebieten zählten: Ebola, Gelbfieber und Cholera sind nur drei prominente Vertreter einer langen Liste mit Krankheiten vor denen eine US- Naturschutzorganisation jetzt warnt.
Meinung Kolumne: Maxeiner und Miersch  Von wegen Klima! Der Mensch ruiniert die Wirtschaft
Das künftige Wetter mag problematisch sein. Um Wirtschaft und Wohlstand zu ruinieren braucht der Mensch es nicht. Das kann er immer noch ganz alleine.
Wissenschaft Sibirien  Auftauende Permafrostböden heizen Klima an
Forscher aus Göttingen warnen vor einem Verstärkereffekt, der in bisherigen Klimaprognosen nicht berücksichtigt wird: So führten die steigenden Temperaturen in Sibirien zum Auftauen der Permafrostböden. Dadurch würden große Mengen Kohlenstoff und Methan freigesetzt, was den Treibhauseffekt noch weiter verstärke.
Hamburg Klimaprognose  Tropische Nächte werden in Hamburg bald normal
Der Klimawandel wird auch in Hamburg deutliche Spuren hinterlassen. Zu diesem Schluss kommt eine Untersuchung des Hamburger Max-Planck-Instituts für Meteorologie. Sie prognostiziert selbst in Norddeutschland bald sommerliche Tropennächte. Das birgt auch Chancen für die Hansestadt.
Satire Vorhersage  Klimawandel-Prognose schockt Deutschland
Die gerade veröffentlichte Klimaprognose der Bundesregierung für das Jahr 2100 verheißt nichts Gutes: Viele Bürger, die heute noch kerngesund sind, werden dann nicht mehr leben. Das erwartete Klima hält noch weitere unangenehme Überraschungen bereit.
Meinung Kommentar  Das neue Feinbild "Energieverteuerung"
Statt "Klimawandel" sollte neue Feindbild des Westens „Energieverteuerung“ heißen. Unser demokratisches System würde eine Fortsetzung des mit immer höheren Energiepreisen verbundenen Wohlstandstransfers kaum überleben.
Hamburg Klima-Camp  Demonstranten produzieren ihren Strom selbst
Bis zum 24. August wollen Linke in Hamburg mit Diskussionsrunden und Kundgebungen auf die Folgen des Klimawandels aufmerksam machen und gegen Rassismus protestieren. Zum Auftakt zogen mehrere hundert Demonstranten durch die Innenstadt.
Wissenschaft Rätselhafte Odyssee  Hungrige Pinguine an der Copacabana
Das Leben vieler Pinguin-Kolonien ist völlig durcheinander geraten: Auf der Suche nach Fisch verlassen die Tiere ihre Heimat. An den Stränden von Rio de Janeiro sind jüngst über 400 tote Magellan-Pinguine, meist Jungtiere, gefunden worden. Fortscher rätseln, warum es so viele Tiere dorthin verschlägt.
Meinung Kolumne: Wortgefecht  Warum das „ß“ ein überflüssiger Buchstabe ist
Vor kurzem wurde im Deutschen ein Buchstabe eingeführt, den niemand vermisst hat: das große „ß“. Komplett entbehrlich, findet unser Kolumnist. Und stellt das kleine „ß“ gleich mit auf den Prüfstand.
Hamburg Protest gegen Kraftwerk  Klima-Aktivisten wollen Moorburg besetzen
Die Initiative "Gegenstrom08" will am 23. August die Baustelle des Kohlekraftwerks in Hamburg-Moorburg besetzen. Ziel ist es, die Bauarbeiten zu stoppen. Der Verfassungsschutz beobachtet die Pläne – er erwartet bei der Protestaktion auch die Teilnahme von Extremisten.
Wissenschaft Klima  Baikalsee-Expedition in tiefste Tiefen abgetaucht
So tief waren nur wenige Menschen zuvor, und eigentlich dient das Ganze auch eher der Forschung als der Rekordjagd: Zwei russische Mini-U-Boote erforschen die Tiefen des Baikalsees. So tief unten soll den Folgen der Erderwärmung nachgegangen werden. Vielleicht gibt es ja auch noch Gas oder Erdöl zu entdecken.
Fernsehen Late Night  Die böse Autoklau-Fee bei Anne Will
Für die einen ist es ein Lebensgefühl, für die anderen ein teurer und überflüssiger Gebrauchsgegenstand: Am Auto scheiden sich die Geister. Bei Anne Will trafen Ökos und Autofreunde aufeinander – und es krachte. Zum Beispiel weil Sportjournalist Waldemar Hartmann keinen Spaß versteht, wenn's um sein Auto geht.
Wissenschaft Gesundheit  Klimawandel bringt mehr Tote mit sich
Neuste US-Studien belegen, dass der Klimawandel gesundheitsschädigende Auswirkungen auf die Bevölkerung hat. Die Zunahme der Pollen führt zu mehr Allergikern, und die Smogbelastung führt zunehmend zu Atemwegserkrankungen. Auch die Zahl der Toten soll durch den extremen Wetterumschwung stark zunehmen.
Politik G-8-Gipfel  Merkel macht ihren Amtskollegen Dampf
Lebensmittel werden teurer, der Klimawandel schreitet voran, viele Menschen leben in Armut: Beim Gipfel in Japan müssen sich die G-8-Staaten mit vielen globalen Problemen befassen. Kanzlerin Angela Merkel will auf konkrete Verabredungen drängen statt sich mit wolkigen Absichtserklärungen abspeisen zu lassen. Doch die USA zieren sich.
Wissenschaft Meeresbiologie  Quallen-Plage an deutschen Stränden erwartet
Unmengen an Feuerquallen werden diesen Sommer nicht nur den Mittelmeerurlaubern den Badespaß vermiesen. Auch an Nord- und Ostsee steht eine Quallen-Plage bevor. Ursachen sind die Erderwärmung aber vor allem die Überfischung der Meere, die die natürlichen Feinde der rätselhaften Tiere zunehmend ausrottet.
Meinung Kolumne: Maxeiner und Miersch  Hamster mit Dynamo
Der moderne Utopist hat kein einfaches Leben. Aber es gibt Internetseiten, die ihm erklären, wie er seinem Ideal nahe kommt.
Politik Umweltpolitik  Pofalla will mit Grünen auf Atomkraft setzen
Der Generalsekretär der CDU, Ronald Pofalla, will einen neuen Energiekonsens. Längst gebe es auch unter den Grünen Gegner des Atomausstiegs. Für den Klimaschutz und als Antwort auf steigende Energiepreise fordert er auch grüne Bekenner zur "Renaissance der Kernergie". Pofalla spricht damit aber indirekt auch über Schwarz-Grün.
Wissenschaft Klimaforschung  Was bringt der Klimawandel Deutschland?
Ein Blick in die Vergangenheit hilft, die möglichen Folgen des Klimawandels zu beantworten: Ein Freiburger Geograf hat jetzt auf der Basis historischer Extremwetterlagen Szenarien für die Zukunft entworfen. Herausgekommen ist eine Deutschlandkarte, auf der die Auswirkungen der Erderwärmung verzeichnet sind.
Juni 25. Juni  Jetzt beginnt die GROSSE Zukunft für das große ß
Wer immer mit Spaß, Preußen, Fußpflege oder Grußkarten zu tun hat, kann sich freuen. Die deutsche Sprache bekommt einen neuen Buchstaben. Denn das ß gab es bisher nicht als Großbuchstaben. Jetzt ist die internationale Normierung fertig – und die Computerhersteller können ihre Tastaturen ändern.
Kultur Sprache  Jetzt beginnt die GROSSE Zukunft für das große ß
Wer immer mit Spaß, Preußen, Fußpflege oder Grußkarten zu tun hat, kann sich freuen. Die deutsche Sprache bekommt einen neuen Buchstaben. Denn das ß gab es bisher nicht als Großbuchstaben. Jetzt ist die internationale Normierung fertig – und die Computerhersteller können ihre Tastaturen ändern.
Politik Strategiepapier  Die CDU mausert sich zur Umweltpartei
Sie wollen an der Atomkraft als "Öko-Energie" festhalten und dennoch zur neuen Umweltpartei werden. Das geht aus einem Entwurf für ein Graundsatzpapier der CDU hervor. Das sich die Partei damit auch den Wählern der Grünen annähern will wird zwar dementiert. Ole von Beust spricht jedoch von einem strategischen Schritt.
Hamburg Umwelt  Hitze bedroht Elbfische mit Erstickungstod
Die sommerliche Hitze wird zu einer Gefahr für die Fische in den Hamburger Gewässern. Bei einem weiteren Anstieg der Wassertemperatur in der Unterelbe droht den Fischen der Sauerstoff auszugehen. Ein örtliches Fischsterben gab es in den vergangenen Tagen bereits.
Hamburg Sommer  Hamburg – eine Stadt liegt auf der Sonnenseite
Seit Wochen hat der Sommer Hamburg fest im Griff, es war der sonnigste Mai seit Beginn der Wetteraufzeichnung. Das Dauerhoch im Norden verändert unser Lebensgefühl und unseren Alltag. Noch ist es zu früh, einen neuen Jahrhundertsommer auszurufen – doch die Metereologen lassen hoffen.
Wissenschaft Klimawandel  Deiche bauen statt Treibhausgase reduzieren
Die Natur verändert sich seit Jahrmillionen ohnehin ständig, behauptet der niederländische Geologe und Buchautor Salomon Kroonenberg im Interview mit WELT ONLINE. Der Mensch habe deswegen kein Anrecht auf einen konstanten Meeresspiegel. Schäden könne man nur so gut wie eben möglich vorbeugen.
Lifestyle Lambecks Weinwelt  Wein-Rassismus schadet Winzern und Umwelt
Cabernet Cubin ist eine besonders hitzebeständige Traube – deshalb wird sie neuerdings auch in Württemberg und der Pfalz angepflanzt. Die deutschen Winzer reagieren damit auf den Klimawandel – und vernachlässigen zu Recht heimische Rebsorten, findet WELT-ONLINE-Kolumnist Martin S. Lambeck.
Wissenschaft Biologie  Deutsche Baumarten im Klimastress
"Mein Freund, der Baum, ist tot": Zumindest Buchen und Eichen bereiten den Förstern der Republik Sorgen. Die beiden "Klassiker" unter den deutschen Baumarten leben im Stress. Deshalb kreuzen die Förster Arten aus aller Herren Länder, um widerstandsfährigere Sorten zu finden – und damit den „Klimawandelbaum".
Panorama Unwetter  Meteorologen erstaunt über schwere Gewitter
Schwere Unwetter wüten seit Tagen über Deutschland. Selbst erfahrende Meteorologen sind wegen dieser Phänomene erstaunt. Die Erklärungen reichen vom Westwind bis zur hohen Luftfeuchtigkeit. Dass Gewitter immer häufiger über Deutschland krachen, liegt jedoch laut Einschätzung von Wetterexperten auch am Klimawandel.
Meinung Kommentar  Weltwirtschaft vor dem dritten Ölschock
Der Anstieg des Ölpreises ist nicht aufzuhalten. Ein globaler Schock dieses Ausmaßes erfordert globale Lösungen. Beim G-8-Gipfel in Japan wird das Vereinigte Königreich sich für eine weltumspannende Strategie einsetzen.
Politik US-Umweltpolitik  Nasa spielte Klimawandel jahrelang herunter
Der US-Senat will sich bald intensiv mit dem Phänomen des Klimawandels auseinandersetzen. Ausgerechnet jetzt gibt es schwere Vorwürfe gegen die Nasa: Die PR-Abteilung der US-Raumfahrtsbehörde soll jahrelang Studien zur Erderwärmung unterschlagen haben. Dadurch wurde der Klimawandel verharmlost.
Kultur Fotografie  Wie der Klimawandel Landschaften verändert
Das unendliche Meer, glitzernde Lagunen und schmeltzende Gletscher – mit faszinierenden Bildern haben Fotografen die Folgen des Klimawandels festgehalten: Für die einen sind es Alarmzeichen der Natur, für die anderen berückende Ansichten von verschwindenden und verschwundenen Landschaften.
Wissenschaft Ernährung  Zu kurze Speiseliste gefährdet die Menschheit
Mais, Reis und Weizen: Allein drei Pflanzenarten liefern 60 Prozent der weltweit benötigten Kalorien. Und der Fleischbedarf wird im Wesentlichen aus nur fünf Nutztierarten gedeckt. Eine Seuche, die eine dieser Arten träfe, würde sich verheerend auf die Versorgung unzähliger Menschen auswirken, warnen Experten.
Wissenschaft Tiere  Jede achte Vogelart weltweit ist bedroht
Die Rote Liste der bedrohten Vogelarten ist auf Stand: Die aktualisierte Version wurde zum Auftakt der Konferenz über biologische Vielfalt vorgestellt. Danach sind zwölf Prozent der Vogelarten weltweit hochgradig bedroht. Acht Vogelarten werden zusätzlich als vom Aussterben bedroht eingestuft.
Wissenschaft Hightech-Landwirtschaft  Gewächshäuser so hoch wie Wolkenkratzer
Agrarexperten suchen neue Wege zur Ernährung der rasant wachsenden Weltbevölkerung: Schon bald könnten in Hochhäusern Obst und Gemüse angebaut werden und in Wolkenkratzern Nutztiere gezüchtet werden. Aber auch das Ausweichen auf Wüsten und die Weltmeere ist eine Alternative.
Wissenschaft Arktis  Die Mär vom sterbenden Eisbär
Wegen des abschmelzenden Polareises in der Arktis haben die USA Eisbären jetzt zur gefährdeten Tierart erklärt. Experten zweifeln jedoch die Aussagekraft der zugrunde liegenden Studien an: Denn in Wahrheit hat der Bestand an Eisbären in den vergangenen Jahrzehnten nicht abgenommen, sondern erheblich zugenommen.
Panorama Wetter  Der Sommer wird warm, aber nicht superheiß
Es gibt gute Nachrichten: Meteorologen glauben, es wird einen schönen Sommer geben. Viel Sonne, aber keine erdrückende Hitze. Vor allen in einem Monat hat Petrus offenbar gute Laune. Gedacht sind solche Wettervorhersagen jedoch nicht für Urlaubsplanungen, sondern in erster Linie für die Wirtschaft.
Meinung Kolumne: Maxeiner und Miersch  Wetten, dass...?
Die Klimawissenschaft hat auch schon bessere Tage gesehen. Jetzt wetten die Forscher schon untereinander, ob es wärmer wird oder nicht.
Wissenschaft Treibhausgase  Höchste Konzentration seit 800.000 Jahren
Die Natur spielt verrückt: Arktische und antarktische Eismassen schmelzen, Tiere verändern ihr Verhalten, Pflanzen blühen immer früher. Jetzt haben Forscher zum ersten Mal bewiesen: Die Klimaerwärmung sorgt für 90 Prozent aller biologischen und 95 Prozent aller physikalischen Veränderungen.
Hamburg Umfrage  Hamburger fühlen sich von Klimawandel bedroht
Die Menschen in Hamburg empfinden den Klimawandel einer Umfrage zufolge als große Bedrohung. Entsprechend äußerten sich 61 Prozent der Hanseaten in einer vom GKSS-Forschungszentrum Geesthacht veröffentlichten Forsa-Studie. Die größte Angst besteht vor Sturmfluten (83 Prozent).
München Klima  Borkenkäfer bedrohen bayerische Wälder
Die massenhafte Vermehrung der Borkenkäfer durch den Klimawandel gefährdet zunehmend die bayerischen Wälder. „Die Fichte, der Brotbaum der Forstwirtschaft, wird zum Notbaum", sagte der Vorsitzende des Bundes Naturschutz in Bayern, Hubert Weiger, am Dienstag in München.
Morgenpost Drei Bären an einem Tag  Eisbär Knut muss in die Waldorfschule
Kein Problembär, sondern ein Bärenproblem: Kann man an einem Tag alle drei deutschen Star-Eisbären in ihren Zoos besuchen? Hans Zippert versucht es und erfährt: Flocke ist schmutzig und unpünktlich, Wilbär wie der Dalai Lama und Knut schon in der Waldorfschule angemeldet. Eisbären wie du und ich eben.
Panorama Drei Bären an einem Tag  Eisbär Knut muss in die Waldorfschule
Kein Problembär, sondern ein Bärenproblem: Kann man an einem Tag alle drei deutschen Star-Eisbären in ihren Zoos besuchen? Hans Zippert versucht es und erfährt: Flocke ist schmutzig und unpünktlich, Wilbär wie der Dalai Lama und Knut schon in der Waldorfschule angemeldet. Eisbären wie du und ich eben.
Politik Globalisierung  Kapitalismus wegen Lebensmittelkrise in der Kritik
Weltweit werden Lebensmittel teuer und knapp. Boliviens Präsident Evo Morales hat den Schuldigen ausgemacht: den Kapitalismus. Gemeinsam mit seinem peruanischen Kollegen Alan García fordert er die Vereinten Nationen dazu auf, den Kapitalismus zu beseitigen. Er sei auch für andere globale Probleme die Wurzel.
Wissenschaft Polarforschung  Neuer Kälterekord in der antarktischen Tiefsee
Der globalen Klimaerwärmung zum Trotz: Die Tiefsee der Antarktis hat sich deutlich abgekühlt, wie neue Messungen des Alfred-Wegener-Instituts ergeben haben. Den Polar- und Meeresforschern zufolge ist es allerdings Unklar, ob der Temperatursturz am Südpol den Klimawandel bremsen kann.
Wissenschaft Erderwärmung  Meeresspiegel steigt viel höher als erwartet
Internationale Experten stellen die bisherigen Prognosen zum Anstieg des Meeresspiegels in Frage: Neue Berechnungen lassen vielmehr darauf schließen, dass er um das dreifache höher steigen wird. Für flache Küstenländer sind die Folgen dramatisch: Allein China müsste rund 70 Millionen Menschen umsiedeln.
Wissenschaft Biologie  Fremde Tierarten im Bodensee beunruhigen Forscher
Als blinde Passagiere auf Schiffen haben sie es bis in den Bodensee geschafft. Bei der Einwanderung hilft der Rhein-Main-Donau-Kanal. Andere exotische Tiere stammen aus Aquarien, die in den See geleert wurden. Jetzt schlagen Forscher Alarm: Ein gefräßiger Flohkrebs hat sich bereits im ganzen See ausgebreitet.
Wissenschaft Klimawandel  Trinkwasser-Versorgung aus den Bergen bedroht
Die Erderwärmung bringt die Wasserspeicher der Anden, des Himalaya, aber auch der Alpen zum versiegen: Forscher warnen vor einem Teufelskreis, bei dem der Wasserverbrauch wegen der steigenden Temperaturen ständig steigt, während die Ressourcen schwinden. Auch in Deutschland dürften die Folgen zu spüren sein.
Wirtschaft Hunger-Schock  Warum Lebensmittel für viele zu teuer sind
Der Hunger hat die Metropolen der Welt erreicht: Denn in vielen Städten sind Lebensmittel unbezahlbar geworden. Unser Reporter berichtet über die Gründe dieser fatalen Entwicklung und erklärt, wie sie mit der Debatte über das Weltklima zusammenhängt.
Meinung Kolumne: Meine Woche  Ein Frühlingstag
Wie man sich sein Klima auch selbst machen kann – einen Tag lang Taugenichts sein.
Wissenschaft Kernenergie  Mobile Atomkraftwerke aus Russland
Atomkraft to go – das klingt nach Science-Fiction: Doch Russland baut tatsächlich ein schwimmendes Kernkraftwerk. Nach Angaben der Betreiber kostes es nur 300 Millionen Euro und liefert Strom für 200.000 Menschen. Das Schiff soll von einem Hafen zum anderen fahren, und dort an das lokale Stromnetz angeschlossen werden.
Wirtschaft Lebensmittel  Essen aus der Tiefkühltruhe wird teurer
Nachdem Mehl, Milch und Kakao teurer geworden sind, steigen jetzt auch noch die Preise für Tiefkühlgerichte. Wie die Frosta jetzt bekannt gab, werden die Preise um durchschnittlich acht Prozent erhöht. Schuld sind die steigenden Rohstoffpreise. Frosta ist sich sicher, dass andere Anbieter nachziehen werden.
Wissenschaft Antarktis  Gigantische Fläche aus dem Eis gebrochen
Ein Eisblock von der doppelten Fläche der Stadt München ist aus einem Eismassiv der Antarktis gebrochen. Ein weiteres, noch größeres Eisgebiet droht ebenfalls ins Meer zu gleiten. Satellitenbilder zeigten, wie die Hunderte Quadratkilometer große Eisscholle in der westlichen Antarktis treibt.
Wissenschaft Klimawandel  Tiere ertrinken in schmelzenden Gletschern
Weltweit schmelzen die Eisgletscher schneller als bislang angenommen. Das belegt ein Bericht der Umweltorganisation der Vereinten Nationen. Schuld daran sind steigende Temperaturen. Die dramatische Folge: Den Tieren, die in der Region leben, wird der Lebensraum geraubt. Einige ertrinken qualvoll.
Wissenschaft Biologie  Eisbären sind viel zäher als befürchtet
Wie bedroht ist der Eisbär wirklich? Umweltaktivisten sehen ihn auf der Roten Liste und Dokumentarfilmer zeigen ihn als Opfer des Klimawandels. Doch ein vermeintlich unspektakulärer Fund, den isländische Forscher jetzt machten, lässt Zweifel aufkommen, ob der Eisbär tatsächlich Eis zum Leben braucht.
Meinung Kommentar  Klimakatastrophe – alles nur heiße Luft
Nahezu unbemerkt von der Weltöffentlichkeit formieren sich die Klimaskeptiker zu einer neuen Graswurzelbewegung gegen die Weltuntergangspropheten. Und das Wetter spricht für sie.
München Natur  Viele Zugvögel sind schon da
Der Klimawandel und die Vogelwelt: Störche kehren schon im Februar zurück, viele Arten wie der Hausrotschwanz ziehen gar nicht mehr in den Süden. Dafür entdecken Vögel aus dem Mittelmeerraum wie der Bienenfresser den Freistaat als neues Brutgebiet. Nur auf das Schneehuhn kommen schwere Zeiten zu.
Politik EU-Studie  Der Klimawandel gefährdet die Sicherheit Europas
Eine EU-Studie warnt erneut vor den Folgen des Klimawandels: Auch bei begrenztem Temperaturanstieg bestehen "ernste Gefahren für die Sicherheit" der Bevölkerung. Durch die Erderwärmung verursachte Überschwemmungen, Wasserknappheit und das Verschwinden von Staaten gefährden sogar den Weltfrieden.
Reise CO2  Verdirbt die Klimadebatte die Lust auf Flugreisen?
Die Klimadebatte wird nach Einschätzung des Deutschen ReiseVerbandes die Lust auf Flugreisen nicht dämpfen. "Wenn man die Dinge ganz ehrlich betrachtet, spielt es bei den Kunden keine Rolle", sagte der Präsident des Deutschen ReiseVerbandes (DRV), Klaus Laepple
Meinung Kommentar  Keine Legenden um „Emma
Das Sturmtief "Emma" richtet gravierende Schäden an, deren Kosten in Millionenhöhe liegen.
Reise Rückblick  Besucherrekorde bei ITB in Berlin
Milliardengeschäfte, viel Optimismus und Rekordbesuch: Die Internationale Tourismus-Börse 2007 in Berlin war von Veranstaltern und Ausstellern trotz der Klimadebatte als voller Erfolg gewertet worden.
München Klimawandel  Neue Sorten für Bayerns hitzegeplagte Wälder
Bayerns Wälder sollen umgerüstet werden: Mit neuen und hierzulande bisher ungewöhnlichen Baumarten hoffen Experten, den Forst künftig besser vor den Folgen des Klimawandels schützen zu können. Die bishergen Fichten-Wälder werden in Zukunft besonders zu leiden haben.
Hamburg Gesundheit  Klimawandel begünstigt die Ausbreitung von Zecken
Für Fichten ist es mittlerweile zu warm bei uns. Allergien nehmen zu, weil der Pollenflug immer früher einsetzt. Und Zecken wandern immer weiter in den Norden und übertragen immer häufiger gefährliche Viren. Experten diskutieren in Hamburg die Folgen der Klimaveränderung.
Wissenschaft Gesundheit  Pollen-Allergiker leiden inzwischen das ganze Jahr
Der Albtraum eines jeden Pollen-Allergikers ist wahr geworden: Auf Grund milderer Herbst- und Winterzeiten fliegen in Deutschland Brennnessel-, Gräser-, Haselnuss- und Erlenpollen inzwischen fast das ganz Jahr hindurch. Große Sorge bereitet den Experten die rasante Ausbreitung von Ambrosia-Pollen.
Meinung Klimawandel  Mit kühlem Kopf gegen die Klimakatastrophe
In seinem neuen Buch „Cool it", das in diese Monat in Deutschland erscheint, fordert der dänische Politikwissenschaftler Bjorn Lomborg, das Kyoto-Protokoll zu begraben. WELT ONLINE besuchte den Querdenker in Kopenhagen.
München Bund Naturschutz  Milder Winter ist ein Zeichen für den Klimawandel
In München blühen die Schneeglöckchen, Igel wachen aus dem Winterschlaf auf und Frösche begeben sich schon im Januar auf die Wanderung. Nach Ansicht des Bundes Naturschutz in Bayern droht die Natur weiter aus dem Gleichgewicht zu geraten, wenn nicht massive Anstrengungen für mehr Klimaschutz unternommen werden. Dazu sind laut Experten auch weitere Investitionen notwendig.
München Klimawandel  Die Berge werden bald unpassierbar
Unpassierbare Alpen: Akute Geldnot auf der einen und immer extremere Wetterlagen auf der anderen Seite gefährden nach Angaben des Deutschen Alpenvereins (DAV) den Erhalt von zahlreiche Wanderwegen und Hütten in den Bayerischen Alpen. Der Bergsportverband betreut insgesamt 40.000 Kilometer Wege.
Politik Umwelt  Naturkatastrophen durch Klimawandel verdoppelt
Hungersnöte, Dürreperioden, Gletscherschmelze – Der Klimawandel ist offenkundig und nach Expertenmeinung sogar unumkehrbar. Jetzt behauptet das Rote Kreuz, dass sich die Zahl der Naturkatastrophen auf 400 pro Jahr verdoppelt hat. Damit sieht sich nun der UN-Klimarat konfrontiert, der in Lübeck tagt.
Wissenschaft Klima  Hurrikan-Zunahme hat auch natürliche Ursachen
In den letzten Jahren gab es immer mehr Hurrikans. Das Jahr 2005 verzeichnete gar einen neuen Rekord an Wirbelstürmen in der Karibik – doch nicht die Klimaerwärmung ist schuld. Kieler Forscher wollen nun anhand von Korallen wissen: Die Zunahme hat im Wesentlichen natürliche Ursachen.
Meinung Kommentar  Etwas tun
Sowohl die etwas übervorsichtig wirkenden Europäer als die allzu abwartenden Amerikaner scheinen in der Klimafrage die richtige Rezeptur bereit zu halten. Thomas C. Schelling versucht die Belege sowie die Lücken wissenschaftlicher Forschung in Bezug auf die Erdatmosphäre gegeneinander aufzuwiegen.
Politik Klimawandel  Grüne wollen Zulassung für Spritfresser verbieten
Die Grünen fordern, Pkw mit hohem CO?2;-Ausstoß von 2012 an nicht mehr zuzulassen. Die SPD hat dafür Verständnis, hält aber Bußgelder für ausreichend. Ein weniger mildes Urteil kommt von der Autoindustrie. Sie kritisiert die Vorschläge der Grünen als "kontraproduktiv und unsinnig".
Meinung Kommentar  Hamburg: Bereit für ein Wagnis
Gerade die Herausforderungen des 21. Jahrhunderts mit Globalisierung und Klimawandel stellen Fragen an die Politik, auf die bürgerliche Bündnisse bisher um Antworten verlegen waren. Es ist Zeit, etwas Neues zu wagen. Sollte es erstmals auf Landesebene zu einem schwarz-grünen Bündnis kommen, ist kein Bundesland besser dazu geeignet als die Stadt an der Elbe.
Wissenschaft Arktis  Klimawandel nicht allein an Erwärmung schuld
Das renommierte Fachmagazin "Nature" hat eine Studie veröffentlicht, die bei Klimaforschern für heftige Diskussionen sorgen dürfte: Neue Forschungsergebnisse deuten darauf hin, dass die drastische Erwärmung der Arktis zum Teil auch auf natürliche Ursachen zurückgeht.
Wissenschaft Anthropologie  Klimawandel half der Entwicklung des Menschen
Die Mehrheit der Forscher geht davon aus, dass der moderne Mensch entstand, als Menschen aus Afrika nach Europa einwanderten und die Neandertaler verdrängten. Eine kanandische Studie legt dagegen nahe, dass der Klimawandel die Evolution der Neandertaler vorantrieb.
Meinung Kolumne: Mielke murrt  Untergang ja, aber bitte nicht so teuer
Vom Klimakongress auf Bali bis zur Strategie der Europäischen Union zur CO2-Minderung bei Personenkraftwagen. Umweltschutz ist "in" und der Hype um den Treibhauseffekt ist zum "Gleitmittel" jeglicher global ambitionierten Agenda avanciert.
Meinung Kolumne: Mielke murrt  Chinas heimtückische Sabotage gegen das ZDF
Fassen wir zusammen. Oder überlassen wir es einem Profi. Thomas Bellut sagt, 2007 sei „kein Jahr der Information“ gewesen. Auch deshalb, so der ZDF-Programmdirektor, verzeichne das öffentlich-rechtliche Fernsehen die geringsten Marktanteile seit Beginn der Messungen.
Meinung Kolumne: Maxeiner und Miersch  Das Jahr der Klima-Hysterie
In der etablierten Klimaforschung herrscht leichte Nervosität. Das Klimathema dominierte das Jahr wie kein zweites. Und so rieselten apokalyptische Bilder und Parolen über die Köpfe der Menschheit.
Meinung Kommentar  Lehren aus dem Tsunami
Das Beispiel des deutschen Tsunami-Frühwarnsystems zeigt, dass sich der Mensch mit Technik vor drohenden Naturkatastrophen zumindest ein Stück weit schützen kann. Und es zeigt auch, wie schnell und effizient die Wissenschaft anwendbare Ergebnisse produzieren kann, wenn ein vorgegebenes Projektziel hartnäckig verfolgt wird. Dies gilt auch für die möglichen Lösungen der Probleme des Klimawandels.
München Reparaturen  Klimawandel bringt Schäden an Berg-Hütten
Der Klimawandel macht den Hüttenwirten in den Alpen zu schaffen. Schäden durch Windbruch, massive Niederschläge, Erosion und Erwärmung haben in den vergangenen Jahren um rund zehn Prozent zugenommen. So hatte sich die auf 2800 Metern gelegene Stüdlhütte am Großglockner zur Seite geneigt und Risse bekommen.
Satire Umweltschutz  Sabotiert die EU deutsche Blitzkriege?
"Ohne Holland, ohne Holland fahr'n wir zum WM" sangen deutsche Fußballfans 2006. Nach der Klimakatastrophe bekommt dieser Slogan eine ganz neue Bedeutung. Deshalb begreifen die meisten Deutschen den Weltuntergang eher als Chance. Unser Autor will ihnen trotzdem Angst machen. Es ist doch schließlich Weihnachten.
Berlin & Brandenburg Besuch im Ökodorf  Eine grüne Kiste aus Brodowin
Produkte aus dem brandenburgischen Brodowin sind aus Berliner Bioläden nicht mehr wegzudenkn. Der Hof beliefert rund 300 Bioläden in Berlin, dazu etwa 1300 weitere Kunden wöchentlich, die eine „Grüne Kiste" bestellt haben.
Panorama Klimawandel  Das extreme Wetterjahr 2007 – bald die Norm?
Meteorologen haben seit mehr als einem Jahrzehnt viele merkwürdige Wetterjahre festgehalten. Aber noch nie war es so extrem wie im Jahre 2007. Schon jetzt ist bereits klar, dass es das bislang wärmste Jahr der nördlichen Hemisphäre war. Forschern zufolge ist das erst der Anfang.
Berlin & Brandenburg Landpartie  Die Suche nach der Gatower Kugel
In meinen Erinnerungen, den Erinnerungen eines Stadtkindes, das die Ferien auf dem Ponyhof verbrachte, sind Bauern herzliche Menschen mit roten Wangen, die früh aufstehen und hart arbeiten. Im Spandauer Ortsteil Gatow an der Havel scheint das ein bisschen anders.
Wissenschaft Treibhausgase  Wie der Klimawandel unser Essen verändert
Damit Pflanzen wachsen und gedeihen, benötigen sie Licht, Wasser, Mineralstoffe und das in der Atmosphäre enthaltene Kohlendioxid. Mehr Kohlendioxid, mehr Pflanzenwachstum, mehr Essen, so das Kalkül: Eine Milchmädchenrechnung, wie deutsche Forscher herausgefunden haben.
Berlin & Brandenburg Kosmetik  Duschschaum von der Stutenmilchfarm
Zahnpasta und Duschgel sind fast aufgebraucht. Doch die Suche nach Kosmetik und Drogerieartikeln ist noch schwieriger, als es die Suche nach Lebensmitteln in den vergangenen Tagen war. Das Leben ausschließlich mit regionalen Produkten ist mühsam.
Wissenschaft Klimawandel  Eisbären suchen verzweifelt nach Nahrung
Kanadas Eisbären kämpfen um ihr Überleben: In Churchill, der selbst ernannte Eisbären-Hauptstadt der Welt, ist die Zahl der weißen Riesen angeblich um rund 50 Prozent geschrumpft. Aufgrund schmelzender Eismassen fehlt den Tieren drei Wochen Jagzeit, um Fettreserven aufzubauen.
Meinung Kolumne: Zippert zappt  Bush stellt Klima Ultimatum
Im Zuge der Weltklimakonferenz in Bali hat US-Präsident George W. Bush harte Konsequenzen angedroht. Der Winter müsse sich bedingungslos aus allen Bundesstaaten der USA zurückziehen. Einen Hauptaggressor gegen das Weltklima hat Verteidigungsminister Gates auch schon ausgemacht.
Das Klima-Experiment Kosmetik-Artikel  Duschschaum von der Stutenmilchfarm
Zahnpasta und Duschgel sind fast aufgebraucht. Doch die Suche nach Kosmetik und Drogerieartikeln ist noch schwieriger, als es die Suche nach Lebensmitteln war. Das Leben ausschließlich mit regionalen Produkten ist mühsam.
Meinung Kommentar  Al Gores maßlose Übertreibungen
Immer noch sterben zahllose Menschen an Hunger, Gewalt, Malaria, Aids und anderen Seuchen. Al Gore aber, prominenter Frontmann der Umwelt-Alarmisten und diesjähriger Friedensnobelpreisträger, stellt den Klimawandel als größte Bedrohung der Menschheit dar. Eine unverantwortliche Zuspitzung.
Politik Umwelt  Wie Deutschland dem Klimawandel trotzt
Die Sommer werden heißer, die Winter milder. Im Westen regnet es mehr, im Norden drohen Sturmfluten – Deutschland ist längst vom Klimawandel betroffen. Städte und Gemeinden reagieren und investieren Hunderte Millionen Euro in Schutzmaßnahmen. Auch an einem nationalen Programm wird gefeilt.
Berlin & Brandenburg Klamotten-Problem  Wo sind die Brandenburgischen Schafe?
Bei der Kleidungsfrage bin ich noch kein Stück weiter. In meinem Kleiderschrank gibt es nichts, was nicht im Ausland gefertigt wurde. Wo ich auch suche, ich finde einfach keine Klamotten aus Brandenburg.
Berlin & Brandenburg Lieferservice  Ein Hofladen, eine Grüne Kiste und endlich: Kaffee!
Die "Grüne Kiste" ist praktisch und spart wertvolle Zeit: Öko-Bauernhöfe liefern ihren Kunden nach individuellen Wünschen gefüllte Gemüsekisten nach Hause. Die Produkte stammen natürlich aus der Region und haben nur kurze Transportwege hinter sich.
Satire Enttäuschung  Weltuntergang fällt schon wieder aus
Was ist nur los auf der Welt? Pazifisten tragen "I love CIA"-Shirts, AKWs gefährden die Gesundheit nicht stärker als ein Kur-Aufenthalt, und die Iraker schicken die Islamisten früher nach Hause als die GIs. Jetzt können uns nur noch die Schwulen den Untergang bringen.
Wissenschaft Erderwärmung  Nordpol bereits in fünf Jahren eisfrei
Das Eis der Arktis schmilzt offenbar viel rasanter als bisher angenommen: Ein Team internationaler Klimaforscher und Wissenschaftler der Nasa behaupten, dass der arktische Sommer bereits 2013 eisfrei sein wird. Grund: Die bisherigen Berechnungen seien falsch gewesen.
Meinung Kommentar  Klimapolitik: Sorgen machen, aber richtig
Alle Welt spricht vom Klimawandel - und denkt, man könnte ihn mit ambitionierten internationalen Plänen aufhalten. Die meisten Opfer von Umweltkatastrophen jedoch lassen sich durch einfache behördliche Maßnahmen vermeiden. Leider fehlt es dazu allzu oft am Willen.
Wissenschaft Klima  Das größte lebende Gebilde der Erde stirbt
Die Prognosen sind fatal: Wenn die Zerstörung im gleichen Tempo und im gleichen Maßstab weiter geht wie bisher, sind bis 2050 rund 70 Prozent aller Korallenriffe zerstört. Das löst eine Kettenreaktion des Massensterbens aus, denn Korallenriffe beheimaten ein Viertel aller weltweit vorkommenden Fischarten.
Wissenschaft Klimawandel  Die Erderwärmung macht erst mal Pause
Mitten in der Klimadebatte zeigen die Temperaturdaten zweier renommierter Institute, dass die Erderwärmung bereits seit Jahren stagniert. Aber ist der Aufwärtstrend des Weltklimas damit etwa gestoppt? Mitnichten, sagen Forscher. Doch wodurch ist dann die jetzige Pause in der Erderwärmung zu erklären?
Berlin & Brandenburg Regionale Produkte  Teure Gummibärchen aus Brandenburg
Wie schwer ist es, klimafreundlich zu leben, nur mit Produkten aus der Region? Ob Saft oder Sahne, Supermärkte bieten inzwischen eine Vielzahl Lebensmittel aus dem Umland an. Doch nicht alles ist ein Gaumenschmaus.
Meinung Kommentar  CO2: Vom Nutzen der Emissionssenkung
Die Folgen des Klimawandels sind schwerer zu kontrollieren als diejenigen herkömmlicher Umweltkatastrophen. Auch die Weltwirtschaft wird in den kommenden Jahren erheblich unter ihnen zu leiden haben. Warum es der Ökonomie gut tut, stärker als bisher auch an die Ökologie zu denken.
Berlin & Brandenburg Erstes Frühstück  Ich esse Knäckebrot aus Pankow
Wie schwer ist es, klimafreundlich zu leben, nur mit Produkten aus der Region? Schon der erste Tag meines Praxistests beginnt mit einem Verzicht: Echtes Berliner Wasser statt südamerikanischem Kaffee. Doch eine Marmelade macht Mut.
Berlin & Brandenburg Das Klima-Experiment  Ab jetzt nur noch einheimische Produkte
WELT ONLINE macht das Klima-Experiment. Ob Lebensmittel, Weihnachtsgeschenke, Kosmetika: Reporterin Anne Klesse versucht, zwei Wochen lang nur mit Produkten zu (über-)leben, die in Berlin oder Brandenburg hergestellt werden - und führt darüber Tagebuch.
Politik Nobelpreis für Gore  "Wir haben Krieg mit der Erde angefangen"
Der frühere US-Vizepräsident Al Gore hat in deutlichen Worten vor den Gefahren des Klimawandels gewarnt. Gore nahm in Oslo den Friedensnobelpreis entgegen. In seiner Rede verlangte er die Abschaffung von Kohlekraftwerken und verglich den Kampf ums Klima indirekt mit dem Zweiten Weltkrieg.
Meinung Kommentar  Klimaschutz muss effektiv sein
Die Art und Weise, wie die Solarenergie in Deutschland gefördert wird, trägt dazu bei, dass sie unwirtschaftlich bleibt. Die hohen staatlichen Zuschüsse heute sorgen nämlich dafür, dass auf deutschen Hausdächern für lange Zeit eine bald schon veraltete Solarzellentechnik montiert wird.
Politik Klimaschutz  Warum der Biosprit-Boom die Umwelt zerstört
Die Folgen der Grünen Revolution in der Politik haben teilweise fatale Konsequenzen für die Umwelt: Der exzessive Einsatz nachwachsender Rohstoffe als Ersatz für Benzin und Energieträger in Kraftwerken zerstört die Umwelt. Er könnte sogar zu einer Explosion der Lebensmittel-Preise führen.
Debatte Klima-Konferenz  Amerika macht sich stark für eine "Bali-Roadmap"
Die USA wollen sich bei der Weltklimakonferenz in Bali um verbindliche Rahmenvorgaben zum Klimawandel bemühen. Die "Bali-Roadmap" soll nachhaltig sein und nationale Besonderheiten berücksichtigen, schreibt der amerikanische Botschafter in Deutschland William Robert Timken jr.
Politik Weltklimakonferenz in Bali  Überraschung zum Auftakt des Klimagipfels
Mit der Ratifizierung des Kyoto-Protokolls durch Australien war ein guter Start der Weltklimakonferenz garantiert. Trotzdem sind die Hoffnungen auf ein Post-Kyoto-Abkommen gering. Denn China und die USA spielen auf Zeit. Und auch Russland bremst die Verhandlungen.
Wissenschaft UN-Konferenz auf Bali  Indonesien ist einer der größten Klimakiller
Einen schöneren Ort als die Urlaubsinsel Bali hätten sich die 10.000 Delegierten der UN-Klimakonferenz kaum aussuchen können: Doch das Gastgeberland vernichtet seit Jahrzehnten systematisch gigantische Flächen seines einzigartigen Urwalds. Mittlerweile zählt Indonesien zu den größten Treibhausverursachern weltweit.
Wirtschaft Klimaschutz  Australien unterzeichnet Kyoto-Protokoll
In Australien regieren jetzt nach elf Jahren Opposition die Sozialdemokraten. Ihre erste Amtshandlung: Der neue Ministerpräsident Rudd unterzeichnet das internationale Abkommen zum Klimaschutz. Nur noch ein Industriestaat akzeptiert das Kyoto-Protokoll nicht.
Politik Klimagipfel auf Bali  Wie Umweltschützer professionell Angst schüren
Nie zuvor war die weltweite Aufmerksamkeit für eine Klimakonferenz so groß wie in diesem Jahr. Der Klimaschutz steht ganz oben auf der Agenda der internationalen Politik. Mehr als 10.000 Teilnehmer aus 190 Staaten wollen bis Mitte Dezember über den globalen Klimaschutz verhandeln
Meinung Kommentar  Klimawandel: Küstenstädte in Gefahr
Klimaexperte Michael Oppenheimer über das Schmelzen der Eisschilde, gefährdete Orte und die vagen Prognosen des Weltklimarates über den Anstieg der Meeresspiegel.
Meinung Kolumne: Maxeiner und Miersch  Es werde Licht!
Nachdem Deutschland mit Lichterketten dem Rassismus adieu gesagt hat, folgt nun eine kollektive Verdunkelungsaktion für den Klimawandel. Schloss Neuschwanstein und dem BMW-Museum wird das Licht abgedreht. Doch selbst wenn wir morgen kollektiv das Atmen einstellen, ist dies dem Weltklima vollkommen egal.
Politik Parlamentswahlen  Australiens Premier Howard bangt um sein Amt
Wirtschaftliche Erfolge scheinen heute keine Garantie für Wahlsiege zu sein. Diesen Eindruck muss Australiens Premier Howard haben. Trotz starker Konjunktur wird er die kommenden Parlamentswahlen wahrscheinlich verlieren. Grund: Er hat die Umwelt- und Sozialpolitik vernachlässigt.
Meinung Kolumne: Maxeiner und Miersch  Freiheit kann man essen
"Freiheit kann man nicht essen" behauptet ein gängiges Bonmot. Doch Ökonomen und Umweltwissenschaftler belegen, dass es in freiheitlichen Gesellschaften mehr Wohlstand gibt und Naturkatastrophen weniger Opfer fordern.
Meinung Kommentar  Falsche Strategie
Der UN-Klimabericht und die anstehende Klima-Konferenz auf Bali setzten ein falsches Zeichen. Anstatt den Schwerpunkt auf die Bekämpfung des Klimawandels zu setzten, sollte man den Fokus auf die Anpassung an die Erderwärmung legen. Klimaschutzmaßnahmen, welche das Wirtschaftswachstum gefährden, sind allerdings die größte Gefahr für die Zukunft.
Wissenschaft Quallenangriff  Mysteriöser Schwarm vernichtet Lachsfarm
Es war ein regelrechtes Massaker: Ein riesiger Schwarm aus Leuchtquallen hat die einzige Lachsfarm Nordirlands zerstört. Die Angreifer stachen auf die Fische ein – und töteten rund 100.000 von ihnen. Eigentlich hätten die Quallen in dieser Meeresregion gar nicht auftauchen dürfen.
Wissenschaft Klimawandel  Fische aus dem Mittelmeer erobern die Ostsee
Anchovis, Meerbarben und sogar Schwertfische: Immer mehr Mittelmeerfische landen in den Netzen von Ostseefischern. Forscher haben deshalb die Temperaturdaten aus 140 Jahren mit einander verglichen. Ergebnis: Der Anstieg der Wassertemperatur ist dreimal so hoch wie von der UNO prognostiziert.
Fernsehen Late Night: Maischberger  Moralin und Durcheinander zum Klimawandel
Wer fragt, bekommt Antworten. Und wer viele verschiedene Fragen auf einmal stellt, bekommt einen Haufen unzusammenhängendes Zeug. "Nie mehr rasen, nie mehr fliegen – retten wir so die Welt?" war Thema bei Maischberger. Was der einzelne gegen den Klimawandel tun kann, wurde nicht beantwortet.
Politik Umweltschutz  Greenpeace hält Klimapolitik für gescheitert
Greenpeace rechnet mit einem Scheitern der deutschen Klimaschutzziele. Trotz vollmundiger Ankündigungen, können die Treibhausgase nur um 30 Prozent anstatt um 40 Prozent verringert werden. Dies sei ein Kniefall der Regierung vor den Stromkonzernen.
Politik Klimabericht  Gabriels Konsequenzen aus dem UN-Report
Umweltminister Sigmar Gabriel hat deutliche Konsequenzen aus dem neuen Weltklimareport angekündigt. Anfang Dezember will das Kabinett ein umfassendes Gesetzpaket beschließen. Deutschland sieht der Minister international als Klimaschutzvorreiter.
PS WELT Klimagas  Angaben zum CO2-Ausstoß von Autos oft falsch
Rechenfehler oder absichtlich geschönte Zahlen? Bei vielen Autos sind die Angaben zum CO2-Ausstoß zu niedrig veranschlagt. Experten fordern nun, die Umweltbelastung durch Autos neu zu berechnen. Und auch Klimaanlagen im Wagen mit einzurechnen.
Politik Klimawandel  "So angsterregend wie ein Science-Fiction-Film"
Der Abschlussbericht des Weltklimarates liefert alamierende Erkenntnisse. Der Menschheit bleiben nur noch wenige Jahre Zeit, die schlimmsten Folgen des Klimawandels abzuwenden. UN-Generalsekretär Ban Ki Moon warnt vor einer Zukunft wie im Science-Fiction-Film.
Wissenschaft Globalisierung  Immer mehr Giftspinnen nach Europa eingeschleppt
Einer Schweizer Studie zufolge werden durch die Globalisierung immer häufiger exotische Spinnen in hiesigen Wohnungen und Gärten auftauchen. Experten gehen von mindestens einer fremden Spinnenart pro Jahr aus. Auch die Zahl der größeren und giftigen Arten werde zunehmen.
Meinung Kommentar  Umwelt: Backofenklima in den Städten
Alle Welt spricht vom Kyoto-Protokoll. Wenn es aber darum geht, den Klimawandel in den Griff zu bekommen, gibt es einfachere Methoden. Man muss die Hitze aus den Großstädten vertreiben - mit Maßnahmen, die zunächst bizarr anmuten, letztlich aber kostengünstiger sind als alle geläufigen Klimaschutzprogramme.
Wissenschaft Klimawandel  3500 Liter Wasser für einen Liter Biosprit
Die angeblich gute Klimabilanz von Biokraftstoffen gerät immer stärker in Misskredit: Einer neuen Studie zufolge werden durch den Anbau der dafür erforderlichen Pflanzen abenteuerliche große Mengen an Wasser verbraucht. Doch auch von aktutem Wassermangel bedrohte Länder wollen künftig viele Milliarden Liter Biokraftstoffe produzieren.
Meinung Kommentar  Gefühlte Hirnerweichung
Die Deutschen rechnen sich arm, krank und in den Klima-Gau. Von klimawandelnden Katastropheten beeindruckt, erdulden die Bürger klaglos höhere Steuern und Abgaben, neue und angeblich umweltschonende Bürokratien, verfeuern kostbare Feldfrüchte in Motoren, verlieren aber den Überblick über wirklich klimaschonende Energieformen eines in Wahrheit kleinen Landes.
Hamburg Klimawandel  Starkregen gefährdet Hamburg
Die Stadtentwässerung warnt vor den Folgen des Klimawandels. Neben einer Zunahme der Temperatur und längerer Trockenperioden rechnen die Forscher mit einer Zunahme kurzer heftiger Stürme und starker Regenfälle. Diese können zur Überlastung des Sielnetzes und zu kurzzeitigen Überschwemmungen führen.
Wissenschaft Klimawandel  China und Indien bestimmen die Zukunft
Der Kampf gegen die Erderwärmung droht verloren zu gehen: Der Energieverbrauch der "neuen Giganten der Weltwirtschaft" wird bereits in naher Zukunft verheerende Auswirkungen auf das Klima haben, wenn die Staatengemeinschaft nicht radikal gegensteuert, warnt die IEA..
Wissenschaft Erderwärmung  Das Duell der Klimaforscher
Der Klimawandel kommt in jedem Fall – die Frage ist nur, wie wir mit ihm umgehen. Soll jede Chance zur CO2-Minderung genutzt werden oder müssen wir uns mit der Erderwärmung abfinden und unser Leben an die neue Situation anpassen? Zwei führende deutsche Klimaforscher streiten sich.
Wissenschaft Klimaforschung  Leuchtende Nachtwolken beunruhigen Forscher
Mit Laserstrahlen untersuchen deutsche Forscher so genannte Nachtwolken in der Erdatmosphäre. Das Besondere: Die Wolken leuchten bläulich und haben nichts mit dem Wetter zu tun. Die Zunahme dieser eigenartigen Gebilde signalisiert vielmehr den drohenden Klimawandel.
Wissenschaft Klimawandel  Milchkuh so schädlich wie ein Kleinwagen
Kommt jetzt die Abgas-Steuer für Kühe? Einer neuen Studie des WWF zufolge sind die Abgase einer einzigen Milchkuh so klimaschädlich wie die eines Autos, das 18.000 Kilometer im Jahr gefahren wird. Die Umweltschützer fordern deshalb wirksame Klimaschutzvorgaben für die deutsche Landwirtschaft.
Wissenschaft Erderwärmung  Orang-Utan-Babys sind bessere Klimaschützer
Das Thema Klimawandel ist ein Dauerbrenner in den Medien: Für Borneos Torfwald interessieren wir uns trotzdem wenig. Jetzt wollen Umweltschützer mithilfe von Affenkindern unser Bewusstsein für ein Umweltproblem mit globalen Folgen schärfen. Andernfalls gelangen Milliarden Tonnen Treibhausgas in die Atmosphäre.
Hamburg Neue Pilotanlage  Algen sollen zum Klimaschützer werden
Winzig klein sind die Algen, giftgrün und glitschig. Massenhaft kultiviert könnten die Einzeller zum Hoffnungsträger im Kampf gegen den Klimawandel werden. Gemeinsam mit der Stadt Hamburg und einem Projektentwickler baut der Energieversorger E.ON Hanse auf dem Gelände seines Erdgasspeichers Reitbrook die erste Pilotanlage in Europa.
Panorama Kalifornien  Kleiner Junge ist Schuld an Waldbränden
In den USA wurde viel darüber spekuliert, wer die Schuld an den verheerenden Waldbränden trägt. Jetzt steht fest, es waren weder Klimawandel noch Terroristen: Ein spielender Junge löste eines der verheerenden Feuer in Kalifornien aus.
Geld Anlage  Klimawandel macht Hafenspekulant reich
Vor zehn Jahren kaufte der US-Investor Pat Broe einen ausgemusterten Hafen im Norden Kanadas. Seine Freunde lachten ihn aus. Doch wenn das ewige Eis schmilzt, gehört er zu den Gewinnern. Der Hafen liegt so günstig, dass er zu einem wichtigen Umschlagplatz an der Nordwestpassage werden kann.
Meinung Kommentar  Was tun wir hier?
Seit Urzeiten versinkt Kalifornien jeden Herbst in erneut Flammen. Im Anschluss wird von Wiederaufbau gesprochen. Da fragt man sich, ob wir Amerikaner zu optimistisch sind.
Hamburg Klimawandel  32 neue Arten in der Nord- und Ostsee
Der Klimawandel birg fürt Nord- und Ostseeanrainer aus Sicht von Experten neben neuen Risiken auch neue Chancen. Sie warnen vor allem vor Hysterie und blindem Aktionismus angesichts der Erwärmung der Meere und ihrer Folgen.
Politik Klimawandel  Der Untergang der Erde in vier Stunden
13 Länder, vier Kontinente – eine Dokumentation von CNN hat sich auf die Suche gemacht nach den größten Umweltkatastrophen der Welt. Der Film berichtet über Eisbären, denen das Eis fehlt, vertrocknete Schlangen, die teurer sind als Gold und die bissige Liebe eines Elefanten.
Politik Klimakongress  Wer Gore hören will, soll schweigen
Al Gore ist in Berlin. Der ehemalige US-Vizepräsident und frisch gekürte Friedensnobelpreisträger spricht in der Hauptstadt auf dem Klimakongress des Energiekonzerns EnBW. Einziger Haken der Veranstaltung: Die Medien dürfen nicht darüber berichten.
Wissenschaft Hygiene  Zecken überleben sogar Kochwaschgang
Die Spinnentiere sind wahre Künstler, wenn es ums Überleben geht: Nachdem ein US-Forscher zufällig eine Zecke in der Trommel seiner Waschmaschine entdeckte, wollte er es genau wissen. Ergebnis seiner Experimente: Die Blutsauger sind nicht tot zu kriegen.
Lifestyle Weinnotizen  Kommt Champagner bald aus England?
Winzer beobachten besorgt das Wetter. Der Klimawandel verändert den Weinanbau. Während Regionen wie Rioja, Piemont oder Champagne zukünftig um ihren guten Wein zittern müssen, könnten edle Tropfen bald aus einer neuen Weingegend kommen: England.
Reise Reisestudie  Klimawandel sorgt deutsche Urlauber nicht
Ob Italien, Spanien, Österreich, die Reiselust der Deutschen ist ungebrochen. Daran ändert auch die Diskussion um den Klimawandel nichts, sie hat offenbar keinen Einfluss auf das Reiseverhalten. Auf Flugreisen bewusst verzichtet hätten nur wenige Deutsche.
Politik Al Gore  Ein unbequemer Friedensnobelpreisträger
Der diesjährige Friedensnobelpreis belohnt zu Recht tausende von Wissenschaftlern des UN-Klimarates, schreibt Bjørn Lomborg der Organisator des Copenhagen Consensus auf WELT ONLINE. Mit dem zweiten Preisträger, mit Al Gore, tut er sich deutlich schwerer.
Politik Idealist  Nobelpreisträger Al Gore rettet jetzt die Welt
Der kantige Politiker aus Amerika zeigt, wie man aus einem Stück Holz einen Friedensnobelpreisträger schnitzt. WELT ONLINE erklärt, wie der tragische Wahlverlierer Al Gore zum Popstar wurde – und zu einem ernsten Problem für Hillary Clinton werden kann.
Politik  "Die Erde tritt in eine neue Klimaepoche ein"
Nicht nur Al Gore hat den Friedensnobelpreis gewonnen. Mit ihm wurde auch der Weltklimarat der Vereinten Nationen ausgezeichnet. Der warnt in einem noch unveröffentlichten Papier: Der Klimawandel wird noch dramatischer ausfallen als erwartet.
Meinung Kommentar  Friedensnobelpreis: Bequeme Wahrheit
Der diesjährige Friedensnobelpreis geht an den ehemaligen US-Vizepräsidenten Al Gore. Eine ebenso opportune wie peinliche Entscheidung.
Politik Zur Person  Al Gore - Verlierer und Oscar-Gewinner
Er war die Nummer Zwei unter US-Präsident Bill Clinton, er wollte selbst Präsident werden, aber es klappte nicht. Danach steckte Al Gore seine Energie vor allem in den Kampf gegen den Klimawandel. Dafür bekommt er nun den Friedensnobelpreis. WELT ONLINE gibt einen Einblick in Gores Leben.
Politik Friedensnobelpreis  Weißes Haus freut sich mit Gewinner Al Gore
Mit einer überraschenden Wahl hat das Nobelpreis-Komitee in Stockholm seine höchste Auszeichnung vergeben. Der Preis geht an den ehemaligen Wahlkampfgegner von US-Präsident George W. Bush. Doch das Weiße Haus zeigt sich trotz Al Gores kritischer Haltung zur amerikanischen Klimapolitik erfreut über die Wahl.
Wissenschaft Klimawandel  Mit der Klimaerwärmung wird auch die Luft feuchter
Lange vermutet, jetzt bewiesen: Mit der Klimaerwärmung steigt die Luftfeuchtigkeit. Eine Kombination von Erderwärmung und Autoabgasen führten zu dem Dampfeffekt. Für den Menschen wird das Leben auf der Erde dadurch nicht einfacher - im Gegenteil. Hitze-Stress ist die Folge.
Hamburg Meteorologie  Unternehmer eröffnet Wetter-Kontroll-Zentrum
Der Hamburger Unternehmer Frank Böttcher will mit seinem Wetter-Kontroll-Zentrum besonders auf den Klimawandel und seine Auswirkungen aufmerksam machen. Bürgermeister von Beust: lobt die Absicht Böttchers, vor allem junge Menschen an Klimafragen heranführen zu wollen.
Hamburg Neue Studie  Der Klimawandel wird zum Wirtschafts-Megatrend
Gute Renditen für Umwelttechnik und die Erderwärmung als wirtschaftlichen Megatrend prognostiziert eine Untersuchung des HWWI. In Zukunft werde der Klimawandel für viele Schlüsselindustrien so wichtig wie heute Wechselkurs- und Zinsrisiken.
Meinung Kolumne: Maxeiner und Miersch  Was macht eigentlich das Ozonloch?
Was macht eigentlich das Ozonloch? Berichte darüber sind rar geworden. Mit der Größe des Lochs hat dies offenkundig nicht viel zu tun, noch 2006 dünnte das Ozon über der Antarktis auf einer Rekordfläche von 27,5 Millionen Quadratkilometern aus.
Politik UN-Bericht  Klimawandel wird Reisegewohnheiten ändern
"Neue klimatische Möglichkeiten nahe der Heimat": Der globale Klimawandel wird nach Einschätzung von Experten der UNO auch zu drastischen Änderungen bei den Reisegewohnheiten der Europäer führen. Mittelmeer-Ziele könnten weniger gefragt sein.
Reise Aufforstung  Sri Lanka will CO2-frei werden
Der Inselstaat will sich als „Lunge der Erde" und als ein Kohlendioxid freies Ferienziel darstellen. Das ehemalige Ceylon will mit seiner Forstwirtschaft einen Ausgleich zwischen den zunehmenden Umweltbelastungen und einer steigenden Touristenzahl herstellen.
Hamburg Wattenmeer  Weniger Zugvögel im Wattenmeer
Immer weniger Zugvögel kommen in den Nationalpark Wattenmeer. Experten machen Wetterveränderungen dafür verantwortlich. Ein einmaliges Naturschauspiel ist in Gefahr. Der Klimawandel ist auch an der Ostsee spürbar: Eine bislang fremde Krabbenart wandert in die Trave ein.
Geld Biosprit  Steinbrück lehnt Steuererleichterung ab
Vor gut einem Jahr ist die Steuerbefreiung für Biosprit gefallen. Doch der Branche geht es schlecht. Vielen Betrieben droht mit der planmäßigen Steuererhöhung für die Kraftstoffe das Aus. Teile von Union und SPD wollen sie verschonen. Doch da will der Finanzminister nicht mitspielen.
Wirtschaft Alternative Energie  Biodiesel lohnt sich nicht mehr
Der Treibstoff aus Raps und Getreide galt bis vor kurzem als Wundermittel. Ökologisch korrekt und vom Staat gefördert. Die Branche boomte. Doch nun wird die Steuerlast erhöht und der Absatz bricht ein. Eine ganze Branche steht vor dem Ruin – aber nicht nur wegen der Steuer.
Wirtschaft Umstrittener Stoff  Umweltexperten zweifeln an der Ökobilanz von Biodiesel
Vergleichsweise geringer Klimaschutzeffekt, aber hohen Kosten und hoher Ackerflächenbedarf. So lautet die Kritik der Experten am konventionellen Biosprit. Sie räumen Biotreibstoffen der zweiten Generation deutlich mehr Potenzial ein.
Wissenschaft Umwelt  Klimawandel ist der "Dritte Weltkrieg"
Einheitliche Meinung auf dem Deutschen Geographentag: Dem Klimawandel muss effektiver vorgebeugt werden. Während die Industriestaaten ihn größtenteils verursachen, bekommen die Entwicklungsländer die Auswirkungen massiv zu spüren. Die anderen profitieren sogar noch davon.
Wissenschaft Klimawandel  Forscher prophezeihen weitere Sintfluten in Afrika
Erst Dürre und Hunger, jetzt Sintflut und Epidemien: Die sonst von extremer Trockenheit heimgesuchte Sahelzone droht in gewaltigen Regengüssen zu ertrinken. Katastrophale Flutereignisse wie im September werden sich in Afrika wieder und wieder ereignen, sagen EU-Forscher.
Hamburg September  Delfinmutter mit Baby in der Ostsee gesichtet
Die Besatzung eines Polizeischiffes hat die beiden Tiere vor Hiddensee entdeckt. Aufgrund des globalen Klimawandels dringen auch die Meeressäuger immer weiter in nördliche Gewässer vor. Nicht Kälte, sondern Nahrungsmangel könnten der Mutter und ihrem Kalb zum Verhängnis werden.
Hamburg Klimawandel  Delfinmutter mit Baby in der Ostsee gesichtet
Die Besatzung eines Polizeischiffes hat die beiden Tiere vor Hiddensee entdeckt. Aufgrund des globalen Klimawandels dringen auch die Meeressäuger immer weiter in nördliche Gewässer vor. Nicht Kälte, sondern Nahrungsmangel könnten der Mutter und ihrem Kalb zum Verhängnis werden.
Meinung Kommentar  Insolationitis. Auf Deutsch
Scheinbar herrscht Uneinigkeit in der Frage, was die genauen Folgen des Klimawandels sein werden. Ebenso bleibt ungeklärt, was konkret zu tun ist, um die unbekannten Folgen zu verhindern. Investieren wir also in Schadensverhütung oder in die Anpassung an das womöglich Unvermeidliche?
München Plage  Schädlinge wüten im Schlosspark
Der Klimawandel hinterlässt auch im Nymphenburger Schlosspark seine Spuren: Eine Ungeziefer-Plage ist über die Anlage hergefallen. Verursacht haben dies gefräßige Larven des Gartenlaubkäfers, die dem Rasen nach dem milden Winter in diesem Jahr besonders schwer zugesetzt haben.
Wissenschaft Klimawandel  Süd-Manhattan in 100 Jahren überflutet
Der Anstieg des Meeresspiegels bedroht auch die USA: Die New Yorker Wall Street wird in den Fluten versinken, ganze Stadtteile von San Francisco werden unter Wasser stehen, die Küsten Floridas werden vom Meer verschluckt. Forscher sehen darin in Zukunft die dringlichsten Probleme der USA. Es gibt nur drei Auswege.
Wirtschaft Klimawandel  Güterstrom durch dünnes Eis
Der Klimawandel eröffnet den Seeweg durch die Arktis. Für Handelsschiffe ist das attraktiv. Die Nordwestpassage würde Touren von Europa nach Asien erheblich verkürzen. Nun beginnen die Reeder zu kalkulieren.
Wissenschaft Klimawandel  Der Weg durch das ewige Eis ist nun frei
An der Suche nach einem Seeweg, der den Atlantik und Pazifik nördlich von Amerika miteinander verbindet scheiterten schon viele erfahrene Seemänner. Das Befahren der Nordwestpassage war lange Zeit ein Abenteuer. Nun ist sie frei, doch ihr Ruf als Legende bleibt.
Wissenschaft Nordpolarmeer  Meereis stellenweise 50 Prozent dünner als 2001
Die Dicke des Meereises beträgt im zentralen arktischen Becken zurzeit nur etwa einen Meter. Die Ergebnisse der vom Alfred-Wegener-Institut für Polar- und Meeresforschung geleiteten Expedition ins Nordpolarmeer unterstützen damit jüngere Modellrechnungen, wonach der arktische Ozean bereits in weniger als 50 Jahren während der Sommermonate eisfrei sein könnte.
Meinung Kommentar  Es wird kalt, nicht heiß
Warum versuchen in Europa „Experten“, den Menschen einzureden, nicht die Abkühlung, sondern die Erwärmung der Erde stelle die größere Bedrohung dar? Es muss einen Grund haben, dass sie bekannte Zusammenhänge buchstäblich auf den Kopf stellen.
Nordrhein-Westfalen Klimawandel  Kräftiger Regen und weniger Frost im Winter
Bis zur Mitte des Jahrhunderts wird die durchschnittliche Temperatur in NRW einer Studie zufolge um zwei bis vier Grad steigen. Das geht aus Berechnungen zum Klimawandel hervor, die das Düsseldorfer Umweltministerium erstmals für NRW vorgestellt hat.
Wissenschaft Erderwärmung  Die Bewegung der Klima-Skeptiker formiert sich
Manche Amateur-Klimatologen und Wissenschaftler leugnen die Mitschuld des CO2 am Klimawandel.Dabei handelt es sich um eine bunte Truppe aus bloggenden Amateur-Klimatologen und Lobbyisten von Öl- und Energieunternehmen, aber auch Journalisten und Wissenschaftlern.
Wissenschaft Klima  Methan aus Reisanbau ist ein Klimakiller
Über vielen Großstädten Asiens hängen dicke orangefarbene Wolken. Die Bewohner tragen Atemschutzmasken. Rauchende Kohlekraftwerke und stinkende Diesel-Busse sind schuld. Doch auch der Reisanbau hat verheerende Folgen für Klima und Umwelt.
Wissenschaft Klimawandel  Wachsen bald Kiwi und Melonen im Odenwald?
Mit dem Projekt „Klara-Net" bereitet sich eine hessische Region auf den Klimawandel vor. Dabei geht es auch darum, wie sich aus der Erderwärmung ein Nutzen ziehen lässt – etwa mit dem Anbau von Kiwi und südlichen Rebsorten wie Merlot oder mit neuen Tourismusprogrammen.
Lifestyle Genuss-Forschung  Wie die Wissenschaft den Wein aufpeppt
Die deutschen Reben leiden. Schädlinge und Klimawandel setzten dem Wein gehörig zu. Die Wissenschaftler wollen nun helfen: Sie entschlüsseln das Genom und tüfteln an Methoden zur Weinoptimierung. Dazu gehört auch, die Rebe absichtlich noch mehr zu stressen.
Meinung Kommentar  Merkels Klima-Etatismus
Bei der Klimadebatte müssen wir die zunehmende wirtschaftliche Konkurrenz der Schwellenländer mit einbeziehen. Um auch den CO* Ausstoß der Schwellenländer niedrig zu halten, versucht die Kanzlerin Angela Merkel die Länder mit Ausgleichszahlungen zu locken. Eine gute Idee!
Meinung Kommentar  Wirtschaftlicher Erfolg und Klimaschutz sind keine Gegensätze
Der Wettlauf um die Region rund um den Nordpol hat begonnen. Wo Rohstoffe und Bodenschätze verborgen liegen, geht es um harte ökonomische Interessen. Wo es um Interessen geht, drohen internationale Verteilungskonflikte. Um das zu verhindern, brauchen wir in der globalen Klima- und Energiepolitik neue Allianzen.
Meinung Kommentar  Klimaschutz: Europa muss die Lasten gleich verteilen
Bei der Klausurtagung der Bundesregierung Ende der Woche auf Schloss Meseberg wird auch die Klimapolitik ein Thema sein. Die Europäische Kommission verhält sich auf diesem Gebiet gegenwärtig nicht sonderlich rational. Die Last, die eigentlich geteilt werden sollte, wälzt sie auf die EU-Neumitglieder ab. Die aber sind bereits die umwelteffizientesten in der Union.
Meinung Kommentar  Reisen bildet nicht immer
Damit beide Parteien der großen Koalition gleichermaßen ihrer Betroffenheit ob des Klimawandels Ausdruck verleihen, sind Angela Merkel und Sigmar Gabriel zusammen nach Grönland gereist, um dem Eisberg ihre Aufwartung zu machen. Ein Schelm, wer meint, der wechselseitige klimapolitische Futterneid habe das ungleiche Paar zusammengebracht.
Meinung Kolumne: Auf der Spur  Klimaneutral unterwegs
Für 133 Euro, zu zahlen an eine der immer zahlreicher werdenden CO2-Ausgleichsagenturen, kann ich meinen schweren Offroader ein Jahr lang „klimaneutral“ bewegen.
Politik Grönland-Besuch  Frau Merkels Sehnsucht nach Schnee
Eis, so weit das Auge reicht. 250 Kilometer nördlich des Polarkreises wollte sich Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) auf Grönland ein Bild vom Klimawandel machen. In Berlin geht unterdessen der Streit über das Klima-Programm der Regierung weiter.
Wissenschaft Klimaerwärmung  Wälder sind besser für das Klima als Biokraftstoffe
Britische Forscher empfehlen: Lieber die Wälder schützen, neue Bäume pflanzen und mit Öl heizen als die Landwirtschaft primär auf die Ethanolgewinnung aus Zuckerrüben oder Raps auszurichten. Wälder bremsen den Klimawandel, Biokraftstoffe dagegen heizen ihn indirekt an.
Politik Reise ins Eis  Merkel wirbt in Grönland für Klimaschutz
Vor der Kulisse schmelzender Gletscher ruft die Bundeskanzlerin auf, den Klimawandel zu bekämpfen. Ihre Reise solle den Menschen in Deutschland dessen Folgen vor Augen führen. Die Opposition hält Merkels Grönland-Ausflug dagegen für eine folgenlose Inszenierung.
Webwelt & Technik Grönland  Merkel und Gabriel bestaunen die Eisschmelze
Die einen schimpfen, es sei eine reine PR-Tour. Die anderen halten es für ein wichtiges Signal: Kanzlerin Merkel und Umweltminister Gabriel sind in Grönland eingetroffen, um sich die Folgen des Klimawandels aus nächster Nähe anzuschauen. Es soll der Anfang einer großen Klima-Tournee werden.
Wissenschaft Umwelt  Künstliche Wolken und Staub als Schutzschild
Um gegen die Erderwärmung zu kämpfen, denken selbst renommierte Forscher an spektakuläre Maßnahmen: Künstliche Wolken und Staubschwaden könnten in der Atmosphäre als Schutzschild gegen die Sonnenstrahlung dienen. Doch das brächte der Erde Dürren.
Meinung Kolumne: Weltlage  Ein Mittelmeer im Norden
Klimawandel verändert die Geografie und damit die Grundstücksgrenzen auf dem Globus. Gas, Öl, Rohstoffe, die Ausbeutungstechnologie und Schiffe gehören zum geostrategischen Monopoly. Konflikte gehören leider auch dazu!
Hamburg Hoher Besuch  Al Gore hilft Hamburgs Bürgermeister
Der weltbekannte Klimaschützer und ehemalige Vizepräsident der USA, Al Gore, will Hamburg besuchen. Wie WELT ONLINE erfuhr, reist Gore am 24. Oktober zu einer Vortragsveranstaltung in die Hansestadt.
Meinung Kommentar  Der Eisberg ruft noch länger
Für Klima-Touristen wie Angela Merkel und Sigmar Gabriel ist Grönland das Mekka. Doch die Gletscher schmelzen langsamer als befürchtet.
Wissenschaft Energie  Mobile Atomkraftwerke aus Russland
Atomenergie to go: Russland will schwimmende Atomkraftwerke bauen. Die USA entwickeln wartungsfreie Mini-Kraftwerke. In Frankreich wird die übernächste Generation von Reaktoren erforscht. Sie werden nicht nur Strom, sondern auch Trinkwasser und Wasserstoff liefern. Deutschland schaut zu.
Nordrhein-Westfalen Temperaturanstieg  Forscher erwarten beschleunigte Erwärmung der Arktis
Der Anstieg der Temperaturen in der Arktis wird sich nach einer neuen Studie in den nächsten Jahren zwar etwas verlangsamen, dann aber wieder beschleunigen. Für 2009 sagt die Zeitschrift „Science" veröffentlichte Untersuchung voraus, dass bereits 2009 ein Wärmerekord in der Region rund um den Nordpol aufgestellt wird.
Wissenschaft Arktis  Das ewige Eis schmilzt in drastischem Tempo
Aktuelle Satellitenbilder zeigen einen schnellen Rückgang des Arktis-Meereises. In den vergangenen Jahrzehnten unterlag die Eisbedeckung der Arktis immer wieder starken Schwankungen. Im Mittelwert nimmt sie jedoch kontinuierlich ab.
Wissenschaft Klima  Extreme Hitze und sintflutartige Güsse
Land unter in Großbritannien, Rekordhitze im Südosten und verheerende Feuer im Mittelmeerraum: Im Sommer 2007 wurde Europa erneut von extremen Wetterereignissen heimgesucht - wie vor fünf Jahren, als die Elbe eine Jahrhundertflut brachte. Sind Extremereignisse wie diese Folgen des menschengemachten Klimawandels?
Wissenschaft Klimawandel  Hitzewellen doppelt so lang wie vor 100 Jahren
Der Sommer 2003 ging in die Klimageschichte ein. Fast in ganz Europa wurden Temperaturrekorde gemessen. Schweizer Forscher sehen darin Folgen des Klimawandes. Die Prognosen sind schlecht: Das Klima wird immer extremer und die Warmphasen sind länger als je zuvor.
Wissenschaft Treibhauseffekt  Zahl der Wirbelstürme nimmt dramatisch zu
Die Zahl der tropischen Stürme auf dem Atlantik hat sich einer neuen US-Studie zufolge im vergangenen Jahrhundert mehr als verdoppelt. Als Ursache für die Zunahme sehen die Forscher die Erwärmung der Wasseroberfläche. Das National Hurricane Center äußert massive Kritik an der Untersuchung.
Satire Medizin  Dicke Kinder sind gut fürs Klima
Fettleibigkeit ist ansteckend. Und von Deutschland aus, dem dicksten Land Europas, könnte sich die Epidemie in die Welt verbreiten. Doch unser Autor weiß: Dicke Kinder haben auch Vorteile.
Meinung Kommentar  Störfall der Meinungsbildung
Globalisierung, Klimawandel, Kernkraft – wer die Hauptkampflinien im Erregungsbiotop der vergangenen zwölf Monate inspiziert, kann sich des Eindrucks grassierender Massenverblödung nicht erwehren.
Wissenschaft Tiefsee  Invasion der Riesenkalmare vor Kalifornien
Bisher lebten sie ausschließlich vor Südamerika. Doch jetzt tauchen plötzlich immer mehr Riesenkalmare vor Kaliforniens Küsten auf. Dort gehen die scheuen Kopffüßer nachts auf Fischfang. Forscher vermuten einen tiefgreifenden Wandel im maritimen Ökosystem.
Wissenschaft Treibhauseffekt  Globale Erwärmung bedroht Chinas Wasserversorgung
Die Gletscher schmelzen schneller als erwartet: Langfristig droht dadurch ein Wassermangel für Millionen von Menschen, warnt eine Studie der chinesischen Akademie der Wissenschaften. Betroffen sind die großen Ströme Jangtse, Mekong, Gelber Fluss, Indus und Ganges.
Wissenschaft Umwelt  Klimawandel als Grund für Überschwemmungen
Der britische Premier Gordon Brown hat die seit Tagen in seinem Land anhaltenden Überschwemmungen auf den Klimawandel zurückgeführt. Damit steht er nicht alleine da: Wissenschaftler haben jetzt erstmals den Klimawandel als Grund für mehr Regen auf der Nordhalbkugel verantwortlich gemacht.
Meinung Kolumne: Quo vadis?  Alles eine Frage der richtigen Reihenfolge
Ich weiß nicht, wie es Ihnen geht, aber ich für meinen Teil buche regelmäßig Flüge, die ich nicht wahrnehmen kann, weil was dazwischengekommen ist. Zum Beispiel weil ich plötzlich woandershin fliegen muss oder will.
Meinung Kolumne: Schlusslicht  Bedingt fahrtüchtig
Eigentlich wollte ich heute erklären, warum die Automobilindustrie auf den Einbau von Blinkern verzichten sollte. Aber dann bekam ich einen Leserbrief auf meine Einlassungen über das harte Los der SUV-Besitzer, und nun gibt es ein Missverständnis, das aufgeklärt gehört.
Geld Agrar-Investments  Bauernschlau in die Zukunft investieren
„Brot wird teurer", „Bier kostet bald mehr" – An solche Schlagzeilen werden sich Verbraucher wohl gewöhnen müssen. Denn die Preise der agrarischen Ausgangsstoffe für Lebensmittel steigen unaufhörlich. Für Anleger bieten sich allerdings große Chancen.
Hamburg Ole von Beust  "Dramatik der Situation hätte ich früher sehen müssen"
Im Interview mit WELT ONLINE spricht Hamburgs Bürgermeister Ole von Beust vor der Sommerpause über Klimapolitik, den Energiekonzern Vattenfall, die Schwäche der Liberalen in der Hansestadt und die ungewisse Zukunft der Köhlbrandbrücke.
Wissenschaft Umwelt  Der längste Fluss Italiens trocknet kurz
Weil er austrocknet und versalzt, wird der längste Fluss Italiens - der Po - bald 100 Kilometer kürzer sein als heute. Das Po-Delta an der Adria werde zu einer großflächigen Lagune und das versalzene Wasser für Industrie und Landwirtschaft unbrauchbar, warnen Umweltschützer.
Hamburg Studium  Hamburger Hochschulen planen Energie-Studiengang
Klimawandel ist derzeit in aller Munde. Auch die Hamburger Hochschulen haben das Thema für sich entdeckt. Bald können Studenten einen fächerübergreifenden Promotions-Studiengang zum Themenfeld Energie belegen. Die Unis erfhoffen sich mit dem Projekt, die weltbesten Absolventen an die Elbe zu holen.
Satire Klimaschutz  Die am schnellsten wachsende Weltreligion
Endlich gibt es eine religiöse Alternative für Menschen, denen handelsübliche Glaubensrichtungen zu intellektuell sind.
Wissenschaft Klimawandel  Risiko für Hurrikans über dem Mittelmeer wächst
Meteorologen vom Max-Planck-Institut haben insgesamt neun Klimamodelle ausgewertet - ihr Fazit: Der Klimawandel erhöht die Gefahr, dass künftig auch über dem Mittelmeer Hurrikans entstehen. Zwei sehr ungewöhnliche Stürme in jüngster Vergangenheit interpretieren die Forscher als Vorboten.
Satire Juli  Die am schnellsten wachsende Weltreligion
Sie können nicht glauben, dass Gott die Welt in nur sechs Tagen ohne Blackberry und ohne Marketingabteilung geschaffen hat? Sie würden ja gern in die Kirche gehen – wenn die bloß nicht wegen dieser antiquierten Gesetze immer sonntags schließen müsste? Und Geißelungen verträgt Ihre Haut wg. Neurodermitis nicht? Kein Problem, es gibt eine religiöse Alternative.
Natur & Umwelt Klimawandel  Chinesen sorgen sich mehr um das Klima als Deutsche
China, Brasilien und Indien sind die aufstrebenen Verschmutzer der Umwelt. Hohe Bevölkerungszahlen und noch mehr Reichtum verursachen Tonnen an Abfall und Abgasen. Gerade diese Ländern sorgen sich einer Studie zufolge mehr um das Klima als das umweltbewusste Europa.
Wissenschaft Erderwärmung  Sonne trägt keine Schuld am Klimawandel
Dass sich das Klima erwärmt, lässt sich nicht leugnen. Doch die Hitzewallungen der Sonne scheiden als Ursache für den Klimawandel aus: Eine Studie aus Großbritannien widerlegt jetzt die Behauptung von Skeptikern, die die Aktivität der Sonne als Grund für die steigenden Temperaturen ausgemacht haben.
Wissenschaft Klimawandel  Treibhausgase 13 Mal schlimmer als die Sonne
Die Theorie, dass die Erderwärmung auf den Einfluss der Sonnenaktivität zurückgeht, erweist sich als falsch. Im Gegenteil: Seit 20 Jahren erwärmt sich das Klima, trotz des Rückgangs der Sonnenstrahlung wie Forscher aus Großbritannien und der Schweiz herausgefunden haben.
Wissenschaft Klimawandel  In der Arktis entsteht ein neuer Ozean
Die neuesten Daten der Klimatologen zeigen deutlich: Das arktische Eis zieht sich dramatisch zurück. Die anhaltende Schmelze schafft neue Schiffsrouten und verkürzt die Nordwest-Passage künftig um 4000 Kilometer. Die Fahrt mit dem Schiff von Hamburg nach Yokohama dauert dann nur noch 15 Tage.
Berlin & Brandenburg Naturkundemuseum  Das größte echte Saurierskelett weltweit
Ohne Zweifel: Die Dinos sind der Publikumsmagnet im Berliner Naturkundemuseum. Doch was in den vergangenen zwei Jahren für knapp 18 Millionen Euro entstanden ist, ist weit mehr als nur eine topaktuelle Saurierausstellung. Interaktiv, multimedial und hochmodern präsentiert sich das Haus - wobei sich der Blick nicht mehr allein in die Vergangenheit richtet.
Berlin & Brandenburg Umwelt  Solaranlagen für Berliner Dächer
Für das bisher größte Solarstromprojekt auf Berliner Gebäuden ist der Startschuss gefallen. Auf bis zu 24 Dächern öffentlicher Gebäude in sechs Bezirken sollen Photovoltaikanlagen installiert werden. Zu den Objekten gehört auch das Rathaus Friedrichshain-Kreuzberg.
Wissenschaft Steigender Meeresspiegel  Zwei Drittel der Weltmetropolen bedroht
Ein Szenario wie aus einem Katastrophenfilm: Eine Studie zufolge sind zwei Drittel der größten Städte der Welt direkt von dem bis 2100 steigenden Meeresspiegel bedroht. In den gefährdeten Küstenregionen leben bereits heute 634 Millionen Menschen, die meisten davon in Asien.
Kultur Live Earth  Die coolsten Songs spielte die Antarktis-Band
Dass die weltweiten Live-Earth-Konzerte am 7. 7. 2007 tatsächlich auf allen sieben Kontinenten stattgefunden haben, ist fünf tapferen Musikern bei minus 18 Grad in der Antarktis zu verdanken. Es war der kleinste und kälteste Gig des Mammut-Konzerts.
Wissenschaft Klimawandel  Die Alpen stehen unter Klima-Stress
Es herrscht Aufbruchsstimmung in den Alpen. Einheimische Pflanzen und Tiere wandern auf die höher gelegenen Ebenen ab. Dort verschärft sich der Kampf um Nahrung, Licht und Platz. Nur eine gezielte Vorbereitung kann die Arten schützen.
Natur & Umwelt Gewässer  Der verschwundene See in Chile kommt wieder
Langsam füllt sich das Becken des im Süden verschwundenen Sees mit dem Schmelzwasser der Gletscher. Das plötzliche Verschwinden war wohl doch nicht so ungewöhnlich - er war nur zu groß geworden. Vermutlich bleibt der Tempanos klein, ist dafür aber den Winter über da.
Natur & Umwelt Klimawandel  WHO warnt vor tödlichen Folgen
Die Prognosen sind düster: Allein in Asien werden 77.000 Menschen an den Folgen des Ausstoßes von Treibhausgasen sterben. In Folge dessen wird auch die Wirtschaft leiden. Das Einzige, was wirklich hilft, ist drastisches Umdenken.
Wissenschaft Klimawandel  Erderwärmung trocknet arktische Seen aus
Umweltforscher schlagen Alarm: Im hohen Norden Alaskas verdunsten durch den Klimawandel Jahrtausende alte Seen und Teiche. Dieser Verlust könnte schwerwiegende Folgen für das gesamte Ökosystem der arktischen Landstriche haben, warnen kanadische Forscher.
Wissenschaft Innovation  Scheiterhaufen in Indien jetzt umweltfreundlicher
Die Bestattungsriten der meisten Inder heizen das Klima an: Millionen Hindus werden jedes Jahr an der freien Luft verbrannt. Dabei entstehen rund acht Millionen Tonnen Kohlendioxid. Eine neue Methode soll nun den CO2-Ausstoß bei Einäscherung drastisch reduzieren.
Meinung Kommentar  Manche mögen’s heiß
Mitlerweile wissen wir sicher, daß der Klimawandel eine Ernsthafte Bedrohung ist. Die schon jetzt zu spürenden Folgen sorgen für Leid und Elend in manchen Teilen der Welt. In anderen Teilen aber nimmt man das Ganze weniger ernst. In Grönland z.B. freut man sich über das Schmelzen des Eises und hofft auf einen lebendigeren Tourismus.
Meinung Kommentar  Wetterrekorde - nicht unbedingt eine Folgen des Klimawandels
Wetter ist nicht gleich Klima. Ein heftiges Gewittert oder ein neuer Temperaturrekord ist nicht notwendig dem Klimawandel anzulasten. Die Erderwärmung indes ist eine Tatsache. Nach Antworten darauf, wie wir mit ihren Folgen umgehen, sollten wir schon jetzt suchen.
Meinung Kommentar  Rechtzeitig realistisch
Vertreter der deutschen Wirtschaft sind im Rahmen der Klimadebatte der letzten Monate nicht groß mit ihren bekannten Argumenten aufgetreten. Noch ist es jedoch nicht zu spät für die Abkehr von falschen Zielvorgaben und Änderungen können in der nächsten Legislaturperiode beschlossen werden
Meinung Kommentar  Gespaltene Logik
Laut Umfragen ist die Gesellschaft in der Frage des Atomausstiegs gespalten. Im Rahmen der Klimadebatte wird schnell klar, dass Klimarettung ohne Atomenergie schwer möglich sein wird.
Meinung Kommentar  Das Klima ist an allem schuld
UN-Generalsekretär Ban Ki-Moon meint, die zunehmende Dürre sei an dem Völkermord in Darfur schuld. Die Potsdamer Klimafolgenforscher prognostizieren jedoch eine ganz andere Zukunft für das Gebiet.
Meinung Kolumne: Schlusslicht  Nicht nur Stroh im Tank
Nach einem Bericht der chinesischen Nachrichtenagentur Xinhua haben dortige Wissenschaftler ein Verfahren entwickelt, das aus Baumwollstängeln, Bohnen, Mais, Süßkartoffeln, Nüssen, Blättern oder Sägemehl einen vollwertigen Dieselersatz macht. An der Verdieselung von Gucci-Schuhen wird noch gearbeitet.
Meinung Kolumne: Meine Woche  Wir verspielen die Lebenschancen zukünftiger Generationen
Die SPD wäre gut beraten die Nachhaltigkeit in den Grundwertekatalog mit aufzunehmen. Damit wäre die Sozialdemokratie vielmehr für die in der Zukunft wachsenden Probleme am besten gerüstet. Unsere Kinder würden es uns danken.
Wissenschaft Klimastudie  Bald ist der Sommer unerträglich
US-Forscher warnen vor gefährlich heißen Tagen in Teilen Europas: In Paris, Athen und Valencia werden die Sommertemperaturen demnach besonders stark steigen - so sehr, dass die derzeitigen Höchstwerte im Vergleich geradezu kühl erscheinen.
Wissenschaft Gewässer  In Chile ist ein See verschwunden
Im Süden Chiles ist binnen zwei Monaten ein 30 Meter tiefer Gletschersee verschwunden. Im März war er noch da. Jetzt klafft da nur noch ein tiefes Loch. Auch ein Fluss ist schon fast weg. Wissenschaftler vermuten den Klimwandel als Grund. Bewohner setzen eher auf einen Riss.
Wissenschaft Wasserentsalzung  "Mit den Anlagen wachsen die Probleme"
Zu teuer, zu energieaufwändig, zu umweltschädlich: Die Umweltorganisation WWF warnt vor einem weiteren Ausbau von Anlagen zur Wasserentsalzung. Die Folgen für die Umwelt seien teilweise fatal. Weltweit sind bereits rund 10.000 solcher Anlagen in Betrieb.
Wissenschaft Umwelt  Klimawandel zerstört europäische Geschichte
Seit Jahrhunderten trotzen Kulturgüter erfolgreich Bränden, Erdbeben und Plünderungen. Doch nun drohen ihnen ernsthafte Schäden durch den Klimawandel: Häufigere Regenfälle und steigende Temperaturen greifen die Substanz der Denkmäler in ganz Europa an.
Wissenschaft Klimwandel  Tiefkühlkost soll nicht länger Klimakiller sein
Supermarkt ohne Kühlregal - das geht nicht. Doch auch dort lässt sich klimafreundlich kühlen - wenn das natürliche Kältemittel Kohlendioxid zum Einsatz kommt. Was auf den ersten Blick paradox klingt, ist nach Meinung von Experten die Zukunftstechnik im modernen Supermarkt.
Meinung Kolumne: Finanzkolumne  „Agflation“ weicht die Währungen auf
Der Klimawandel ist in aller Münder und die Angst vor Dürrekatastrophen und Stürmen beherrscht die Diskussion. Der Klimawandel ist aber auch eng mit dem Thema Inflation verknüpft.
Wissenschaft Energie  Treibhausgase sollen für Millionen Jahre in die Erde
Forscher testen in Brandenburg, ob sich Kohlendioxid für Millionen von Jahren sicher in Salzwasserschichten einschließen lässt. Drüber und drunter sollen Schichten aus Lehm als Dichtung dienen. Jetzt soll zunächst bewiesen werden, dass das Kohlendioxid wirklich nicht entfleucht.
Wissenschaft Ernährung  Weniger Fleisch zugunsten des Klimawandels
Jetzt sollen die umweltschädlichen Bestandteile vom Speiseplan des bewusst lebenden US-Bürgers verbannt werden. Mit der „Diät gegen globale Erwärmung" wollen die Kalifornier nicht nur den überflüssigen Pfunden, sondern auch den klimasündigen Faktoren im Essen zu Leibe rücken.
Satire Heiligendamm - zum letzten  Klimawandel hätte die Titanic retten können
Viele finden, dass das G8-Treffen zu teuer war. Dagegen meint unser Autor: Der Film "Titanic" war viel teurer. Auch dort ging es um Eisberge, und es wurden heilige Eide geschworen.
Wirtschaft Nach dem Gipfel  Wirtschaft profitiert von Klima-Beschluss der G 8
Der G-8-Gipfel von Heiligendamm bringt neuen Schwung für die Umwelttechnik. Deutsche Unternehmen können besonders davon profitieren und sparsame Antriebe oder Kraftwerke mit weniger CO2-Austoß bauen - wenn die Politik auf Worte Taten folgen lässt.
Politik G8-Klimakompromiss  Koalition uneins über Gipfel-Ergebnisse
Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) findet’s gut – sie hatte maßgeblichen Anteil an der Einigung über die Klimapolitik auf dem G8-Treffen in Heiligendamm. SPD-Chef Beck dagegen mäkelt: Es fehle dem G-8-Kompromiss an Substanz.
Fernreisen Costa Rica  Alles so schön grün hier im Urwald
Costa Rica wirkt wie ein offener Zoo, ein Viertel des Landes ist Naturschutzgebiet - mit 27 verschiedenen Grüntönen. Das Wunder des Regenwalds ist das richtige Reiseziel für den biologisch-dynamischen Touristen.
Meinung Kommentar  Merkels Triumph
Heiligendamm verlängert die außenpolitische Erfolgsbilanz von Angela Merkel. Die Kanzlerin hat in Sachen Klimaschutz mehr erreicht, als sie zwischenzeitlich selbst erwartet haben mag.
PS WELT ADAC-EcoTest  Toyota Prius weiter vorn, aber Diesel holen auf
Schadstoffausstoß und Verbrauch aller Autos sind immer noch zu hoch, sagt der ADAC. Beim jüngsten EcoTest haben wieder alle gemessenen Modelle die Höchstwertung von fünf Sternen verpasst. Es siegte wieder der Hybridwagen Toyota Prius, aber nur knapp.
Politik G 8 und der Klimawandel  Studie warnt vor Krieg um Wasser und Nahrung
Berater der Bundesregierung fürchten, dass es durch die Veränderung der Umwelt weltweit zu neuen Krisen und Konflikten kommen wird. Zuletzt schien es unwahrscheinlich, dass die sich G-8-Staaten auf Maßnahmen gegen den Klimawandel einigen. Doch jetzt gibt es neue Hoffnung.
Meinung Kommentar  Wassersicherheit in Zeiten des Klimawandels
Die Wasserknappheit schürt Konflikte, zwischenstaatliche, aber auch ethnische. Dauerhaft entschärft werden können sie durch lokale Eigeninitiativen, durch die Gründung von Flussgebietsorganisationen, durch den Einsatz neuer Bewässerungstechniken - und durch die Schaffung einer eigenen UN-Umweltorganisation.
Wissenschaft Klimawandel  Häuser viel schlimmer als Autos
Vor allem in Asien schreitet die Verstädterung rasant voran: Allein in China sind binnen 25 Jahren 300 Millionen Menschen vom Land in große Städte gezogen. Als Folge entstehen neue energiehungrige Megastädte, die immer mehr Kohlendioxid produzieren. Experten fordern ein Umdenken im Städtebau.
Wissenschaft Eisschmelze  40 Prozent der Weltbevölkerung bedroht
Die Vereinten Nationen warnen: Die globale Erwärmung könnte sich durch den Rückgang eisbedeckter Gebiete noch weiter beschleunigen. Damit drohe der Meeresspiegel in diesem Jahrhundert um bis zu 80 Zentimeter anzusteigen, wovon auch küstenferne Regionen betroffen seien.
Reise Klimawandel  Sanfter, nachhaltiger Urlaub ist machbar
Die Temperaturen steigen, der Kohlendioxid-Gehalt auch. Und Schuld daran ist der Mensch. Keine prickelnden Fakten, die die Lust aufs Reisen wirklich steigern. Doch es gibt so etwas wie Reiseplanung mit einem guten Gewissen.
Hamburg Klimawandel  Meeres-Symposium fordert mehr Geld für Forschung
Mehr als 200 Meeres-Umweltexperten diskutieren noch bis Dienstag unter anderem über die Folgen des Klimawandels für die Meere mit höheren Wassertemperaturen, steigendem Meeresspiegel und Versauerung. Die Wechselwirkungen von Klima und Ökosystemen sind beachtlich.
Meinung Kommentar  Die Klimawende kommt – trotz Heiligendamm
Die Klimaagenda in Heiligendamm scheint zum Scheitern verurteilt, da die USA schon vorab ein eigenes Programm vorgestellt haben. Doch sind es diesmal die USA die eine offensivere Strategie vorlegen.
Politik Analyse  Umweltlobby seziert Bushs Klimaschutz-Strategie
Der US-Präsident hat eine eigene Initiative zum Schutz der Umwelt präsentiert. Die Lobbyorganisation Germanwatch, die sich für soziale und ökologische Nachhaltigkeit einsetzt, hat diese genau unter die Lupe genommen - und fällt ein kritisches Urteil.
Meinung Kolumne: Maxeiner und Miersch  Lizenz zum Nichtstun
Die großen Vereinfacher in Politik und Pop haben neuerdings den Klimawandel als ihr Mantra entdeckt. Er soll nun auch an dem Völkermord in Darfur schuld sein.
Meinung Kommentar  Angela Merkel überzieht
Diplomatie braucht Gefühl für das Machbare. Bundeskanzlerin Angela Merkel überschätzt beim Thema Klimawandel, was mit Präsident George W. Bush derzeit auf einem G-8-Gipfel politisch machbar ist.
Berlin & Brandenburg Mission  Mit der Kraft der Sonne in 15 Monaten um die Welt
Ein aerodynamisch geformtes Dreirad, betrieben allein durch die Energie der Sonne - damit will der Schweizer Louis Palmer eine Strecke von knapp 50.000 Kilometern zurücklegen. Einziger Begleiter ist der Berliner Student Thomas Gottschalk. Der ist optimistisch - obwohl trotz aller Technik ein Rest Ungewissheit bleibt.
Wirtschaft Pfingstpreise  Warum Benzin und Diesel gerade so teuer sind
Pünktlich zum Pfingsturlaub steigen wieder die Benzinpreise. Schuld sind nicht allein gierige Ölkonzerne, sondern vor allem auch Händler aus den USA. Die kaufen die europäischen Vorräte auf, weil Amerika nicht genug moderne Raffinerien gebaut hat.
Webwelt & Technik Klimaschutz  Yahoos grüne Website verärgert Umweltschützer
Der US-Konzern hat sein grünes Gewissen entdeckt: Über eine neue Internetseite will er seine Nutzer dazu animieren, die private Öko-Bilanz zu verbessern. Für die Aktion hat sich Yahoo einen finanzstarken Partner besorgt - und genau das stößt beim BUND auf Kritik.
Wissenschaft Klimaerwärmung  Südlicher Ozean nimmt weniger Kohlendioxid auf
Bislang speicherten Wälder und Meere große Mengen an Kohlendioxid und bremsten damit die Erderwärmung. Einen neue Studie zeigt - auch die Speicherkapazität des Meeres leidet unter dem Klimawandel. Vom All aus ist der Anstieg des Gases bereits deutlich messbar.
Wissenschaft Botanik  "Sie ist der Inbegriff eines Überlebenskünstlers"
Auch große Hitze und extreme Trockenheit sind kein Problem: Die Waldkiefer ist wie kein zweiter Baum in Deutschland ist für den Klimawandel gerüstet, behaupten Experten. Der Baum kann sogar Wasser über den Tau mit seinen Nadeln aufnehmen.
Hamburg Live-Earth-Konzert  Keine Mitspracherecht für Umweltverbände
Es soll ein Zeichen gegen den Klimawandel setzten, zugleich wird das Live-Earth-Konzert am 7. Juli in Hamburg die Bilder der Hansestadt in die Welt schicken. Doch bereits im Vorfeld des Mega-Ereignisses kritisiert ein Verbund von Umweltschutzorganisationen, bei der Planung außen vor gelassen zu werden.
Wissenschaft Klimawandel  CO2-Ausstoß übertrifft schlimmste Szenarien
Eine neue Studie liefert beunruhigende Resultate: Der Ausstoß an Kohlendioxid kletterte von 2000 bis 2004 pro Jahr drei Mal so schnell wie in den 1990er Jahren. Damit ist er sehr viel schneller gewachsen, als der UN-Klimarat vorausgesagt hatte. Für die höchsten Zuwachraten sorgten Länder wie China.
Politik Umweltschutz  Klimawandel wird Artensterben beschleunigen
Alamierende Zahlen zum Welttag der biologischen Vielfalt: Weltweit stehen rund 15.000 Arten kurz vor der Ausrottung. Der Klimawandel wird diese Entwicklung noch beschleunigen sagt Andreas Troge, Leiter des Bundesumweltamts, WELT ONLINE.
Wissenschaft Artenschutz  Rund eintausend Wale verenden pro Tag
Eine Studie von WDCS und WWF kommt zu dramatischen Ergebnissen: Einige Walarten stehen bereits kurz vor der Ausrottung. Schuld sind giftige Chemikalien und Treibnetze. Der Klimawandel verschärft zudem die Situation, besonders in der Arktis und Antarktis.
Meinung Kommentar  Die Kernfusion ist ein Mythos
Frankreich setzt große Hoffnung in den Bau des neuen Atomreaktors ITER. Bei den vielen gegenwärtig noch ungelösten Forschungsproblemen wird die Kernfusion jedoch erst im 22. Jahrhundert ausreichend Energie produzieren, um eine klimafreundliche Alternative zu CO2-Emissionen bieten zu können.
München Interview  "Städte sind Naturparadiese"
Der Münchner Zoologe und Buchautor Josef Reichholf plädiert für mehr Gelassenheit beim Reizthema Klimawandel. Im Gespräch mit WELT ONLINE verweist er auf die Artenvielfalt in den Großstädten und darauf, dass das Land längst nicht mehr so natürlich ist, wie gerne behauptet wird.
München Klimawandel  Ernteausfälle trotz Regens erwartet
Die außergewöhnlich lange Trockenperiode hat vor allem dem Wintergetreide gescheidet. Doch während die Landwirte Schäden beklagen, kommt bei den Winzern ob südeuropäischer Klimaverhältnisse Freude auf.
Kultur Umwelt  Wir leben doch schon im Himmel
Mit ihrem Buch "Ein Meer von Luft" reist Gabrielle Walker durch die Geschichte und die Struktur unserer Atmosphäre: Es liefert nicht nur eine ausgezeichnete Grundlage für die Klimawandel-Debatte, sondern es beschreibt auch die Abenteuer der Forscher.
Politik Klima-Debatte  EU-Umweltagentur lobt deutschen Klimaschutz
Deutschland ist Vorreiter beim europäischen Klimaschutz. Die Bundesrepublik hat ihren CO2-Ausstoß bis 2005 um 2,3 Prozent vermindert. Umweltminister Sigmar Gabriel will den CO2-Ausstoß bis 2020 um 40 Prozent reduzieren. Und zwar ohne Atomstrom.
Meinung Kommentar  EU: Zu viel Klimaschutz, zu wenig Energiesicherheit
Die Klimapolitik stand im Mittelpunkt des EU-Frühjahrsgipfels. Ein Erfolg war er nur auf den ersten Blick. Bei genauerem Hinsehen offenbaren sich eine Reihe energiepolitischer Schwächen. Bedroht ist vor allem die Balance zwischen Klimaschutz, Wettbewerbsfähigkeit und Versorgungssicherheit.
Meinung Kommentar  Weine nicht, wenn kein Regen fällt
Nach dem Jahrhundertsommer erst der jahrhundertwarme Winter und nun auch die Jahrhundertdürre im April. Nur ein Jahr zuvor, mit Märztemperaturen zwischen drei und fünf Grad Celsius unter dem Durchschnitt, wären die Alarmrufe noch von der geschlossenen Schneedecke gedämpft worden.
Meinung Kommentar  „Klimakterium“ der Öffentlichkeit
Der Bericht des Weltklimarates kommt zur rechten Zeit. Er betreibt mit seinen Prognosen, Expertisen und Extrapolationen eine Selbstinszenierung, mit der die Bedeutung des eigenen Gremiums in der Öffentlichkeit zelebriert wird.
Wissenschaft Polarforschung  Herrn Haas' feines Gespür für Eis
Die Klimaforschung benötigt verlässliche Informationen über das arktische Eis: Diese zu beschaffen, ist die Aufgabe von Christian Haas. Sein Arbeitsplatz ist die kalte Eiswüste der Arktis. Er erforscht, wo das Eis wie dick ist und wie es sich über die Jahre verändert.
Wissenschaft Erderwärmung  Supraleiter bremsen den Klimawandel
Jeder kennt sie: Die gartenhausgroßen Transformatoren stehen in der Landschaft an Knotenpunkten des Stromnetzes. Weniger bekannt ist, dass jeder Transformator die Klimabilanz mit 2000 Tonnen Kohlendioxid pro Jahr belastet. Neue Technologien könnten dies verhindern.
Wissenschaft Klimawandel  Sonnenschutz für die Erde
Plastikfolien im All, Staub in der Atmosphäre und künstliche Wolken aus Meerwasser: Fantasiereiche Wissenschaftler wollen ein weiteres Aufheizen unseres Planeten verhindern. Doch wie realistisch sind solche großtechnischen Notfallpläne? Experten warnen bereits vor gefährlichen Nebeneffekten.
Politik UN-Klimabericht  Jede vierte Tierart könnte aussterben
Innerhalb der nächsten acht Jahre müssen die Weichen für ein Abwenden der drohenden Klimakatastrophe gestellt werden. Es droht eine sechs Grad höhere Durchschnittstemperatur. WELT ONLINE dokumentiert die zentralen Aussagen des UN-Klimareports.
Politik UN-Klimabericht  Umweltschutz "made in Germany" boomt
Der Klimawandel droht und schnelles Handeln ist geboten, wie der aktuelle UN-Klimabericht fordert. Das bietet auch Chancen: Schon jetzt ist Deutschland Exportweltmeister bei Umwelttechnologien. Doch die Konkurrenz holt auf.
Wissenschaft Klimawandel  Was der Einzelne gegen den Klimawandel tun kann
Der Beitrag jedes Einzelnen gegen den Klimawandel ist klein, summiert sich bei vielen Millionen Menschen aber zu großen Summen. Die Umweltstiftung World Wide Fund for Nature (WWF) hat Tipps für den persönlichen Beitrag zum Klimaschutz, die zudem Geld sparen.
Politik UN-Bericht  Alle zusammen gegen den Klimawandel
Acht Jahre bleiben noch, um den Klimawandel zu beeinflussen. Das ist die gute Nachricht des dritten und letzten Teils des UN-Klimaberichts. Jetzt müssen die Empfehlungen der Experten aber auch zügig umgesetzt werden. Vor allem den Entwicklungsländern fehlt es dazu an finanziellen Mitteln.
Meinung Kommentar  Alle zusammen gegen den Klimawandel
Acht Jahre bleiben noch, um den Klimawandel zu beeinflussen. Das ist die gute Nachricht des dritten und letzten Teils des UN-Klimaberichts. Jetzt müssen die Empfehlungen der Experten aber auch zügig umgesetzt werden. Vor allem den Entwicklungsländern fehlt es dazu an finanziellen Mitteln.
Wissenschaft Klimawandel  Städte entscheiden über die Katastrophe
Weltweit gibt es rund 500.000 Städte, die 80 Prozent der Ressourcen verbrauchen - Tendenz steigend. Im Jahr 2050 werden bereits zwei Drittel der Menschheit in Ballungsräumen leben. Der Kampf gegen den Klimawandel wird demnach in den Städten entschieden, heißt es im "Bericht zur Lage der Welt 2007".
Politik UN-Klimakonferenz  Die Welt retten? Gerne, aber wer zahlt?
Dass etwas gegen den Klimawandel unternommen werden muss, darin sind sich die Teilnehmer der UN-Klimakonferenz einig. Doch wenn es darum geht, welches Land wie viel tun soll, und wer wie viel Geld für die Maßnahmen bezahlen muss, ist es mit der Harmonie vorbei.
Geld Megatrend Agrar-Werte  Wetterextreme bauernschlau nutzen
Es wird eng für Mais und Weizen. Die extreme Trockenheit deutet Ernteausfälle an. An den Rohstoffbörsen ziehen die Preise für Agrar-Produkte bereits an. Der Klimawandel könnte Engpässe in der Landwirtschaft langfristig verstärken. Anleger können dies nutzen.
Wirtschaft Warten auf Regen  Deutschland leidet unter der Dürre
Jeden Tag ohne Regen wird es schlimmer. Die Flüsse trocknen aus, die Felder verdorren und es herrscht Waldbrandgefahr. Landwirte warnen vor massiven Ernteausfällen. Doch bisher sind die volkswirtschaftliche Folgen noch gering.
Berlin & Brandenburg Landwirtschaft  Trockenheit lässt Preise steigen
Deutschlands Bauern fürchten befürchten eine Missernte von historischem Ausmaß: Wegen der ungewöhnlichen Frühjahrs-Trockenheit droht ein großer Teil der Anbauflächen zu vertrocknen. In Brandenburg haben viele Bauern den Kampf gegen die Hitze bereits aufgegeben. Das hat Konsequenzen für die Verbraucher.
Wirtschaft Landwirtschaft  Trockenheit lässt Preise steigen
Deutschlands Bauern fürchten befürchten eine Missernte von historischem Ausmaß: Wegen der ungewöhnlichen Frühjahrs-Trockenheit droht ein großer Teil der Anbauflächen zu vertrocknen, und das nicht nur in Deutschland. Das wird teuer – für die Verbraucher.
Wissenschaft Klimawandel  Meere könnten um sieben Meter ansteigen
Kanadische Klimaforscher entwerfen ein bedrohliches Szenarium: Sie befürchten, dass in Folge der Erderwärmung das Grönland-Eis vollständig abschmelzen könnte. Die Eismassen schwinden derzeit insbesondere dort, wo sie ins Meer münden.
Wissenschaft Planetenforschung  Auf dem Jupiter wütet ein gigantischer Wirbelsturm
Der größte Planet unseres Sonnensystems hat einen neuen "Roten Fleck": Es handelt sich um einen riesigen Wirbelsturm. Seine Ausmaße erreichen beinahe die Größe der Erde. Die Raumsonde "New Horizons" zeigt erstmals detaillierte Bilder.
Politik Umwelt  Das Klima retten statt fünfmal Kino
Angeblich wäre es ziemlich billig, den Klimawandel aufzuhalten und die Erde zu retten. Nur 60 Euro müsste jeder Deutsche zahlen, und dann würde alles anders. Warum hat das eigentlich niemand George W. Bush erzählt?
Wissenschaft Psychologie  Nach mir die Sintflut!
Ein kurzfristiger und wirkungsvoller Kampf gegen den Klimawandel ist in den Industrieländern nicht zu erwarten, behaupten Psychologen. Ihre Begründung: Die Menschen sind biologisch darauf programmiert, ihre eigenen Vorteile zu suchen - und darin unterscheiden sie sich nicht von Ratten.
Meinung Kolumne: 11011 Berlin ? Geschichten aus dem Reichs  Für eine Handvoll Dollar
Es würde jeden von uns ganze sechzig Euro im Jahr kosten. Das ist ein Essen zu zweit beim Italiener. Das sind fünf Kinobesuche oder ein Paar Chucks. Wir könnten die Erde retten, wenn jeder der 82 Millionen Deutschen einmal im Jahr schlappe 60 Euro rausrückt, hat das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung errechnet. Wahnsinn, oder?
Wissenschaft Umwelt  Manche Gletscher wachsen gegen den Trend
Das Eis an den Polkappen schmilzt, Gletscher verschwinden. Szenarien wie diese als mögliche Folgen des Klimawandels sind bekannt. Doch in Neuseeland wachsen die Gletscher gegen den Trend massiv an. Ein Widerspruch zum gegenwärtigen Klimawandel?
PS WELT Umweltschutz  Ich will einen sexy Sportwagen! Aber mit Biosprit
Habt Spaß, aber lebt grün! Das ist die Devise des kalifornischen Gouverneurs. Er hat die globale Erwärmung als eine große Herausforderung für die Menschheit erkannt. Auf WELT ONLINE erläutert er, was man auch als Autofahrer für den Schutz der Umwelt tun kann.
Wissenschaft Umweltschutz  Warum ein T-Shirt mehr als ein Elefant wiegt
Klimaforscher nennen es den "Ökologischen Rucksack": Sie haben ausgerechnet, was alles aus der Natur verbraucht wurde, um ein T-Shirt herzustellen und es zu tragen. Das Ergebnis ist erstaunlich: Rund 4500 Kilogramm kann das Kleidungsstück demnach auf die Waage bringen. Wie kann das sein?
Politik Gipfeltreffen  Merkel wertet Klima-Vereinbarung als Erfolg
Bushs Zugeständnisse mögen Europäern lasch erscheinen. Er machte zwar keine verbindliche Zusage für den Kampf gegen die Erderwärmung. Aber dass der US-Präsident sie überhaupt als „großes Problem" anerkennt, ist bereits ein großer Schritt.
Politik Umwelt  Merkel sieht USA beim Klimaschutz als Partner
Der Klimawandel, so heißt es im Entwurf, den die USA und die EU unterschrieben haben, erfordere dringende weltweite Maßnahmen. Dabei könne auch Atomenergie helfen, die Treibhausgase nicht ansteigen zu lassen. Gleichzeitig wurde eine vertiefte Wirtschaftspartnerschaft vereinbart.
Panorama Tierleben  Patenonkel Gabriel zu Besuch bei Eisbär Knut
Eisbär Knut hat Besuch von seinem Patenonkel bekommen. Bundesumweltminister Sigmar Gabriel war vor rund vier Wochen zuletzt bei Knut gewesen. Diesmal blieb Onkel Gabriel etwa 20 Minuten - und ließ sich von Knut auch gerne beschnuppern.
Meinung Kommentar  Mehr Stoff bitte!
"Das ewig Weibliche zieht uns hinan", wusste schon Goethe - "doch zuvor in seinen Bann", könnten die Poeten unserer Tage hinzudichten. Erst recht, wenn es schon im April hochsommert und die eine Hälfte der Bevölkerung die Hüllen weitestgehend fallen lässt.
Wissenschaft Klimawandel  Fast alle Wetter werden schöngeredet
Im amerikanischen Asheville steht das größte Klimadatenarchiv der Welt: Es verfügt über äußerst brisante Daten. Sein Direktor darf Politikern erklären, warum der Mensch für die Erderwärmung verantwortlich ist. Aber nicht zu laut. Ein Besuch.
Wissenschaft Klimawandel  Geisterstadt steigt aus verdunstendem Stausee auf
Vor 50 Jahren wurde ein Dorf in Australien für ein Staudamm-Projekt überflutet. Die 700 Einwohner wurden zuvor umgesiedelt. Nach einer langen Dürre ist das alte Dorf nun wieder aufgetaucht. Die einstigen Bewohner besuchen die Überreste ihres ehemaligen Zuhauses.
Hamburg Klimaschutz  Gewinner und Verlierer des Wandels
Die GAL und der Industrieverband Hamburg stellen ihre umweltpolitischen Ziele vor. Was wie eine aufschlussreiche Allianz anmutet, zeigt sich schon bald als nicht nur räumlich scharf voneinander getrennt .
Wissenschaft Nordpol  Das arktische Eis wird vermessen
Forscher untersuchen nahe des Nordpols die Abnahme des arktischen Eises. Eine systematische Messung soll Klimaforschern helfen. Die Bedeckung des arktischen Ozeans mit Eis hat innerhalb von 25 Jahren um 30 Prozent abgenommen. WELT-ONLINE-Reporter Wolfgang W. Merkel war bei Vorbereitungen dabei.
München Klimawandel  Abschied vom Skifahren
Der Deutsche Wetterdienst hat vor den Folgen des Klimawandels gewarnt. Deutschland müsse sich in den kommenden Jahren veränderten Wetterbedingungen anpassen. Der Klimawandel werde schwere Hitzewellen zur Folge haben. Auch auf den Tourismus werde sich die Entwicklung auswirken. In den Skigebieten werde der Wintersport abnehmen. Dabei kann der Winter so schön sein.
Hamburg Klimaschutz  GAL fordert Expertenrat in Küstenländern
Bis 2100 rechnen Klimaforscher mit einem Anstieg des Meeresspiegels in der Region Hamburg um 55 Zentimeter. Für den Küstenschutz bedeutet das mehr Sturmflutsperrwerke, Polder und eine zweite Deichlinie. Der Sachverständigenrat soll nicht nur den Klimaschutz vorantreiben.
Politik Klimawandel  Wenn das Wasser zum Baden knapp wird
Mehr Hitzewellen, zunehmend heftige Unwetter – nur zwei von gravierenden Folgen der Erderwärmung, vor denen der Wetterdienst warnt. Besonders erheblich ist der Temperaturanstieg in den Herbstmonaten: Dort ist es bis zu vier Grad wärmer als noch vor 100 Jahren.
Wissenschaft Klimawandel  Gewinner und Verlierer in Deutschland
Intensive Hitzewellen, zunehmende Trockenheit, extreme Niederschläge und Hagel: Einige Gebiete Deutschlands könnten von der Erderwärmung profitieren. Doch nach Einschätzung der Experten werden in der Summe die negativen Folgen überwiegen.
Wissenschaft Klimawandel  China überholt USA bereits 2007 bei Treibhausgasen
Wenn Peking nicht gegensteuert, könnte China in 25 Jahren doppelt so viel Treibhausgase ausstoßen wie Europa, Nordamerika, Japan und Südkorea zusammen.
Politik Klimawandel  Kirchen und Verbände verlangen Kerosin-Steuer
Absichtserklärungen der Politik brächten nichts, findet die neu gegründete "Klima-Allianz". Es müssten dringend Taten folgen. Das Bündnis, in dem sich unter anderem der BUND und das Hilfswerk Misereor engagieren, verlangt auch eine Abkehr von Atom- und Kohlekraftwerken.
Wissenschaft CO2-Entsorgung  Unterirdischer Speicherplatz reicht bei weitem nicht
Die Idee erscheint simpel: Das Klima schädigende Kohlendioxid wird im Kraftwerk aufgefangen und unter Tage gepumpt, damit es die Erde nicht erwärmt. Doch was die Stromkonzerne anpreisen, hat Tücken. Forscher plädieren stattdessen dafür, das Gas per Pipeline nach Norwegen oder Russland zurückschicken.
Politik Klimawandel in Deutschland  Mehr Badetouristen, mehr Hitzetote, mehr Krebs
Der Deutsche Wetterdienst stellt die Veränderungen vor, auf die sich die Republik wegen des Klimawandels einstellen muss. Vor allem die höheren Temperaturen werden nach Ansicht der Wetterexperten zu Problemen führen. Besonders betroffen ist davon die Hauptstadt.
PS WELT VW  Wie der Passat den Klimawandel verhindern soll
Je VW, desto Umwelt. Volkswagen stellt den neuen Passat BlueMotion vor, einen Wagen, der bei mäßigem Aufpreis zwölf Prozent weniger verbraucht als normal. Und der Konzern legt Wert auf die Feststellung, dass das Teil einer großen Strategie ist.
Wissenschaft WELT-ONLINE-Expedition  Das Tagebuch einer Spritztour zum Nordpol
Überall ist Süden. Überall. Unser Reporter Wolfgang W. Merkel hat einen Ort des Superlativs besucht - den nördlichsten Punkt des Globus. Er stand dort, wo alle Längengrade zusammenlaufen, wo man die Datumsgrenze mit ein paar Schritten rückwärts überschreiten kann. Sonntag losgehen, Sonnabend ankommen - das ist klasse.
Wissenschaft Erderwärmung  Klimawandel verändert Wachstum von Fischen
Der Effekt ist gewaltig: Die ansteigenden Wassertemperaturen in den oberen Schichten des Pazifiks lassen manche Fischarten knapp ein Drittel schneller wachsen. Bei Tiefseefischen verlangsamt sich hingegen das Wachstum, wie australische Forscher jetzt herausgefunden haben.
Wissenschaft WELT-ONLINE-Expedition  Eine Spritztour zum Nordpol - Teil 2
Nur noch Wasser und Eis: Das Thermometer zeigt minus 18 Grad. WELT-ONLINE-Reporter Wolfgang W. Merkel steht nur noch 100 Kilometer vom Nordpol entfernt in der Eiswüste und fragt sich, ob er irgendwie aus der Realität gekippt ist.
Meinung Kommentar  Warum dieser Selbsthass?
Klimafragen sind Glaubensfragen. Ob Investitionen in "erneuerbare Energien" der richtige Weg sind, ist zu bezweifeln, meint Edgar Gärtner. Er fordert die Freiheit des Marktes anstelle politischer Subventionen.
Die WELT am Nordpol WELT-ONLINE-Expedition  Eine Spritztour zum Nordpol - Teil 1
Derzeit ist es "ganz angenehm", findet WELT-ONLINE-Reporter Wolfgang W. Merkel, minus fünf Grad Celsius. Merkel reist im Eiltempo über Spitzbergen zum Nordpol und zurück. Ausgerüstet mit Laptop und Kamera berichtet er von seiner Expedition.
Meinung Kolumne: Zippert zappt  Kein Platz mehr
Laut einer seriösen Studie sind die Deutschen die dicksten Europäer. Doch anstatt stolz auf das Erreichte zu sein, beginnt sofort das große Wehklagen, wegen der Folgekosten für das Gesundheitssystem.
Literatur Naturbuch  Besser leben mit Klimawandel
War das Wetter im letzten Jahrtausend wirklich so stabil, wie viele Forscher behaupten? Josef Reichholf belegt das Gegenteil. In seinem Buch "Eine kurze Naturgeschichte des letzten Millenniums" schreibt er: Die Wärmeperioden waren optimal. Mit der Kälte kamen Katastrophen.
München Landwirtschaft  Klimawandel auf dem Felde
Wegen der hochsommerlichen Temperaturen im April sind die Bauern besorgt. Nicht jedoch die Wärme, eher die Trockenheit macht dem Boden zu schaffen. Das Wasser fehlt. Und die ersten Felder müssen künstlich beregnet werden. Das geht jedoch ins Geld.
Meinung Kommentar  Zweiter Anlauf beim Emissionshandel
Kritische Geister vermuten seit Langem, dass die Klimadebatte vor allem zu einem führt: dem Bundesbürger das Geld aus der Tasche zu ziehen. Nicht ganz zu Unrecht.
Wissenschaft Klimawandel-Studie  Treibhauseffekt bedroht den Weltfrieden
Das Szenario könnte kaum düsterer sein: Einer neuen Studie zufolge drohen der Menschheit künftig nicht nur Naturkatastrophen und Artensterben, sondern auch in zunehmenden Maße Extremismus, Terrorismus, Massen-Migrationsbewegungen und Konflikte um Ressourcen wie Trinkwasser.
Berlin & Brandenburg Energie  Platzeck hält Braunkohle für unverzichtbar
Angesichts des Klimawandels und knapper werdender Öl- und Gasressourcen ist der Tagebau in der Lausitz noch lange kein Auslaufmodell. In der Region Berlin-Brandenburg haben sich auch eine Reihe von umweltschonenden Technologien angesiedelt.
Politik UN-Bericht  Klimawandel kann noch gestoppt werden
Die UN verbreitet ein kleines Stück Hoffnung: Wenn die Industrienationen schnell reagieren, könnte der Klimawandel noch aufgehalten werden. Laut UN-Bericht verfügt die Welt über die nötigen wirtschaftlichen und technischen Möglichkeiten.
Panorama Wetter  Ja, ist denn jetzt schon Sommer?
Sonne satt in ganz Deutschland: Dieses Wochenende wird das bislang heißeste des Jahres. Mit dem Klimawandel hat das wenig zu tun, wohl aber mit dem April, der bekanntlich macht, was er will. Das ist kein Grund zur Aufregung, wie etwa ein Blick ins Jahr 1968 beweist.
Meinung Kommentar  Rückzug ins Grüne
Kohlekraft, nein danke. Militäreinsätze, nein danke, 80er-Jahre, ja bitte. Der Öko-Partei fällt nicht mehr viel ein.
Meinung Kommentar  Klimawandel wird teuer
Eigentlich etwas verfrüht ist das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung (DIW) jetzt an die Öffentlichkeit gegangen mit seinen Prognosen darüber, was uns der Klimawandel kosten wird. Unabhängig vom Zeitpunkt ist eines klar: es wird teuer.
Wissenschaft Treibhauseffekt  Eiszeiten von dramatischen Klimaschwankungen begleitet
Forschern zufolge hatte das Schmelzen großer Eismassen in Amerika und der Antarktis vor 60.000 Jahren ungeahnte Auswirkungen auch auf weit entfernte Regionen wie die Barentssee. So löste die Zufuhr riesiger Wassermengen in die Ozeane eine regelrechte Kettenreaktion der Eisschmelze aus.
Meinung Kolumne: Meine Woche  Die Stunde der Öko-Charismatiker?
Das körperliche Wohlbefinden entwickelt sich zu dem Thema des neuen Jahrtausend. Vom neuen Klima- und Gesundheitsbewusstsein profitieren vor allem die Grünen und ähnliche Organisationen.
Politik Grüne  Pausbäckige Selbstzufriedenheit
In den Umfragen profitieren die Grünen vom Klimawandel. In den Talkrunden sitzen jedoch die immergleichen Gesichter. Einst erschien die frühere Partei Petra Kellys zu schrill. Heute wirkt sie wie eine politische Schlaftablette.
Meinung Kolumne: Maxeiner und Miersch  Treibhaus im Klassenzimmer
Ein Gymnasium in einem Vorort von München. Die Abiturklassen versammeln sich im Musiksaal. Es ist Klimakatastrophentag. Während der regulären Schulzeit führen Aktivisten von Germanwatch ihre Roadshow „Klimaexpedition“ vor.
Wissenschaft Klimawandel  Abschied von Gletscher und Edelweiß
In den Alpen sind die Folgen des Klimawandels besonders drastisch: Gletscherhahnenfuß und Alpensteinhuhn verschwinden - damit drohen die Wasserspeicher für die Alpenrepubliken sowie auch für Deutschland, Italien und den Niederlanden zu versiegen.
Meinung Kolumne: 11011 Berlin ? Geschichten aus dem Reichs  Die Welt geht unter, und den Grünen fällt nichts mehr ein
Sieh an, sieh an. Auch die Grünen haben gemerkt, dass mit dem Klima scheinbar etwas nicht stimmt. Dabei debattiert die Republik schon seit Monaten über zu warme Winter, die Angst vor Dürren, Hitze und sintflutartigem Regen.
Politik Klimawandel  Die Welt geht unter, und den Grünen fällt nichts mehr ein
Sieh an, sieh an. Auch die Grünen haben gemerkt, dass mit dem Klima scheinbar etwas nicht stimmt. Dabei debattiert die Republik schon seit Monaten über zu warme Winter, die Angst vor Dürren, Hitze und sintflutartigem Regen.
Wissenschaft Erderwärmung  Klimawandel macht Lebensmittel ungenießbar
Das Experiment birgt Sprengstoff: Agrarbiologen haben in speziellen Klimakammern die Auswirkungen des zu erwartenden Treibhauseffektes auf Nahrungsmittel simuliert. Die Ergebnisse sind ernüchternd - Bier schäumt kaum, Pommes werden giftig, Brotbacken gelingt nicht.
Wissenschaft Klimawandel  Zu viele Bäume heizen das Treibhaus an
US-Forscher warnen vor übereifriger Aufforstung: Während die tropischen Regenwälder die Erderwärmung bremsen, können Wälder in schneereichen Regionen wie Sibirien oder Kanada das Gegenteil bewirken. Grund ist die Reflexion der Sonnenstrahlung.
Wissenschaft Klimawandel  Der Mensch und das Meer
Ein Gespenst geht um in Europa: der Meeresspiegelanstieg. Der Klimawandel schürt Ängste. Die sind seit je in uns verwurzelt – wie auch die Begeisterung. Wieder einmal ändert sich unser Blick auf die See. So verwandelt sich die Hinwendung zum Meer in Abwendung.
Wissenschaft Weltraumforschung  Auch auf dem Mars wird es wärmer
Der Mars hat in den vergangenen Jahren eine noch stärkere Klimaerwärmung mitgemacht als die Erde, haben US-Forscher herausgefunden. Besonders große Teile der Planetenoberfläche ändern immer wieder ihre Rückstrahlfähigkeit. Ursache sind gewaltige Staubstürme.
Wirtschaft Studie  Öko-Industrie wird zum Job-Motor in Deutschland
Die deutsche Umweltbranche wird einer Studie zufolge die Aushängeschilder Automobil- und Maschinenbau bis Ende des nächsten Jahrzehnts als Leitbranchen ablösen. Bereits jetzt suchen Unternehmen händeringend nach Fachleuten.
Wissenschaft Evolution  Massensterben in Wendezeiten des Lebens
Klimaereignisse haben in der Vergangenheit mindestens fünf große Artenkrisen ausgelöst. Sämtliche sind durch tiefe Einschnitte und unmittelbar anschließend erneuten Aufschwung charakterisiert – eine Achterbahn der Evolution. Der Mensch sorgt nun für ein sechstes Massensterben.
Politik Weltklimabericht  Dürren, Hungersnöte, Überschwemmungen
1572 Seiten UN-Klimareport zeichnen ein düsteres Bild. Das Alarmsignal lautet: Die globale Erderwärmung wird viel früher zu weit schlimmeren Schäden führen als angenommen. Auch Deutschland bleibt nicht verschont.
Meinung Kommentar  Wir verlieren die Freude am schönen Wetter
Nicht mehr das Wetter, sondern das Klima bereitet täglichen Gesprächststoff - besonders die Gefahr, die von dessen Wandel ausgeht.
Politik Klimaschutz  USA und China schwächen Weltklimabericht ab
Nach langem Ringen hat sich der Weltklimarat auf einen neuen Bericht geeinigt, demzufolge bis zu 30 Prozent aller Tier- und Pflanzenarten vom Aussterben bedroht sind. Die USA und China stellten sich bis zuletzt quer.
Politik Weltklimabericht  Konferenz schwächt entscheidende Passagen ab
Vor der Veröffentlichung des zweiten Weltklimaberichts heute in Brüssel haben Regierungsvertreter entscheidende Passagen abgeschwächt. Dabei geht es nach Angaben von Teilnehmern um das Ausmaß der erwarteten Ausrottung von Tier- und Pflanzenarten.
Wissenschaft Klimawandel  Mit dem Zeppelin über das arktische Eis
Die Dicke des Eises im Nordpolarmeer soll systematisch von einem Zeppelin aus erfasst werden. In den kommenden Tagen beginnen erste Messungen. Im Frühjahr 2008 geht es auf große Fahrt von Spitzbergen über den Nordpol nach Kanada und Alaska.
Wissenschaft Klimawandel  Tausende junge Robben ertrinken in Kanada
Zwar töteten Jäger bislang weniger Tiere als im vergangenen Jahr, dafür gehen die Tiere aber wegen der milden Temperaturen auf ungewöhnliche Weise zugrunde: Sie ertrinken. Aber Brigitte Bardot und Pamela Anderson eilen ihnen auch wegen der Jäger zu Hilfe.
Wissenschaft Klima  Wärme tut gut - Danke, Klimaerwärmung!
Bedrohlich für Mensch und Tier war einzig die Kleine Eiszeit, die zwischen 1350 und 1700 regelmäßig verheerende Überschwemmungen und sogar die Pest brachte, sagt Evolutionsbiologe Josef Reichholf. Negative Folgen aktueller Klimaänderungen seien nicht feststellen.
Wirtschaft Klimaschutz  Was ist Emissionshandel?
Zur Verminderung von Treibhausabgasen erlaubt das 1997 in Kyoto vereinbarte Protokoll den Handel mit sogenannten Emissionsrechten.
Wirtschaft Emmissionshandel  Luftverschmutzung wird immer billiger
Die Preise der Zertifikate brechen ein. Der CO2-Ausstoß in der Industrie und von Kraftwerken steigt weiter an. Experten sagen, warum sie an der Wirksamkeit des Emissionshandels im Kampf gegen den Klimawandel zweifeln.
Wissenschaft Artenwanderung  Tropische Blaualgen in Norddeutschland
Der Klimawandel macht sich bereits in den heimischen Gewässern bemerkbar: Wissenschaftler haben mehrere tropische Blaualgenarten in Norddeutschland nachwiesen. Bei der näheren Untersuchung der Invasion gab es jedoch eine Überraschung.
Politik Klimawandel  Hungersnöte, Fluten, Kriege ums Wasser
Die UN präsentieren am Freitag den zweiten Teil ihres Klimaberichts. Dieser sagt voraus, dass ein Fünftel aller Tierarten vom Aussterben bedroht wird, und dass Millionen von Menschen vor den Veränderungen in ihrer Region flüchten werden. WELT ONLINE gibt einen Überblick.
Meinung Kolumne: Meine Woche  Die Wiederentdeckung des Himmels
Warum wir ständig über das Wetter klagen – und uns stattdessen freuen sollten
Wissenschaft Auch schlimm  Der Glasaal
Der Glasaal wird zu stark gefischt, Flüsse werden verbaut, Kraftwerke, dreckige Umwelt und Kormorane setzen dem Aal zu. Der Glasaal ist leider begehrt: Der Preis pro Kilo stieg in kurzer Zeit von 80 auf mehr als 1.000 Euro. Glasaale sind nur wenige Zentimeter lange junge Tiere.
Wissenschaft Studie  Düstere Prognosen zum Klimawandel
Hinter verschlossenen Türen tagen in dieser Woche die Experten des Welt-Klimarats. Was sie am Freitag im zweiten Teil ihres Berichtes veröffentlichen werden, klingt düster: Für 3,2 Milliarden Menschen wird das Wasser knapp. Bis zu 600 Millionen Menschen sind von Hunger bedroht.
Wirtschaft Konsum und Umwelt  Klimawandel macht Konsumenten zu Ökos
Für Energie sparende Lampen und Kühlschränke würden die meisten ihr Geld ausgeben. Andere verzichten sogar auf Fleisch - wegen der Methanwolken aus den Ställen. Aber die Bereitschaft zum Öko-Kauf nimmt ab, wenn es um teure Produkte wie Autos geht.
PS WELT Kohlendioxid  Deutsche Autofirmen retten jetzt doch das Klima
Die deutschen Autohersteller haben eine neue Offensive zur Senkung des CO2-Ausstoßes angekündigt. Nach den Plänen, die schon heute, am 1. April 2007, in Kraft treten, soll es in jeder Modellreihe künftig eine vollkommen emissionsfreie Version geben.
Wissenschaft Biologie  Ein Kommen und Gehen - die Zukunft der Arten
Jahrhundertsommer in Europa, Rekordtemperaturen in der Nordsee und massive Regenfluten – längst erkennt man die Vorboten der globalen Erwärmung. Der Klimawandel bedroht die Artenvielfalt. Es gibt jedoch auch Pflanzen und Tiere, für die höhere Temperaturen von Vorteil sind.
Wissenschaft Klimawandel  Arktis leidet unter Eisschwund
Ein für die Region extrem warmer Winter hat seine Spuren hinterlassen: Am Nordpol konnten keine größeren Eismengen entstehen. Das hat fatale Effekte: Immer weniger Sonneenergie wird vom Eis in den Weltraum reflektiert, so dass die Temperaturen in der Arktis weiter steigen.
Wissenschaft Klimawandel  Ansteigender Meerespiegel bedroht jeden Zehnten
Eine neue Studie prognostiziert: Zwei Drittel der größten Städte der Welt sind bis Ende des Jahrhunderts von steigenden Meeresspiegeln bedroht. In den gefährdeten Küsten-Ballungsräumen leben 634 Millionen Menschen. Im schlimmsten Szenario werden Städte wie Los Angeles und New York alle drei bis vier Jahre von „Mega-Fluten" heimgesucht.
Wissenschaft Klimawandel  Jeder Zehnte durch ansteigende Meerespiegel bedroht
Einer neuen Studie zufolge lebt jeder zehnte Mensch weltweit in einer vom Klimawandel gefährdeten Küstenregion. Betroffen sind Gebiete, die weniger als zehn Meter oberhalb des Meeresspiegels liegen. Forscher fordern Regierungen dazu auf, die Besiedelung des Landesinneren zu fördern.
PS WELT Tempolimit  Fahren wir bald alle nur noch 120?
Freie Fahrt für freie Bürger - damit muss Schluss sein, wenn es nach dem Verkehrsclub Deutschland (VCD) und anderen Umweltorganisationen geht. Vor dem Kanzleramt stellten Aktivisten schon mal ihre neuen Lieblings-Verkehrsschilder auf: Tempo 120.
Meinung Kommentar  Energiekonzepte statt Klimastreit
Der Mensch sehnt sich nach klaren Aussagen, aber auch die Wissenschaft kann sie ihm nicht bieten. Das wird momentan besonders deutlich bei der Diskussion um den Klimawandel. Bei allen Unsicherheiten muss es die Kunst der Politik sein, Risiken zu minimieren und Chancen zu maximieren.
Wissenschaft Klimawandel  Tropische Schmetterlinge in Europa
Der Treibhauseffek löst eine Völkerwanderung bei Insekten aus. Sogar tropische Falter sind inzwischen in Europa heimisch geworden. Manche Arten überwintern bereits in Deutschland. Kälte liebende Arten sind hingegen zunehmend bedroht.
Wissenschaft Klimawandel  Reale Sturmfluten und Regen in Entenhausen
Der Klimawandel kommt, doch es gibt keinen Grund zur Panik: WELT ONLINE sprach mit Klimaforscher Hans von Storch über drohende Sturmfluten, den Küstenschutz, das Laiensystem Politik - und den Regen in Entenhausen.
Meinung Kommentar  Schmutziges Geheimnis
Die Europäische Union verkündete unlängst, dass sie praktisch den Planeten gerettet hat. Dabei hat die EU die Probleme des mangelhaften Kyoto-Protokolls fortgeschrieben und in Wahrheit ein noch schlechteres Abkommen geschlossen.
Politik Al Gore  Der Luxus-Prinz, der ein Umwelt-Star sein will
Der frühere Vizepräsident und frühere Kandidat für die Präsidentschaft widemt all seine Energie dem Klimaschutz. Nun präsentierte er sein Konzept dem US-Kongress - Vergleiche mit dem Kampf gegen Hitler inklusive. Will der Mann vielleicht doch noch Präsident werden?
Politik Al Gore  Kein US-Wahlkampf mehr ohne Umweltthemen
Es war der frühere Vizepräsident und Oscar-Gewinner Al Gore, der gestern im Kongress als Umweltzeuge auftrat. Sein Bericht eröffnet eine Serie von Anhörungen zum Umweltschutz, mit denen die Demokraten die USA ökopolitisch zum Rest der Welt aufschließen lassen wollen.
Wissenschaft Umwelt  Klimawandel verschärft Wasserknappheit
Umweltorganisationen und Politiker warnen anlässlich des Weltwassertages vor versiegenden Wasserquellen und den Folgen. Experten zufolge sind inzwischen nicht nur Afrika, Australien und Lateinamerika, sondern auch einige europäische Länder wie Spanien, Portugal oder Deutschland betroffen.
Wissenschaft Klimawandel  20 Millionen Raketenstarts für einen Sonnenschirm
Derzeit arbeiten Wissenschaftler weltweit an technischen Lösungen im Kampf gegen den Klimawandel: Zur Wahl stehen künstliche Vulkane, riesige Sulfatschleudern oder in den Himmel ragende Bäume. Die Reaktionen auf die diskutierten Projekte sind zwiespältig.
Politik Politiker  Der Weltuntergangsminister von der SPD
Sigmar Gabriel hat seine Rolle gefunden: Nach Höhen und Tiefen positioniert sich der selbst ernannte Klima-Retter für höchste Aufgaben. In Zeiten steigender Meere und frühlingshafter Winter schaut ganz Deutschland auf den zuständigen Minister.
Fernsehen Großbritannien  „Der große Schwindel um die globale Erwärmung"
Ein englischer Fernsehfilm zeigt die andere Sicht in der Klimadebatte. Es ist eine kritische Auseinandersetzung mit den Aussagen des Weltklimarates. Dutzend namhafte Wissenschaftler erzählen über ihre Sicht der Dinge. Im Internet kann ihn jetzt jeder sehen.
Meinung Kolumne: Finanzkolumne  Vom Neuen Markt zu Solar-Aktien
Der klimatische Untergang des Abendlandes droht in genau 13 Jahren und kostet uns etwa 800 Mrd. Euro bis 2050. Das haben Wissenschaftler vorgerechnet.
Wissenschaft Klimawandel  Der Golfstrom bleibt uns treu
Eine Langzeitstudie ergibt bisher keine Veränderung durch die Erderwärmung: Wenn sich der Golfstrom wie angenommen in den nächsten Jahrzehnten abschwächt, kommt in Europa keine neue Eiszeit. Der Golfstrom ist die Warmwasserheizung Europas. Er transportiert pro Sekunde etwa 100-mal so viel Wasser wie alle Flüsse der Erde zusammen.
Deutschland Bildung und Forschung  "Es geht um das Leben künftiger Generationen"
Die Bildungsministerin Annette Schavan sieht in der Klimadebatte große Chancen für die hiesige Wissenschaft und die Wirtschaft. Außerdem äußert sie sich gegenüber WELT ONLINE über Lehrer, Hauptschulen und den Papst.
Meinung Kommentar  Gegen Denkverbot und Glühlampenmassaker
Dirk Niebel ist Generalsekretär der FDP. Er wendet sich gegen den allzu schnellen Konsens in der Klimaschutzdebatte und fragt, wer von der Klimahysterie profitiert .
Geld Klimawandel  Geld verdienen an Katastrophen
Der Klimawandel wird das Risiko von Naturkatastrophen erhöhen. Die Versicherer haben sich längst darauf eingestellt. Sie entledigen sich der Risiken, die sie versichern - mit Katastrophenanleihen. Und Hedgefonds verdienen prächtig daran.
Hamburg Gespräch  "Das Leben soll weiterhin Spaß machen"
In dieser Woche trafen sich renommierte Wissenschaftler in Hamburg. Sie diskutierten die Folgen des Klimawandels. Umweltsenator Axel Gedaschko und Klimaforscher Martin Claußen analysieren die Ergebnisse und zeigen, wie Politik und Forschung gemeinsam handeln wollen.
Meinung Kommentar  Hurra, wir retten die Welt!
Michael Miersch fordert weniger Hysterie, Heuchelei und Symbolpolitik in der Klimadebatte, dafür mehr Zuversicht und praktische Vernunft. Energie sparen ist richtig, schreibt Miersch, aber wo Grün draufsteht, ist noch lange nicht Grün drin
Politik Klimawandel  Umweltminister hat kein schlechtes Gewissen
Auf einem Sondergipfel will der Vorsitzende der Umweltministerkonferenz, Eckhard Uhlenberg (CDU) aus Nordrhein-Westfalen, am 22. März die Umsetzung der jüngst beschlossenen EU-Klimaschutzziele vorantreiben. Im Interview mit WELT ONLINE fordert Uhlenberg längere Laufzeiten von Atommeilern und plädiert für weniger Hysterie in der öffentlichen Debatte.
Wissenschaft Klima  Eine Riesenpille für rülpsende Rinder
Jetzt nicht lachen: Rülpsende Kühe sind Mitverursacher des Klimawandels. Vor allem in der EU mit der hohen Milchproduktion wird dieser Faktor nicht mehr belächelt. Beim Wiederkäuen produzieren Rinder das Treibhausgas Methan, das das globale Klima zusätzlich anheizt.
Wirtschaft Prognose  Warum der Klimawandel teuer wird
800 Milliarden Euro soll der Klimawandel allein die Deutschen kosten. Doch das Deutsche Institut für Wirtschaft, das diese Rechnung aufmacht, ist wohl der Magie der hohen Zahlen erlegen.
Satire Luxus  Die teuersten Neuheiten des Genfer Autosalons
Angesichts der globalen Erwärmung präsentiert sich die Industrie auf dem 77. Autosalon in Genf als Vorreiter der Umweltbewegung. So zeigte Renault beispielsweise „le feraille", den neuen Kleinwagen (2 PS), der mit biologischem Kraftstoff („Heu") angetrieben wird. Aber machen Autos so überhaupt noch Spaß?
Wissenschaft Kilmawandel  Ein See lässt tief in die Geschichte blicken
Die Entwicklung des Klimas in Eurasien kann nirgends so genau gesehen werden wie im Van-See in der Türkei. Seine Schlammschicht ist hunderte Meter dick. Auf das Jahr genau kann man ablesen, welche Klima-Bedingungen beispielsweise den Neandertaler umwoben.
Wissenschaft Umwelt  Die Welt verliert ihre Wälder
Der Treibhauseffekt wird die Wälder schwer in Mitleidenschaft ziehen, warnt die Weltlandwirtschaftsorganisation FAO. In den vergangenen 15 Jahren ist weltweit eine Waldfläche von mehr als der dreifachen Größe Deutschlands verloren gegangen. Die Regionen mit den höchsten Waldverlusten sind Afrika, Lateinamerika und die Karibik. Afrika hat von 1990 bis 2005 mehr als neun Prozent seines Baumbestands
Wirtschaft Neue Studie  Klimawandel kostet 800 Milliarden Euro
Der Klimawandel wird teuer: Bis zum Jahr 2050 entsteht Deutschland ein gewaltiger volkswirtschaftlicher Schaden, hat das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung ausgerechnet.
Wissenschaft Klimaschutz  Sind Sie auch ein Umweltsünder?
Sicher nehmen Sie den Klimawandel ernst. Doch wie sieht es mit Ihrer eigenen Umweltbilanz aus? Wie Ihr persönlicher Lebensstil zur weltweiten Produktion der Treibhausgase beiträgt, können Sie sich jetzt per Knopfdruck ausrechnen lassen.
Wissenschaft Naturphänomen  Meterhohe Nadeln schützen Gletscher
Sonnenlicht formt im Hochgebirge faszinierende Eisnadeln. Die können das Schmelzen bremsen. Sie werden mehrere Meter hoch und erinnern an Pilgerfiguren mit spitzen Hauben. Bislang nahmen Forscher an, dass der Wind da seine Hände im Spiel hat. Pustekuchen!
Berlin & Brandenburg Vattenfall-Projekt  Energiesparen statt Kohlekraftwerk
An der Rummelsburger Bucht soll das ein neues Kraftwerk entstehen.
Hamburg Klimaschutz  Von Beust kündigt 100-Punkte-Plan an
Beim Strom will der Bürgermeister den Anteil der regenerativen Energien auf 25 Prozent steigern. Er hält auch Zwangsmaßnahmen gegen die Industrie für möglich, um Klimaschutzziele durchzusetzen.
Meinung Kommentar  Die Natur des Menschen: die Kultur
Moden haben die Eigenart, dass sie kommen und gehen. Sind sie obendrein von quasi-religiösen Motiven getragen, kommt eine zusätzliche Unstetigkeit hinzu. Beides trifft für die gegenwärtige Klimadebatte zu.
Meinung Kommentar  Strahlender Erfolg
Siegeskränze werden gewunden und reichlich Lorbeer verteilt - von allen Seiten. "Großer Erfolg", jubeln Merkels Parteifreunde, "Glückwünsche an die Kanzlerin" überbringt die SPD.
Meinung Kommentar  Die deutsche Wirtschaft muss grün werden
Selbst wenn die Debatte um den Klimawandel und seine Verhinderung momentan etwas hysterische Züge annimmt, lässt sich eines ganz ohne Pathos feststellen: Wir stehen am Beginn eines neuen Zeitalters.
PS WELT Audi-Chef Stadler  "Viele Menschen möchten große Autos"
Der neue Audi-Chef Rupert Stadler glaubt trotz der Klimadebatte fest an die Zukunft der automobilen Oberklasse. Auch, weil die Autos "Made in Germany" so schön sind. Ein Gespräch über Emotionen, Schadstoffwerte und das viele Geld der Kunden.
Reise Reisemesse  Besucherrekorde bei ITB in Berlin
Milliardengeschäfte, viel Optimismus und Rekordbesuch: Die Internationale Tourismus-Börse 2007 in Berlin ist von Veranstaltern und Ausstellern trotz der Klimadebatte als voller Erfolg gewertet worden.
Hamburg Strategiesuche  Die Politik entdeckt den Klimawandel
Hamburg entwickelt sich zum Zentrum politischer und wissenschaftlicher Diskurse über den Klimaschutz. Gleich zwei Kongresse werden in den nächsten Tagen in der Hansestadt die globale Erwärmung erneut in den Mittelpunkt öffentlichen Interesses rücken.
Kultur Klimawandel  Die schöne neue, außerdem noch grüne Welt
In der Klimapolitik erlebt die Welt einen ihrer großen historischen Momente. Mit einem Schlag sind wir alle Ökos geworden, und die Skeptiker verwandeln sich in gestrige Kauze. Wie konnte das nur so weit kommen?
Wissenschaft Umwelt  Weltbekannte Fotografen zeigen Bilder zum Klimawandel
Die Fotoausstellung "North South East West" ist im Zuge des Projektes "ZeroCarbonCity" entstanden. Bei diesem Projekt handelt es sich um eine Kampagne, deren Ziel es ist, der Diskussion über den Klimawandel eine neue Richtung zu geben. Dazu beitragen sollen die Bilder von zehn Weltklasse-Fotografen der Fotoagentur Magnum.
PS WELT Genfer Salon  Zaghafter Einstieg in den PS-Ausstieg
Trotz aller Diskussionen ums Kohlendioxid: Zum Umweltgipfel ist der Genfer Automobilsalon nicht geworden. Vor allem leistungsstarke Autos stehen im Rampenlicht. Spritsparer sind zwar überall zu sehen - meistens jedoch in zweiter Reihe.
Reise Die wichtigsten Trends der ITB  Grüne Wende - Öko auch im Urlaub
WELT ONLINE stellt anlässlich der ITB in Berlin die wichtigsten Reisetrends vor. In unserem zweiten Trend geht es um nachhaltigen Tourismus. Und wer will, kann sogar selbst mit anpacken und etwa als Waldarbeiter in deutschen Nationalparks aufräumen.
Reise Tourismusmesse  ITB trotz prominenter Absagen ausgebucht
Die Internatonale Tourismus-Börse (ITB) in Berlin wirft ihre Schatten voraus. Trotz der Absagen bzw. dem Fernbleiben der deutschen Branchenriesen wird die Messe wieder das größte Reisebüroschaufenster der Welt.
PS WELT Klimawandel  Nanu, Porsche baut jetzt Öko-Sportwagen
Porsche entdeckt den Umweltschutz? Diesen Eindruck vermittelt eine Ankündigung zum Genfer Salon über "umfangreiche Maßnahmen zur Verbesserung der Umweltverträglichkeit". Doch keine Sorge: Nur mit Weihwasser ist der Teufel künftig nicht unterwegs.
Webwelt & Technik Elektroschrott  Computer sind die wahren Klimakiller
Der Lieblingsbösewicht in der aktuellen Klimadebatte ist das Auto. Doch Fachleute sagen: Immer neue Generationen von PCs und Mobiltelefonen schädigen die Umwelt ähnlich stark. Grund: kurze Lebenszyklen, hoher Herstellungsaufwand, viel Schrott.
PS WELT Genfer Salon  Alle reden vom CO2, aber wer spart den Sprit?
Da können die Veranstalter einen noch so schönen Sportwagen auf die Plakate drucken - das Motto des diesjährigen Genfer Automobilsalons, der morgen beginnt, lässt sich auf eine ganz einfache Formel bringen: CO2. Davon werden zumindest alle reden.
Hamburg Echolot-Umfrage  Unternehmen sehen Umweltschutz als Chance
Viele Hamburger Unternehmen schalten auf grüne Welle um: Nach der aktuellen Echolot-Umfrage unter Führungskräften planen rund 40 Prozent in den Unternehmen Maßnahmen zur Kohlendioxid-Reduzierung oder zur Energieeinsparung. Die große Mehrheit von ihnen will beides in einem umsetzen.
Politik Klimaschutz  Deutsche sollen in Deutschland Urlaub machen
Experten für Umweltschutz fordern, dass die Bundesbürger ihre Ferien in Deutschland zu verbringen und Flugreisen einschränken. Umweltminister Gabriel will eine freiwillige Umweltabgabe fürs Fliegen. Die Grünen und Greenpeace gehen noch einen Schritt weiter.
Politik Umwelt  "Klimawandel macht Kernenergie nicht notwendiger"
Er hat die Wahl zum regierenden Bürgermeister Berlins zwar verloren, doch er mischt sich weiter ein. Mit WELT ONLINE spricht Berlins CDU-Hoffnungsträger Friedbert Pflüger über die Umweltdebatte, das Rütli-Desaster und 100 Tage Rot-Rot in der Hauptstadt.
Politik Alaska  Eskimos werden zum Opfer des Klimawandels
Die Erwärmung der Erde macht es möglich: Die Existenz vieler Ureinwohner in Kanada schmilzt dahin. Aber das ist nicht nur ein regionales Problem, bei dem eine ethnische Minorität am Rande der Zivilisation unter Druck gerät. Das weltweite Ökosystem leidet.
PS WELT Kommentar  Die Steuerpläne aus Absurdistan
Die Regierung muss erst erfunden werden, die Kfz-Steuersätze bis 5619 Euro beschließt. Der Verkehrsclub Deutschland schießt mit seinen Forderungen weit übers Ziel hinaus. Dabei wäre die steuerliche Würdigung des CO2-Ausstoßes so einfach zu erreichen.
PS WELT Klimawandel  So hart soll die Kfz-Steuer zuschlagen
Je mehr CO2, desto höher die Steuer - das hat auch schon der ADAC vorgeschlagen, er ist aber viel moderater mit den Autofahrern umgegangen als der Verkehrsclub Deutschland. Immerhin: Für manche Autos muss man nach dem VCD-Konzept auch weniger zahlen
PS WELT Kfz-Steuer  Die Horror-Steuer der Umweltschützer
Endlich ist es raus. Wer einen VW Touareg fährt, muss 2698 Euro Kfz-Steuern zahlen. Das sind die Nachrichten, von denen Umweltschützer und Autokritiker träumen. Jetzt hat der Verkehrsclub Deutschland sein Steuerkonzept vorgelegt - mit Horrorzahlen.
PS WELT März  Die Horror-Steuer der Umweltschützer
Endlich ist es raus. Wer einen VW Touareg fährt, muss 2698 Euro Kfz-Steuern zahlen. Das sind die Nachrichten, von denen Umweltschützer und Autokritiker träumen. Jetzt hat der Verkehrsclub Deutschland sein Steuerkonzept vorgelegt - mit Horrorzahlen.
Politik Umwelt  UN-Chef: Klimawandel so gefährlich wie Kriege
Der Klimawandel gefährdet nach Einschätzung des UN-Generalsekretärs die Menschheit ähnlich wie die weltweiten Kriege. Ban Ki-moon räumte Versäumnisse beim Klimaschutz ein. Selbst schnelles Handeln kann nun die Erderwärmung nur noch verlangsamen.
Politik Klimaschutz  Die Deutschen wollen weniger Auto fahren
Die Regierung tut zu wenig für den Klimaschutz. Das ist das Ergebnis einer Umfrage von ARD-"Tagesthemen" und WELT ONLINE. Danach verlangt die Mehrheit der Bevölkerung mehr Bereitschaft zum Energiesparen. Die Kanzlerin plädiert gleichzeitig für eine Vorreiterrolle Europas.
Wissenschaft Klimawandel  Eine Milliarde für die Polarforschung
Sorge um die Pole: Wissenschaftler aus 60 Ländern starten ein Mammutprogramm zur Erforschung der Ursachen und Folgen der Erderwärmung. Rund 50.000 Forscher werden in den kommenden Monaten und Jahren in die Polargebiete aufbrechen.
Wissenschaft Klimawandel  Inuit wollen die USA verklagen
David gegen Goliath: Die Ureinwohner der Arktis machen gegen Klimawandel mobil und stellen die USA an den Pranger. Das Land gilt als größter Verursacher von Treibhausgasen. Die Inuit leben in Kanada, Russland, Grönland und Alaska. Sie machen schon lange darauf aufmerksam, dass das Eis immer dünner wird.
Lifestyle Wein  Wie deutsche Winzer von der Klimakatastrophe profitieren
Weinanbau in Polen und Schweden – der Treibhauseffekt macht’s möglich. Deutschland ist allerdings der größte Profiteur des Unglücks: Hier wächst nun Merlot nebst Cabernet Sauvignon - und schmeckt äußerst ungewohnt.
Wissenschaft Biologie  Wie sich Ameisen dem Klimawandel anpassen
Im Vergleich zu brasilianischen „Land-Ameisen" sind Blattschneider-Ameisen aus der Mega-Metropole São Paulo wahre Hitzekünstler. Die Temperaturen liegen dort um zwölf Grad höher als im Umland. Forscher sehen darin ein Modell wie sich die Inseketen dem Klima anpassen.
Politik Klimawandel  Köhler kritisiert deutsche Automobilindustrie
Bundespräsident Horst Köhler hat die deutsche Automobilindustrie scharf kritisiert. Sie halte sich nicht an ihre Zusagen, sagte Köhler und meldete sich damit in der aktuellen Debatte um Schadstoffausstoß und Klimaschutz zu Wort.
Wissenschaft Klimawandel  Wärmster Winter seit Beginn der Aufzeichnungen
Der Winter endet mit einem Rekord. Im Durchschnitt zeigte das Thermometer drei Grad mehr an als in den Jahren zuvor. Damit fallen von den zehn wärmsten Wintern der letzten 130 Jahre sieben in die vergangenen zwei Jahrzehnte. Forscher warnen: Es handelt sich um keine natürliche Klimaveränderung.
Wissenschaft Klimaschutz  Riesensegel soll Frachter antreiben
Segelschiffe kommen heutzutage fast nur als Freizeityachten oder als Windjammer-Neuauflagen zum Einsatz. Das könnte sich bald ändern. In Berlin diskutieren Experten über neue Strategien für Klimaschutz und Klimawandel.
Wissenschaft Medizin  Mit dem Klimawandel kommen neue Krankheiten
Q-Fieber, Parasiten, Allergien - mit der Hitze kommen auch neue Krankheiten. Experten warnen insbesondere vor bislang nicht-heimischen Insekten: Denn wenn sich die Überträger erst einmal verbreitet haben, kommen die Infektionen nach einer kurzen Dauer hinterher.
Politik Umweltschutz  Grüne fordern Fahrverbot am Wochenende
Grünen-Fraktionschef Fritz Kuhn will, dass die Autos der Deutschen am Wochenende stehen bleiben. Sein Vorbild ist Norditalien, wo am Sonntag im Kampf gegen Luftverschmutzung der Autoverkehr in über 150 Städten und Kommunen ruhte.
Wissenschaft Klimawandel  Technik für Prognosen immer präziser
„Man kann heute davon ausgehen, dass die vorausberechneten Entwicklungen so eintreten werden", sagt der Experte des Karlsruher Instituts für Umwelt, Messungen und Naturschutz (LUBW), Werner Franke.
Wissenschaft Treibhauseffekt  Insekten sind die Gewinner des Klimawandels
Gottesanbeterinnen im Karlsruher Stadtpark, Brombeer-Perlmuttfalter in Mittelbaden, Süßwasserquallen im Bodensee: In Süddeutschland wird die Tier- und Pflanzenwelt zwar bunter, für einige Tiere bedeuten die steigenden Temperaturen aber das Aus.
Wissenschaft Klimawandel  "Rassismus im heimischen Wald"
Dem deutschen Wald steht ein tief greifender Wandel bevor: Für Eiche, Fichte, Buche und Tanne ist die Erderwärmung pures Gift. Viele Waldbesitzer wollen die Bäume durch importiere, nicht heimische, resistentere Arten ersetzen. Das sorgt für Unmut – ein Teil der Branche fordert bereits: „Ausländer raus".
Wirtschaft Energie sparen  Jetzt will auch Gabriel Glühbirnen ausknipsen
Noch vor kurzem sprach sich der Bundesumweltminister gegen ein Verbot herkömmlicher Lampen aus. Jetzt will er Energiespar-Lampen mit schärferen EU-Standards auf dem Markt durchsetzen. Auch PS-starke Dienstwagen hat der SPD-Politiker im Visier.
Reise Trendforscher  Wie werden wir in Zukunft reisen? Die Szenarien
Experten machen sich nicht zuletzt wegen des Klimawandels einen Kopf, wie und auch wo wohl künftig Urlaub gemacht wird. „Basic Tourism", preiswerter Urlaub in guter Basisqualität, ist nur dabei nur eines der vielen Szenarien.
Politik Klimawandel  Klimaexperte hält Glühbirnen-Verbot für Unfug
Der Weltklimarat warnt vor einem immer schnelleren Anstieg der Temperaturen. Im Gespräch mit WELT ONLINE fordert Ottmar Edenhofer, Chefökonom am Potsdam-Institut für Klimafolgenforschung, die Politik zum Undenken auf.
Wissenschaft Polarforschung  Riesige Seen unter dem Eis der Antarktis entdeckt
Der größte See ist acht Mal größer als der Bodensee. Den Forschern zufolge sollten die Seen wegen ihrer Ausmaße in den Computermodellen zu den Auswirkungen des Klimawandels berücksichtigt werden.
Wissenschaft Klimawandel  Die Katastrophe ist kaum noch aufzuhalten
Die Zeit drängt: Der Menschheit bleibt nicht einmal mehr 15 Jahre, um eine Klimakatastrophe durch die rasche Einführung effizienter Technologien zu stoppen. Das geht aus dem dritten Teil des Weltklimaberichtes der UN hervor.
PS WELT Klimawandel  Kohlendioxid-Liste - obere Mittelklasse
Die Business-Class fährt an den EU-Klimazielen weit vorbei - das gilt nicht nur für die drei meistverkauften Modelle Audi A6, BMW 5er und Mercedes E-Klasse, sondern für alle Autos, die es in dieser Kategorie zu kaufen gibt.
PS WELT Klimawandel  Kohlendioxid-Liste - Mittelklasse
Ein einziges Mittelklasseauto gibt es, das mit seinem CO2-Ausstoß unter 130 Gramm pro Kilometer bleibt. Es ist der Toyota Prius, ein sogenanntes Hybridfahrzeug mit Benzin- und Elektromotor.
PS WELT Klimawandel  Kohlendioxid-Liste - Kleinwagen
Unter den Kleinwagen sind VW Polo, Opel Corsa und Ford Fiesta in Deutschland am erfolgreichsten. Hier gibt es schon deutlich mehr Auswahl - und mehr leistungsstarke Varianten, die die 130-Gramm-Grenze überschreiten.
PS WELT Klimawandel  Kohlendioxid-Listem - Kleinstwagen
Das sparsamste und damit auch CO2-ärmste Auto von allen ist der Smart - kein Wunder, bei Größe und Gewicht des Winzlings. Besonders das Dieselmodell ist mit 3,8 l/100 km sehr klimafreundlich unterwegs. Aber es gibt auch einen Haken.
PS WELT Klimawandel  Kohlendioxid-Liste für die beliebtesten Autos
130 Gramm Kohlendioxid pro Kilometer - gälte dieser EU-Grenzwert schon, müsste man die meisten Autos vom Markt nehmen. Aber die Industrie hat ja noch Zeit. WELT ONLINE zeigt, wie viel CO2 die meistverkauften Automodelle ausstoßen.
PS WELT VW Touareg  Klima, nein danke! Ich fahre Zwölfzylinder
Ist das mutig, trotzig oder einfach nur ignorant? VW hat nicht nur seinen Edel-Geländewagen Touareg neu aufgelegt – die Wolfsburger Chefetage hält auch mitten in der Klimadebatte eisern am Bau des 450 PS starken Zwölfzylindermotors fest.
PS WELT Hybridauto  Rettet dieser Toyota wirklich unser Klima?
Wäre Renate Künast heute noch Verbraucherschutz-Ministerin, hätte sie dieser Spruch möglicherweise das Amt gekostet: "Leute, kauft Hybrid-Autos von Toyota!" WELT ONLINE beschreibt, was die japanischen Hybridwagen können - und was eben nicht.
PS WELT Klimawandel  Die Grüne im Dienst des Auto-Giganten
VW, Opel, Mercedes - alles nicht so wichtig, wenn es nach der Grünen-Fraktionschefin Renate Künast geht. Am Toyota-Wesen soll die Welt genesen, meint die ehemalige Ministerin. Und hängt sich damit ein ganzes Stück zu weit aus dem Fenster.
PS WELT Klimadebatte  Toyota bietet Künast einen Dienstwagen an
Das hat sie nun davon. "Leute, kauft Hybrid-Autos von Toyota!", hatte Grünen-Fraktionschefin Renate Künast öffentlich gefordert. Jetzt hat der japanische Hersteller der ehemaligen Verbraucherschutz-Ministerin einen Dienstwagen angeboten.
PS WELT Neuvorstellung  VW Passat: Groß und sparsam, es geht doch
5,1 Liter Diesel auf 100 Kilometer - mit dem Passat BlueMotion erreicht VW noch nicht ganz die CO2-Ziele der EU, aber die vermaledeite Selbstverpflichtung, an der vor allem die deutsche Industrie sich die Zähne ausbiss, wird locker erfüllt.
Wissenschaft Klima  Kosmische Strahlung und hyperaktive Sonne als Klimakiller ausgemacht
Der jüngste Welt-Klimabericht war kaum veröffentlicht, da meldeten sich die Skeptiker zu Wort. Doch mit dieser Reaktion hatten die Berichteschreiber gerechnet: Sie schoben gleich ihre wissenschaftlichen Erkenntnisse zu dem Argumenten der Klima-Skeptiker hinterher.
Reise Tourismusmesse  ITB trotz prominenter Absagen ausgebucht
Die Internatonale Tourismus-Börse (ITB) in Berlin wirft ihre Schatten voraus. Trotz der Absagen bzw. dem Fernbleiben der deutschen Branchenriesen wird die Messe wieder das größte Reisebüroschaufenster der Welt.
PS WELT Klimaschutz  Zufall? Audi bringt plötzlich Spar-Autos
Das Timing ist perfekt: Mitten in der Klimadebatte, in der jetzt auch die Bundeskanzlerin die deutschen Autobauer sanft getadelt hat, bringt Audi zwei neue Sparmodelle. Sie zeigen, wie man mit leichten Veränderungen große Effekte erzielt.
Wissenschaft Klimawandel  Wärme-Trend im Westen Deutschlands weltweit am stärksten ausgeprägt
Die Temperaturen steigen nach Darstellung des Deutschen Wetterdienstes im Westen der Bundesrepublik stärker als im weltweiten Durchschnitt. Ferner beobachten die Meteorologen in Folge des Klimawandels eine Verlängerung der Vegetationsperiode.
PS WELT Klimawandel  Sind die deutschen Autos wirklich schuld?
Die Schuldigen am Kohlendioxid-Problem waren schnell ausgemacht: Mercedes, BMW, Audi, Porsche - alle Firmen eben, die große und schnelle Autos im Programm haben. Diese Schlussfolgerung ist richtig - und sie führt doch in die falsche Richtung.
Wissenschaft Klimawandel  Ökokalypse now – wenn die Natur durchdreht
Im Film "Day After Tomorrow" versinkt New York in Eis und Schnee. Auch in der Realität belegen die Zahlen der Forscher, dass der Klimawandel längst begonnen hat - ob am Ende nun die Eiszeit oder die große Hitzewelle dabei herauskommt. Und die Kunst verarbeitet die Schreckensvisionen in Filmen, Bildern und Objekten.
Wissenschaft Klima  Die Schaben kommen
Mäusen, Ratten, Ameisen, Läusen und Schaben tut der milde Winter gut. Experten erwarten deutlich mehr Schädlinge. Möglich sei sogar, dass sich die Verbreitungsgrenze einiger Insektenarten mehr als 1000 Kilometer nach Norden verschiebt.
PS WELT Klimawandel  Wie viel Kohlendioxid produziert mein Auto?
Unsere Autos stoßen riesige Mengen Kohlendioxid aus. Vor allem deutsche Hersteller wären von der geplanten 130-Gramm-Grenze beim CO2 schwer getroffen. Hier können Sie berechnen, wie Ihr eigenes Auto zum Klimawandel beiträgt.
Wissenschaft Partikelstrom  Magnetischer Schutzschild
Der metallische Erdkern rotiert in einer Schraubenbewegung. Als Dynamo baut er ein Magnetfeld auf, das vor dem Sonnenwind schützt. Doch es ist ein Schild auf Abruf. Es kommt der Tag, der völlig anders ist als alle anderen zuvor.
