Das Ende der Natur
Wir fliehen vor dem Virus in die Wälder, freuen uns über die frische Luft, den blauen Himmel und das klare Wasser. Und verklären die Natur doch nur als grüne Gegenwelt, um sie am Ende der Ökonomie zu opfern. Warum nur ein realistischer Blick sie retten kann.
Coronavirus  Kultur  Natur  Tiere  Epidemien  Regenwälder  Wälder  Wälder  Pilz-Michael  Naturschutzbund  Leopoldina  Walden  Gesundheit  Krakow  Thomas von Aquin  Brasilien  Mond  Europa  Venedig  Java  Peter Wohlleben
„So etwas habe ich noch nie gesehen“
Sie ist 7337 Meter lang und damit die größte Höhle in NRW: Vor einem Jahr haben Forscher das Windloch entdeckt. Doch was sie jetzt im Inneren fanden, macht selbst die erfahrenen Forscher sprachlos.
Wälder  Wälder  Natur  Nordrhein-Westfalen  Höhlenunfälle  Höhlen  Wandern  Höhlen  Höhlenforscher  Höhlentherapie  Wandern  Höhlenunglücke  Höhlenmalereien  Höhlenfunde  Stefan Voigt  Gesundheit  Ründeroth  Engelskirchen  Kluterthöhle  Windloch  NRW  Hydra  Höhle
Rätselhaftes Fischsterben an der Nordseeküste
Hunderte tote Fische treiben vor der Nordseeküste in Niedersachsen und Schleswig-Holstein. Über die Ursache rätseln die Behörden noch. Umweltschützer stellen Strafanzeige gegen unbekannt und fordern einen Baggerstopp.
Fische  Natur  Elbe  Elbvertiefung  Lauterbach-Jörn  WWF  Fischsterben  Fische  Nordseeküste  Büsum  Schutzstation Wattenmeer  Umweltministerium  Elbmündung  Gesundheit  Cuxhaven  Niedersachsen  Kiel  Aale
Tiere sind die neuen Hipster
Heute schon am Kiosk einen Fuchs getroffen? Oder beim späten Spaziergang einen Waschbären? Ausgerechnet die Städte werden zu Inseln der Artenvielfalt: Ein Gruß an unsere neuen Gefährten.
Pilz-Michael  Natur  Berlin  Füchse  Tierschutz-Ethik  Tiere  Wildschweine  Genetik  Gentechnik  Stadtplanung  Tiere  Tiere  rpbl  Urban Evolution  Brandenburger Wald  London  Berghain  Krimi  Auto
Von Natur aus sind wir alle Gutmenschen
Werden wir von unseren Genen beherrscht oder von der Gesellschaft getrieben? Es ist die falsche Frage. Der Anthropologe Michael Tomasello erklärt die soziale Evolution. Die frohe Botschaft seiner Studien: Der Mensch ist gut.
Kultur  Natur  Tomasello  Michael  Wilson  Edward O. (Biologe)  Entwicklungspsychologie  Ethik  Ethik  Evolution  Genforschung (Menschen)  Genforschung  Moralische Verfehlungen  Pilz-Michael  Thomas Hobbes  Michael Tomasello  Gesundheit  Adam Smith
Das sind die schönsten Rundwanderwege in NRW
Vorbei an Märchenwäldern, Heidemooren und historischen Bauten: Nicht immer muss man weit weg, um etwas zu erleben. In Nordrhein-Westfalen gibt es viele Wasser-Wander-Strecken. Ein Überblick.
Voerde (Niederrhein)  Ruhrgebiet  Natur  Nordrhein-Westfalen  Wandern  Wandern  Coronavirus in Nordrhein-Westfalen  Lengericher Canyon  Arnsberger Wald  Friedwald Möhnesee  Rundwanderwege  Landstraße  Nideggen  Schleiden  Altenberger Dom  Reise  Rundwanderweg  NRW  Rursee  Borner See  Bergischen Land  Teutoburger Wald  Wanderinstitut  Borner Mühle
Die Hingucker bei der Flucht ins Grüne
Früher hatten Alleen den Zweck, schlechte Straßen zu sichern oder Soldaten Schatten zu spenden. Heute sind sie vor allem ein Hingucker – und durch Krankheiten gefährdet.
Radfahrer  Fußgänger  Ruhrgebiet  Morgenstern  Christian (Dichter)  Naturgärten  Natur  Nordrhein-Westfalen  Fontane  Theodor  Radfahrer  Radfahrer  Schloss Lembeck  Wallanlagen  Decksteiner Weiher  Umweltministerium NRW  River Rhine  Soest  Kohleabbau Allee  Neus  Christian Morgenstern  Reise  Dortmund  Schloss Dyck  Kastanienallee  Grüne  Theodor Fontane  Eßkastanienallee  Westfalen  Kreis Lippe  Germany  Rheinlandes  Jüchen  Buchenallee  Nikolauskloster
Städter sind die Rettung für das Land
Corona wirft uns auf die Natur zurück. Gärten gewinnen an Bedeutung. Ein Gespräch mit dem Biologen Josef H. Reichholf, der glaubt: Die Landwirtschaft hat sich von der Natur viel weiter entfremdet als die Stadt.
Sachbücher  Reichholf  Josef  Natur  Seibel-Andrea  Garten  Pfälzer Wald  Gesundheit  Pfalz  Bayern  Miki Sakamoto  Corona  Hummelnester  Jürgen Dahl
Unsere Verkitschung der Natur hat fatale Folgen
Lange haben Forscher vor einer Pandemie gewarnt – und doch kam sie überraschend. Dieses Prinzip gilt bei allen Umweltkatastrophen: Die moderne Gesellschaft verklärt die Natur. So ist es auch in der Klimadebatte.
Natur  Coronavirus  Pandemien  Naturkatastrophen  Karriere  Spreewald  Bill Gates  Internationale Frauentag  Oembed  Negativ  Vesuv  Schwäbische Alb  Vulkan  Tsunamis  Schweiz  Christian Pfister  Francesco Petrarca
Es gibt kein Zurück zur Natur
Seit 120 Jahren erzählt Jack London die Geschichte des Hundes, der wieder zum Wolf wird. Seither sehnt sich auch der Mensch zurück zu seinen Wurzeln. Über den „Ruf der Wildnis“ als grün-braunes Kinomärchen.
Kino  Pilz-Michael  Wölfe  Natur  Hunde  Trailer  Film  Filmkritiken  Ford  Harrison  Jack London  Harrison Ford zu Buck  Sponholz Verlag Hameln  Alaska  Mode
10 optische Täuschungen in der Natur - durchschaust du sie?
Ein Wasserfall, der zu brennen scheint, oder ein Geist in den Bergen - in der Natur gibt es Phänomene, die so gut wie jeden täuschen. Kennst du die Tricks von Flora und Fauna oder bist du ihnen hoffnungslos ausgeliefert?
kmpkt  Quiz (kmpkt)  Natur  Optische Täuschung  Tiere  Pflanzen  Stadtkind  Smartphone
Halb Fisch, halb Gott
Der Schwede Patrik Svensson portätiert das rätselhafteste Geschöpf der Welt, den Aal. Eine sehr bizarre Eigenschaft unterscheidet den Fisch von allen anderen Lebewesen. Wissen Aal-Esser das?
Sachbücher  Pilz-Michael  Literatur  Fischfang  Natur  Aale  Angeln  Sargassosee  Sigmund Freud  Atlantik  Anguilla  Svenssons Evangelium  Musik  Bermudas  Patrik Svensson  Aale  Aal
Erkennst du diese 10 Lebensmittel im Naturzustand?
Wir wissen alle, wie Zimt aussieht und schmeckt - aber woraus wird er hergestellt? Bei vielen Nahrungsmitteln haben wir keine Ahnung, wie sie vor der Verarbeitung eigentlich aussahen. Kennst du dich besser aus?
Nagels-Philipp  Quiz (kmpkt)  Ernährung  Nahrungsmittel  Natur  Ernten  Landwirtschaft  Ernährung  Naturzustand
„Der Mensch ist ein Tier“
Der Mensch hält sich lieber für ein gottähnliches Wesen als für das Tier, das er nun einmal ist, sagt der Philosoph Volker Gerhardt. Weil er aber im Vergleich zum Tier besondere Fähigkeiten hat, kann er der Welt, in der er lebt, so gefährlich werden.
Schuster-Jacques  Gerhardt  Volker (Philosoph)  Philosophie  Natur  Tiere  Religion  Jacques Schuster  Ariadne von Schirach  Volker Gerhardt  Games  Kunst  Volker Gerhard
Jahrzehntelang verschollene Hirschferkel-Art in Vietnam entdeckt
Fast 30 Jahre lang galt es als verschollen, einige dachten sogar, es sei ausgestorben – nun haben Forscher das Vietnam-Kantschil in freier Wildbahn im Süden Vietnams gesichtet. Das Tier aus der Familie der Hirschferkel tappte in mehrere Kamerafallen.
Haase-Julia  kmpkt  Vietnam  Tiere  Tiere  Tiere  Tiere  Natur  Gesundheit  Huftier  Vietnam  Andrew Tilker
Chinese schießt das Wildlife-Foto des Jahres 2019
Der chinesischen Natur-Fotograf Yongqing Bao wurde für das beste Tierfoto des Jahres 2019 ausgezeichnet. Insgesamt gab es 48000 Bewerber. Es gibt aber auch einen großen Verlierer.
Fotografie  Natur  Tiere  Noprob  Yongqing Bao  Karriere  ONL
Das ist das Wildlife-Foto des Jahres 2019
Es ist der renommierteste Preis in der Naturfotografie: der Wildlife Photographer of the Year. Aus über 48.000 Einsendungen aus 100 Ländern kürte die Jury nun die Gewinner. Gewonnen hat ein erschrecktes Murmeltier, für das die Begegnung nicht gut ausging.
Nature & Wildlife (Mediathek)  Natur  Tiere  London  Tiere  Fotografie  Haase-Julia  kmpkt  National History Museum  Natural History Museum  Urban Wildlife  Reise
Nur wer die Berge dieser Welt kennt, schafft es hier bis zum Gipfel
Wer ist nicht gerne ein Weltenbummler und schaut sich neben den Städten dieser Erde auch ihre Natur ganz genau an? Pack die Wanderschuhe ein, wir machen uns auf den Weg zu den höchsten und außergewöhnlichsten Bergen der Welt. Wie gut kennst Du sie?
Quiz (kmpkt)  Bergsteiger  Bergsteigen  Natur  Wandern  Umwelt  Gebirge  Sport  Ciriacy-von-Kim  Reise
„Die Krise in den Wäldern hat die Vorstufe zur Apokalypse erreicht“
Der Borkenkäfer frisst sich durch die Wälder Nordrhein-Westfalens und sorgt damit vor allem an Fichtenbeständen für Millionenschäden. Jetzt soll die Bundeswehr helfen. In NRW ist man dazu geteilter Meinung.
Wälder  Waldsterben  Natur  Nordrhein-Westfalen  Bundeswehr  Borkenkäfer  Ute Kreienmeier  Borkenkäferplage  NRW  Krise  Terrorismus  Bundeswehr
Warum wir Wildbienen in der Stadt nicht retten können
Etwa zwei Drittel der Wildbienenarten in Deutschland sind vom Aussterben bedroht. In den Städten werden wir sie nicht retten können. Schuld ist wie immer der Mensch. Doch in diesem Fall auch die Biene selbst.
Insekten  Botanik  Zoologie  Honig  Natur  Agrarwirtschaft  Bienen  Landwirtschaft-Lage  Biologie  Insektenkunde  Bestäubung  Ciriacy-von-Kim  Haase-Julia  Giordano-Matthias  Sex  Honigernte  NABU  Suzann Pfeifer  Wildbienen
Warum wir Wildbienen in der Stadt nicht retten können
Die Biene stirbt. Doch welche genau? Im Gespräch mit einem Wildbienen-Experten und einer Hobby-Imkerin wollen wir klären, welche Biene tatsächlich vom Aussterben bedroht ist. Und was wir dagegen tun können.
kmpkt  Bienen  Bienenzucht  Natur  Berlin  Insekten  Insekten  Agrarwirtschaft-Lage  Botanik  Botanik  Bestäubung  Pflanzenschutzmittel  Ciriacy-von-Kim  Haase-Julia  Giordano-Matthias  Biene  Wildbienen  Film
Der erste Öko
Vom Naturforscher zum Umweltaktivsten und Menschenfreund: Zum 250. Geburtstag von Alexander von Humboldt sind alle seine Zeichnungen zu sehen. Eine illustrierte Kulturgeschichte der Natur.
Humboldt-Universität zu Berlin  Zeichnungen  Pilz-Michael  Klimaforschung  Natur  Humboldt-Forum  Humboldt  Alexander von  Kultur  Kolonialismus  Umweltschutz  Bildbände  Südsee  Berlin Staatsbibliothek  Amerika  Aimé Bonpland  Atlantik  Games  Schweizer Alpe  Alexander von Humboldt  Kanaren
Konservative fahren keine spritfressenden SUVs
In keinem anderen Land Europas ist der Konservativismus derart verachtet wie in Deutschland. Zu unrecht, findet unsere Autorin. In 13 Thesen erklärt sie, wie Konservative heute ticken - und warum sie vieles besser machen als dogmatische Linke.
Gaschke-Susanne  Konservativismus  Rechtsradikale  Manieren  Natur  Heimatliebe  Europa  Die Linke  Susanne Gaschke  Fritz Stern  Reise  Verbrechen
Galerieräume reichten für diesen Kunstsammler nicht mehr aus
Rik Reinking suchte eigentlich eine Galerie. Und fand einen Park. Die gut zehn Hektar große Liegenschaft bietet Platz für Ateliers, Ausstellungen – und wird für den Kunstsammler auch zur Reise in die Vergangenheit.
Natur  Naturgärten  Reinking  Rik  Kunstsammler  Gärten  Galerien  Kultur-Stiftungen  Elbtunnel  Hamburg  Wentorfer Villenviertel  Rik Reinking  Twitter  Kunst  Krimi  Instagram  Facebook
11 ungewöhnliche Urlaubsorte – Wohin sollte deine nächste Reise gehen?
Es ist Sommer! Für viele heißt das: Ferien, Koffer packen und nichts wie ab ins Urlaubsparadies. Aber es muss nicht immer Mallorca, Korfu oder die heimische Ostseeküste sein. Es ist Zeit, ein paar ungewöhnliche Reiseziele auszuchecken. Entdecke Sie in unserem Quiz!
Quiz (kmpkt)  Nachhaltigkeit  Natur  Ausland  Reisen  Ferien  kmpkt  Urlaub  Reiseziele  Touristen  Reisende  Meere  Reise  Benehmen im Ausland  Städte  Tourismus  Korfu  Reise  Massentourist
Die Berge riefen. Nun werden sie überrannt
Seit Gründung des Alpenvereins vor 150 Jahren spiegeln die Berge deutsche Sehnsüchte und deutsche Innerlichkeit. Wir müssen sie besser schützen. Denn was wir dort suchen und finden, ist bedroht, wenn wir alle es dort suchen und finden wollen.
Kreitling-Holger  Bayerische Alpen  Alpen  Bergwandern  Natur  Berlin Höhenweg  Reise  Berlin Hütte  Alpe
Knospen, Blüten, Blätter - erkennst du die Bäume und Sträucher?
Die Knospen sprießen, zahlreiche Bäume und Sträucher blühen: Der Frühling ist endgültig bei uns angekommen. Doch wie gut kennst du dich mit den hiesigen Bäumen und Sträuchern aus? Teste dein Naturwissen.
Quiz (kmpkt)  Natur  Eiche  Lavendel  Sträucher  Games  Naturwissen
So lange musst du dich in der Natur aufhalten, damit du entspannst
Stehen wir unter Strom, kann eine Auszeit in der Natur wahre Wunder bewirken. Allerdings ist entscheidend, wie lange wir uns draußen aufhalten. Forscher haben ermittelt, wie viel Zeit wir in der Natur verbringen müssen, damit wir wirklich entspannen.
Sieling-Britta  kmpkt  Mensch (kmpkt)  Entspannungstherapie  Natur  Stress  Universität Michigan  Beauty
Um gut leben zu können, sind wir auf pflanzliches Grün angewiesen
Der Aufenthalt in der Natur ist unverzichtbar für ein gutes und gesundes Leben. Wie genau wirkt das Grün auf Körper und Seele? Forscher haben dazu erstaunliche Erkenntnisse. Man spricht schon von einer Art „Natur-Pille“.
Immunsystem  Natur  Psychologie  Entwicklungsbiologie  Umweltschutz  Kindererziehung  Grüne  Universität Michigan  Gesundheit  Rachel Carson  Dänemark  China
Bäume im Klimastress
Der Ehrentag des Baumes steht unter keinem guten Zeichen: Viele Bäume leiden noch immer unter den Spätfolgen des Dürrejahrs, haben Stress oder sterben. In diesem Jahr könnte es noch mal schlimmer werden.
Dürre  Natur  Nordrhein-Westfalen  Borkenkäfer  Klimawandel  Holz NRW  Forstamt  Borkenkäfer  Waldökosysteme  Borkenkäferplage  Bayerischer Wald  Harz  Naturschutz
„Unsere Diskussionen sind moralinsauer“
Peter Wohlleben dürfte der bekannteste Förster des Landes sein. Seine Naturbücher haben eine Millionenauflage, jetzt bringt er sogar eine eigene Zeitschrift heraus. Ein Gespräch über den Wald, das Klima – und die „gesunde Portion Egoismus“.
Zeitschriftentitel  Natur  Freund-Wieland  Wohlleben  Peter  Literarisches Leben  Hambacher Forst  The Hidden Life of Trees  Universität Bonn  Reise  Peter Wohlleben
Jetzt sollen Greifvögel gegen die „Ratten der Lüfte“ ran
Um die Tauben am Kölner Dom nachhaltig zu vertreiben, setzt die Dombauhütte jetzt auch auf tierische Helfer. Ein Berufsfalkner soll künftig alle vier bis fünf Wochen seine Greifvögel über der Kathedrale kreisen lassen.
Tauben  Köln  Nordrhein-Westfalen  Falken  Vögel  Natur  Greifvögel  Domkapitel Köln  Kölner Dom  Bird Control  Taubenkot  Hauptbahnhof  Tierpark Niederfischbach  Reise  Dombauhütte
Der Wald - Das kostenlose Antistressmittel
Eine US-Studie zeigt es jetzt: 10 bis 20 Minuten im Park oder Wald lässt den Stresspegel sinken und uns wohler fühlen. Doch Entspannung findet dabei nur, wer auf andere Ablenkungen verzichtet.
Natur  Thüringer Wald  Naturapotheke  Karriere  ONL MAZ  Eisenach  Stresspegel  Thüringen
Das Land verschwindet
Stets suchte der Städter Kraft im ländlichen Raum. Rückständig war die Provinz auf ihre Weise immer schon, doch heute saugt die Stadt das Land aus. Nur auf eine Weise ist diese Krise zu bewältigen. Ein Gastkommentar.
Städte  Bauern  Natur  Landschaften  Metropolen  Provinzen  Wirtschaft  Boccaccio  Toskana  Rom  Niedersachen  Schwarzwald  Letschin  Krise  OPINARY Stadt  Florenz  Reise  Bündnis 90/Die Grünen  Bürgerkrieg
Ein Stück Erde ohne Deckel, das nur mir gehört
Ihr Garten in Norddeutschland ist für unsere Autorin Sanatorium, Workout, Psychotherapie zugleich. Außerdem kann sie dort Lebensmittel anbauen, die es niemals ins Regal eines Supermarktes schaffen.
Obst  Natur  Gärten  Ernährung  Bücher  Gemüse  Meike Winnemuth  Twitter  Instagram  Norddeutschland  Reise  Facebook
Stadt in Kalifornien sperrt Mohnfelder wegen zu vieler Instagrammer
Jedes Jahr lockt der „Superbloom“ viele, sehr viele Besucher in die Mohnwiesen im Süden Kaliforniens. Dieses Mal zu viele. Tausende Leute haben die blühenden Blumen zertrampelt – und sich dann als Naturliebhaber auf Instagram inszeniert.
Ulrich-Viola  Kalifornien  Natur  Instagram  kmpkt  Pflanzen  FB Post  Mohnfelder  Instagram  Goldmohn  Lake Elsinore  Walker Canyon  Reise  Süden Kalifornien
So gefährlich ist der Wolf wirklich
Der Wolf ist zurück in Deutschland und mittlerweile auch spürbar. Das freut Naturschützer, ärgert Landwirte, und der Normalo dazwischen fragt sich: Können Mensch und Wolf friedlich koexistieren oder ist das bloß romantische Naturfreund-Utopie?
Mensch-Hund-Beziehung  Zoologie  Wölfe  Natur  Hunde  Wissenschaft  Haase-Julia  Biologie  Ciriacy-von-Kim  kmpkt  Tiere  Tierschutz-Politik  Tierschutz  Gesundheit  Wolfsregionen  Wolf in den Wald  Einzelwölfe  Sachsen
10 Fragen, die du zu Schulzeiten beantworten konntest – und jetzt?
Mitose und Meiose, Osmose und Diffusion, Homologie und Analogie – mit 18 war dir das alles noch ein Begriff. Laut Wissenschaft war damals deine Allgemeinbildung nämlich auf dem Höchststand. Und heute? Hier kommen 10 Fragen aus dem Bio-Unterricht.
kmpkt  Quiz (kmpkt)  Biologie  Biologie  Tiere  Natur  Evolution  Genetik  Gentechnik  Mitose  Osmose  Diffusion  Bio-Unterricht  Meiose  Homologie
10 Fragen - wie gut kennst du dich im deutschen Wald aus?
Klar, wir lieben unseren Wald. Deutschland ist ja auch eines der waldreichsten Länder in Europa. Also sollten wir uns eigentlich ganz gut darin auskennen, oder?! Teste dein Wissen und beantworte folgende zehn Fragen.
kmpkt  Quiz (kmpkt)  Natur  Pflanzen  Bäume  Tiere  Europa  Wald-Quiz
So drastisch hat sich das Gesicht der Erde verändert
2009, 2019 – in der Ten-Years-Challenge vergleichen Social-Media-Nutzer ihre alten Profilfotos mit aktuellen. Relevanter ist allerdings eine andere Entwicklung, wie Umweltschützer anmerken: die rasante Zerstörung des Planeten.
Nagels-Philipp  Natur  Umwelt  Naturschutz  Greenpeace  Umweltschutz  Social Media  Facebook  Amazona  Antarktis  Planet Love Life  Ten-Year  Alaska  Greenpeace  Gisele Bündchen  Trevor Noah  Lustiger Viraltrend  Schweiz  Mendenhall-Gletscher  Facebook  Rhonegletscher
Warum die riesig-runde Eisscholle im Wasser rotiert
Die perfekt kreisförmige Form einer Eisscheibe auf dem Presumpscot River in Westbrook im US-Staat Maine lockt viele Besucher an. Die Stadt hat eine Erklärung für dieses Naturphänomen.
Newsteam  Außerirdische  USA  Natur  Kornkreise  Westbrook  Presumpscot River  Außerirdische  Stadtverwaltung  Erklärung  Eisscholle  Maine
10 Fragen, die du in der Schule beantworten konntest - jetzt auch noch?
Dass der Biologie-Unterricht nicht nur von Bienchen und Blümchen handelt, ist dir sicherlich bekannt. Doch was weißt du noch über Genetik, Botanik, Evolution und Co.? Hier kommen 10 Fragen aus dem Bio-Unterricht der Mittelstufe.
kmpkt  Quiz (kmpkt)  Biologie  Biologie  Biologie  Biologie  Genetik  Gentechnik  Genetik  Tiere  Tiere  Natur  Bienchen  Biologie-Unterricht  Bio-Unterricht
Gewinner und Verlierer in der Tierwelt
Der WWF hat den aktuellen Living Planet Report veröffentlicht. Darin wird gezeigt, bei welchen Tieren der Bestand eingebrochen ist. Doch auch positive Nachrichten sind hier festgehalten.
Natur  WWF  Naturschutz  WWF  Living Planet Report
Warum dieser Sumpf in allen Regenbogenfarben erstrahlt
Brent Rossen und seine Freundin planten einen romantischen Spaziergang. Da ahnten sie noch nicht, auf welches farbenfrohe Naturschauspiel sie treffen würden. Dafür gibt es eine einfache Erklärung.
Natur  Regenbogen  Virginia  Sümpfe  Virginia Beach  USA  Social Media  kmpkt  Tier (kmpkt)  FB Post  Sumpf Florida  BBC  Virginia  Twitter Bild  State Park  Erklärung  Brent Rossen  Reddit  Facebook
Wie Müllsammeln zum Trendsport wurde
Im Urlaub am Strand oder nach Feierabend im Stadtpark: Überall sieht man Menschen, die Müll aufsammeln. Um etwas Gutes zu tun und sich fit zu halten. Aber worum geht es denn nun, Körperkult oder Umweltaktivismus?
Plastikartikelindustrie  Plastik  Umweltschutz  Natur  Sport  Laufen  Jogging  Nachhaltigkeit  München  Zero Waste Europe  Trenc  Afroz Shah  Twitter  Instagram  Mallorca  Adidas  Golf von Mexiko  Mumbai  Ramadama  Facebook
10 Fragen über den Wolf - kannst du sie beantworten?
Der Wolf siedelt sich seit Beginn der Jahrtausendwende wieder in unseren heimischen Wäldern an - doch weil er so lange ausgerottet war, wissen wir kaum etwas über ihn. Oder? Hier kommen 10 Fragen über den Wolf.
Ciriacy-von-Kim  Quiz (kmpkt)  Tier (kmpkt)  Hunde  Wölfe  Biologie  Zoologie  Natur  Wildhunde  Säugetiere
„Wir sind einfach losgerannt ins Unbekannte“
Für das Filmprojekt „Towards No Earthly Pole“ reiste der Künstler Julian Charrière in die Arktis und Antarktis. Es wurde ein Trip an die Grenzen des Verstandes. Hier erzählt Charrière, was er dabei erlebte.
Fotografie  Reisen  Künstler  Natur  Forschung  Eisberge  Ausstellungen  Antarktis  Gletscher  Südpol  Landschaften  Dokumentarfilme  Sack-Adriano  Erlangen  Blizzard  Antarktis  Nordpol  DHL  Jules Verne  Europa  Reise  Kangerlussuaq  Illulisat  Grönland  Alltag Manche Künstler  UPS  Twitter  Instagram  Arktis  Huskies  Frank Hurley  Mond  Südpazifik  Kopenhagen  Julian Charrière  Towards No Earthly Pole  Jakobshavn Isbræ  Südpol  Facebook  Illulisad
Waldboden, den man sich in den Mund schiebt
Der Schweizer Sternekoch Stefan Wiesner bringt den Wald auf den Teller. Seine Menüs heißen „Landrover“ oder „Baustelle.“ Warum macht man das?! Und kann das schmecken?
Coeln-Christoph  Sternekoch  Natur  Ernährung  Kochen  Restaurants  Wälder  Bäume  Kochrezepte  Schweiz  Rössli  Arve  Stefan Wiesner  Luzern  Landrover  Zentralschweiz  Kirchenportal Bach  Twitter  Instagram  Escholzmatt  Facebook
Das sind die neuen Grünen – eine Klischeeologie
Wollpulli und Jesuslatschen? Seit die Grünen in der Mitte angekommen sind, sind ihre Anhänger nicht mehr so leicht zu erkennen. Diese Übersicht hilft. Jede Ähnlichkeit mit Wählern in Ihrer Nachbarschaft ist voll beabsichtigt.
Graw-Ansgar  Bündnis 90/Die Grünen  Landtagswahlen  Landtagswahl Bayern  Ökologie  Migration  Migrationspolitik  Atomkraftgegner  Natur  Umwelt  Grünen Stefanie  Bautzen  Opinary Grüne Volkspartei  Palästinenserschal  SPD  AfD  Jesuslatschen  Die Linke  Leipzig  Grüne Volkspartei  Grünen. Partei  Syrer  FDP  Flüchtlinge
So sieht der perfekte Wanderweg aus
Die Deutschen lieben das Wandern. Aber der Wanderer von heute ist anspruchsvoll – er will mehr als nur stundenlang durch den Wald laufen. Wie muss eine Strecke aussehen, um Premiumwanderweg zu werden? Wir haben einen Tester durch das Saarland begleitet.
Wanderwege  Natur  Psychologie  Lauer-Celine  Wandern  Wandern  Erbers Institut  Rubrik Wanderleitsystem  Erbers Katalog  Wanderer  Saarland  Klaus Erber  Wehinger Viezpfad  Oliver Dietze  Alpe  Wehingen  TV  Marburg  Premiumwanderweg  Céline Lauer
So faul sind Faultiere wirklich
Den ganzen Tag rumhängen, sich gemütlich Essen in den Mund schieben und sich währenddessen genüsslich am Rücken kratzen. So ein Leben als Faultier hat schon was. Oder nicht? Denn so faul, wie wir immer denken, sind die Tiere gar nicht.
Ulrich-Viola  Tier (kmpkt)  kmpkt  Faultiere  Natur  Tropenwälder
Deutschlands Campingplätze platzen aus allen Nähten
Deutschlands Zeltplätze quellen über. Immer mehr Urlauber entdecken die Nähe zur Natur für sich. Dabei ist von rustikal bis luxuriös für jeden das passende dabei. Daniela Will hat sich auf Deutschlands Campingplätzen umgeschaut.
Camping  Urlaub  Deutschland  Natur  Urlaubstrend  Daniela Will
14 Jahre nicht fotografiert. Wie kam das, Tom Jacobi?
Tom Jacobi war Modefotograf und Art Director des „Sterns“. Seine Begeisterung für das Fotografieren hätte er dabei fast verloren. Doch nun bereist er die Welt und taucht sie in Grau-Weiß.
Natur  Jacobi  Tom  Bildbände  Fotografen  Fotografie  Fotografie-Stile  Künstlerische Fotografie  Neuerscheinungen  Reisen  Reisende  Friese-Julia  Kanada  Lake Abraham  Bolivien  Brasilien  Twitter  Ägypten  Tom Jacobi  Guides  Facebook
Der Baum – eine meisterliche Erfindung der Natur
Was wären wir ohne Bäume? Gerade auch in den Städten sind sie längst mehr als „Straßenbegleitgrün“. Sie geben uns Schatten, und ihre Ästhetik ist unverzichtbarer Bestandteil menschlicher Existenz. Eine Liebeserklärung.
Seibel-Andrea  Bäume  Umwelt  Natur  Ökosysteme  Städte  Insekten  Tiere  Landschaften  Hitzeauswirkungen  Hitzeperioden  Hitzewellen  Wasser  Feinstaub  Holz  Naturschutz  Niederrhein  Bornheim  Hessen  Baum am Grab  Hamburg  Warendorf  Frankfurt am Main  NRW
Giftpflanze breitet sich in Deutschland aus
Die Dürre hat auch Gewinner: Das giftige und enorm „stresstolerante“ Jakobskreuzkraut wächst auf immer mehr Weiden. Gemeinsam mit anderen Giftpflanzen wird das hübsch blühende Kraut zur Gefahr für Rinder, Pferde und Teetrinker.
Newsteam  Natur  Gifte  Tiere  Witterungsextreme  Schwentinental  Jakobskreuzkraut  Südbayern  Giftpflanzen  Klaus Gehring  Freising  LfL  Arbeitskreises Kreuzkraut  Kreis Plön
Hat sich durch die Hitze Ihre Sicht auf den Klimawandel verändert?
Tagelang Temperaturen über 30 Grad – die Hitzewelle hat Deutschland fest im Griff und hat Folgen für Mensch und Natur. Wie beeinflusst der heiße Sommer Ihre Sicht auf den Klimawandel? Stimmen Sie hier ab!
Natur  Wetter  Landwirtschaft  Newsteam  Klimawandel  Europa  Klimawandel  Naturschutz
Es ist gar nicht so einfach, nichts zu tun
Der Großstadtmensch will im Urlaub unbedingt abschalten. Aus Japan kommt nun der Trend, dafür in den Wald zu gehen. Ganz anders aber als bei einem normalen Spaziergang. „Waldbaden“ im Selbstversuch.
Erdmann-Nicola  Tirol  Österreich  Erholung  Urlaub  Ferien auf dem Bauernhof  Stress  Gesundheitsreisen  Natur  Olympiaregion Seefeld  Tirol  Grunewald  Japan  Waldbad  Bündnis 90/Die Grünen
Ehrfurcht, das unterschätzte Gefühl
Der Mensch strebt ständig nach Glück und sucht sich selbst: Doch jeder trägt eine echte Geheimwaffe in sich: Ehrfurcht. Forscher haben entdeckt, wieso ehrfurchtsvolle Momente unseren Charakter prägen – positiv.
Kant  Immanuel  Einstein  Alfred  Keltner  Dacher  Glück  Ott-Clara  Achtsamkeit  Egoismus  Ethik  Natur  Emotionspsychologie  Gefühle  Universität Salzburg  Dacher Keltner  Jonathan Haidt  Kalifornien  Adalbert Stifter  Anton Bucher  Universität von Berkeley  Facebook
11 Aufgaben, die jeder 12-jährige Pfadfinder lösen kann – du auch?
„Einmal Pfadfinder, immer Pfadfinder!“ Doch wer sich das Abzeichen verdienen will, muss mit Wissen rund um Flora, Fauna, Himmelsrichtungen und Knoten glänzen. Maximal zwei Fehler sind erlaubt! Schaffst du es?
Quiz (kmpkt)  Ciriacy-von-Kim  Pfadfinder  Natur  Abenteuer  Erlebnisse  Prüfungen  Mensch (kmpkt)  Zelten  Technik  Pfadfinder
Hier wird ein beeindruckendes Liebesspiel zum Verkehrshindernis
In Schwandorf in der Oberpfalz treffen sich Millionen Eintagsfliegen zur Paarung in einer Nacht. Die männlichen Tiere fallen nach dem Liebesspiel direkt vom Himmel und bleiben tot auf der Straße liegen – mit Folgen.
Schwandorf  Natur  Fliegen  Fortpflanzung  Schwandorf  Oberpfalz
„Waldbaden“ wird immer beliebter
Immer mehr Menschen suchen in der hektisch werdenden Welt Ruhe in der Natur - zunehmend auch im Wald. Bücher über Bäume werden zu Bestsellern, Entdeckungstouren in die Natur boomen.
Wälder  Natur  Erholung  München  ONL MAZ
Natürlichkeit und Engagement ist das neue Sexy
Im Newsflash informieren wir über Nachrichten aus der Welt des Lifestyle. Diesmal geht‘s um Produkte für die abenteuerliche Reise, persönliche Reisen von mutigen Frauen, vegane Düfte und wichtige Projekte.
Lifestyle  Natur  Reisen  Yoga  Parfüms  Gerstmeyer  Maria-Antonia  Schönheitstrends  Twitter  Waris Dirie  Facebook
Fast 200 Vermisste nach Vulkanausbruch in Guatemala
Nach dem Ausbruch des Volcán de Fuego steigt die Zahl der Todesopfer immer weiter. In Asche, Schlamm und Geröll suchen die Rettungskräfte noch immer nach Verschütteten. Derweil brach der Vulkan ein zweites Mal aus.
Newsteam  Guatemala  Vulkanausbrüche  Katastrophenschutz  Natur  Volcán de Fuego  Guatemala  Twitter  Explosion
Mit diesen zehn Illusionen verwirrt uns die Natur
Jüngst machte Yanny oder Laurel die Internetgemeinde verrückt, davor war es ein Kleid. Nicht nur virale Phänomene irritieren unsere Wahrnehmung. Auch die Natur trickst unsere Sinne aus. Wir zeigen dir zehn faszinierende Beispiele.
Haase-Julia  kmpkt  Wahrnehmung  Wahrnehmungspsychologie  Optik  Natur  Optische Täuschung  Tier (kmpkt)  Mondes Steht der Mond  Indische Ozean  Sonne
Adler und Fuchs kämpfen um Kaninchen - in der Luft
Tierfotografen brauchen vor allem eines: viel Geduld und gutes Timing. Dann gelingen manchmal Aufnahmen wie diese, auf die andere ihr Leben lang warten. Ein Weißkopfseeadler, ein junger Fuchs, ein Kaninchen - das ganze Drama der Natur.
Nagels-Philipp  Tier (kmpkt)  Zoologie  Natur  Fotografie  Washington  ABC  USA
Die Kunst, die Wahrnehmung durch Sprache zu verdrehen
Die Grünen beklagen nicht den „Klimawandel“, sondern die „Klimakrise“. Zu uns kommen keine „Migranten“, sondern „Flüchtlinge“. Die „Nation“ ist gänzlich ausgemustert. Und selbst ein scheinbar harmloser Begriff ist den Grünen zu konservativ.
Graw-Ansgar  Klimawandel  Flüchtlinge  BüG  AfD  Alternative für Deutschland  Euro-Krise  Natur  Ökologie  Sprachen  Linguistik  Annalena Baerbock  Bayern  Robert Habeck  Flüchtlinge  Bündnis 90/Die Grünen
„Probiotika für die Hautpflege sind ein Megatrend“
Im Online-Shop „Niche Beauty“ gibt es streng ausgewählte Kosmetik von Nischenmarken aus aller Welt. Die Gründerinnen kennen sich also aus - und geben sechs Beauty-Tipps, die schöner und gesünder machen.
Kosmetik  Kosmetikindustrie  Hamburg  Natur  Schönheitsfarmen  Unternehmen  Betriebe  Heinrich Barth  Niche Beauty  Hamburg  Twitter  Sarah von Doetinchem  Facebook
„Mit dem Garten kommt man endgültig zu Hause an“
Wer einen Garten hat, muss davon ausgehen, dass er mehr geben muss, als er je zurückbekommt, weiß Gabriella Pape. Doch wer sich auf die Natur einlässt, so Deutschlands erste Landschaftsgestalterin, findet Glück und erfährt viel über sich.
Pape  Gabriella  Gartenkunst  Gartenpflege  Natur  Kochen  Gemüse  Botanik  Botanik  England  Fruchtfliegen  Schmetterlinge  Seibel-Andrea  England  Sonne  Gabriella Pape  Nature Writing
„Heiliger Hieronymus“ - Unser Mann im Wald
Am liebsten wären wir Menschen wieder in den Wäldern bei den Tieren. Lucas Cranach der Ältere hat das schon vor einem halben Jahrtausend geahnt. Ein Besuch bei seinem „Heiligen Hieronymus“ in Innsbruck.
Pilz-Michael  Luther  Martin (Reformator/1483-1546)  Natur  Ikonenmalerei  Reformation  Hieronymus   Dürer  Albrecht (Maler)  Bäume  Renaissance  Heimatliebe  Achtsamkeit  Wittenberg  Malerei  Landflucht  Cranach  Lucas (d. Ä./1472-1553)  Wohlleben  Peter  Stadtflucht  Innsbruck  Rotklee  Rom  Wüste Siph  Sonne  Lucas Cranach  Albrecht Dürer
Langeweile ist das größte Geschenk, das wir uns machen können
Sich langweilen soll die Kreativität fördern. Nur, wie kann Langeweile heutzutage überhaupt noch entstehen - zwischen langen Arbeitszeiten, Freizeitstress und Netflix? Eine Annäherung.
Langeweile  Psychologie  Natur  Urlaub  Digitalisierung  Gesellschaft  Kreativität  Smartphones  Twitter  Instagram  Netflix  Facebook
Wie Hobbygärtner dem Frost trotzen
René Wadas ist Deutschlands einziger Pflanzenarzt. Doch er weiß nicht nur, was kranke Pflanzen brauchen, sondern auch, was man zum Start in die Balkon- und Garten-Saison unbedingt beachten muss.
Gartenbau  Kräuter  Jahreszeiten  Natur  Frühling  Pflanzen  Niedersachsen  Popstar Sting WELT  Hamburg  Christian Teichmann  Stiefmütterchen  René Wadas  Heimat Börßum  Rainfarn  Smartphone
Was passiert, wenn zwei Pinguine eine Kamera finden
Da hat sich der Kaiserpinguin sicher gewundert. Mitten auf dem Eis in der Antarktis lag eine Kamera. Und die lief! Es entstanden herrliche Aufnahmen, die ein Forscherteam jetzt veröffentlicht haben.
Tier (kmpkt)  Pinguine  Antarktis  Natur  Expeditionen  Antarktis  Eddie Gault  Expeditionsgruppe  Kaiserpinguin
Was Sie über Natur wissen müssen
Eine der besten Ideen des Abendlandes war es, unsere Holzplantagen, Forste und Wildschweinsuhlen einfach „Natur“ zu nennen – und seitdem immer neu zu feiern, von Aristoteles bis zu den Grimm-Brüdern.
Pilz-Michael  Wälder  Wälder  Natur  Abendland  Forste  Holzplantagen  Caspar David Friedrich  Mond  Teutoburger Wald  Grimm Märchen  Berg  Serie
„Manche Bäume sind Schauspieler. Sie gaukeln uns etwas vor“
Jahrzehnte stehen sie an ihrem Platz, doch wenn gebaut wird, sind alte Bäume im Weg. Dann wird Kleinholz aus ihnen - oder sie ziehen mit Hilfe spezieller Bagger um. Nicht jeder Baum ist dazu geeignet.
Bäume  Umweltschutz  Natur  Kommunen  Bayern  Nürnberg  Pflanzenschutz  Thomas Fröhling  Nürnberg  Bernd Küster  Schulneubau  Baum  Linde  Erde  Bund Naturschutz  Verpflanzung  Stammumfang  Bäume
Die ersten Störche sind schon zurück
In Gifhorn wurden die ersten Störche wieder gesichtet. Viele der Tiere sind aber auch erst gar nicht in den Süden geflogen. Das milde Wetter macht es möglich. Die Vögel finden im Normalwinter immer noch Mäuse oder Regenwürmer.
Störche  Vögel  Natur  Vögel  Storch  Regenwürmer  Maus  Wetter  Gifhorn
Luftqualität in vielen deutschen Städten immer noch zu schlecht
Deutschland droht eine Klage der EU-Kommission. In vielen Städten werden noch immer EU-Grenzwerte für Stickoxide überschritten. Als Alternative zu Bus oder Bahn versteht sich das Angebot namens Allygator.
Umweltschutz  Natur  Auto-Sharing  Stickoxid  A3  Umweltverschmutzung  Luftqualität  Oberhausen  Bahn  Allygator  EU-Kommission  EU-Grenzwert  Klage
So schön erstrahlte der Super-Blau-Blutmond
Dass doppelter Vollmond, „Supermond“ und „Blutmond“ zusammentreffen, kommt sehr selten vor. Das letzte Mal passierte das 1982, bis zum nächsten Termin dauert es noch 19 Jahre - 2037 ist es wieder so weit.
Mond  Natur  Astronomie  Blutmond  Naturspektakel  Supermond
Das sind die besten Outdoor-Fotos des Jahres 2017
Sie wagen sich auf das wilde Wasser, erklimmen Gipfel oder harren in eisiger Kälte aus. Zum siebten Mal kürt ein britisches Magazin die besten Outdoor-Fotografen. Wir zeigen die Bilder.
Newsteam  Fotografie  Outdoorreisen  Reisen  Natur  British Columbia  Tom Sweetman  Josiah Launstein  Kenia  Thailand  William Mallett  Island  Outdoor Photography  North Yorkshire
Von der skurrilen Sehnsucht nach Wald und Wiese
Einmachen ist das neue Anmachen: Vor dem Megatrend Natur gibt es in den Frühjahrskatalogen der Verlage kein Entkommen. Ein genervter Spaziergang durch das Unterholz der Bio-Buch-Neuerscheinungen.
Sachbücher  Kaemmerlings-Richard  Naturgärten  Natur  Naturwissenschaften  Wohlleben  Peter  Honig  Roger Deakin  Verlag  Jürgen Teipel  Red Bull
Alligatoren im Sumpf festgefroren - und sie leben!
Du denkst, im Winter ist dir zu kalt? Dann stell dir vor, dein Lebensraum würde über Nacht komplett zu Eis gefrieren. Und du steckst mitten drin. So erging es den Alligatoren in North Carolina. Sie überlebten dank eines genialen Tricks.
Krokodile  North Carolina  Kälteschock  Alligatoren  Natur  Reptilien  Frost  Kroko  River Swamp Park  Alligator  Amerika  Mississippi  North Carolina  Shallotte River Swamp Park  USA
Warum Abfall im Wald für Menschen gefährlich werden kann
Asbest-Platten im Wald, Tüten mit Hundekot am See: Statt in der Tonne oder auf dem Wertstoffhof landet viel Abfall in freier Natur. Das ist illegal. Einem ersten Landkreis in Bayern stinkt das gewaltig.
Bayern  Abfallbeseitigung  Natur  Wälder  Hartmut Hoffmann  Italien  Polizei  Bayern  Bundesstraße 469  Bund Naturschutz  Altötting  Verbund Innkraftwerke
„Außer Grünen und Linken nimmt uns niemand ernst“
Weil Grünen-Fraktionschefin Göring-Eckardt sich für „jede Biene“ in Deutschland einsetzen will, erntet sie Spott. Zu Unrecht, findet der Chef der Berufsimker. Beim Bienensterben gehe es auch um ein viel größeres Problem.
Bienen  Bienen  Bienenzucht  Landwirtschaft  BüG  Göring-Eckardt  Katrin  Natur  Insekten  Ökologie  Die Linke  Artenvielfalt  Grüne  Berufsimker  Biene  Bienenpopulation  Berlin  Manfred Hederer  Bienensterben  Deutschland
Ist das noch Ökokitsch oder schon Biorealismus?
Der Italiener Marzio Tamer malt Tiere und Landschaften mit Ei und Erdpigmenten. Seine Bilder sehen aus wie digitale Fotos und byzantinische Ikonen. In Mailand sind die traurigen Wölfe nun zu sehen.
Pilz-Michael  Natur  Humboldt  Alexander von  Landschaften  Haeckel  Ernst (Zoologe)  Tiere  Wissenschaftliche Ausstellungen  Tiere  Museen  Zeichnungen  Landschaftsporträts  Merian  Maria Sybilla  Malerei  Tiere  Mailand  Bildende Kunst  Ökologie  Malerei  Verhältnis zur Natur  Ausstellungen  Veganer  Film  Alfred Brehm  Saurierskelette  Mailand  Marzio Tamer
Wie steht es eigentlich um den Wert des „Blödsinns“?
Egoistische Eltern, Natur und Gesundheit sind angeblich die großen Werte-Trends im Jahr 2018. Woher die Marktforscher das wissen wollen? Von unseren Instagram-Posts von 2016 und 2017.
Instagram  Trends  Gesellschaftliche Trends  Soziale Medien  Natur  Friese-Julia  Meinungsforschungsinstitute  Wippermann  Peter  Meinungsforschung  Marktforschung  Verhältnis zur Natur  Gesundheit  Instagram
Wir alle können etwas tun, um die Insekten zu retten
Roboter-Bienen und technischer Schnickschnack werden die Insekten nicht retten. Und auch nicht die Vögel. Monokulturen, Pestizide und Herbizide schaden der Natur. Es braucht ein Umdenken.
Insekten  Natur  Bauern  Pestizide  Ring-Caroline  Monokulturen  Vögel  Landwirtschaft  Insektenkunde  Herbizide  Insektensterben  Deutschland  Insekt
Kein Netzwerk ist sozialer als der Wald
Nachdem Peter Wohlleben die Bäume zu unseren Freunden erklärt hat, vernetzt er uns in seinem neuen Buch mit der Natur. Über die Sprache der Ökologie, die Bilder der Biologie und die Romantik im digitalen Zeitalter.
Pilz-Michael  Wälder  Bestseller  Wälder  Soziale Netzwerke  Natur  Ökologie  Ökologie  Wohlleben  Peter  Biologie  Naturschutz  World Wide Web (WWW)  Niederwald  WWW  Bäume  Nature  Peter Wohlleben
Kann man auf Sylt als Normalverdiener leben?
Das Leben hier ist teuer - der Sylter Moritz Berlin muss vormittags Strandkörbe schleppen und nachmittags in einer Werkstatt schrauben, damit er auf Sylt wohnen kann. Aus dem Dasein eines Lebenskünstlers.
Sylt  Reise  Leben  Ureinwohner  Nordsee  Familie  Reisen  Tourismus  Strandurlaub  Urlaub  Natur  Arbeit  Inseln  Schar  Moritz Berlin  Kampen  Twitter  Ellenbogen Bevor Berlin  Instagram  Facebook
Wer hat Angst vorm bösen Wolf?
In Bayern gibt es den ersten Wolfsnachwuchs seit 150 Jahren und damit insgesamt nun sieben Wölfe. Der Jubel hält sich aber in Grenzen. Alte Ängste kochen hoch, und in der CSU spricht man sogar schon vom Abschießen.
Wölfe  Bayern  Bayerischer Wald  Umweltministerium  Natur  Naturschutz  Tierschutz  Bauern  CSU  Deutschland  Bund Naturschutz  Bayern  Europa  Almbauern  Bayerische Wald
Dieses Restaurant serviert den Kompost des Vortages
Das „Silo“ ist Großbritanniens erstes abfallfreies Restaurant. Hier produziert man kaum Müll, Essensreste kommen in den Komposter. Anschließend landen sie wieder auf den Tellern der Gäste - als Salzkruste.
Haist-Lorraine  Gastronomie  Großbritannien  Südengland  Landwirtschaft  Ernährung  Wirtschaft  Nahrungsmittel  Lebensmittel  Ökologie  Ökologiebewegung  Restaurants  Regional  Natur  Abfallbeseitigung  Bio-Politik  Grüne  Silo  Kompost  Facebook  Großbritannien  Brighton Douglas McMaster  London  Douglas McMaster  Instagram  Restaurant
Ist die Erde etwa doch ein riesiger Superorganismus?
Apokalypse jetzt! Im Klimadiskurs feiert ein Weltbild aus der Popkultur sein Comeback: die Erde als eigenwilliges Wesen namens Gaia. Das ist keine spirituelle Spinnerei, sondern die letzte Hoffnung.
Pilz-Michael  Klima  Natur  Luntz  Frank  Lovelock  James  Klimawandel  Bush  George W. (geb.1946)  Klimaprognosen  Anstieg des Meeresspiegels  Klimawandel  Latour  Bruno  Gaia-Hypothese  Klimawandel  Margulis  Lynn  Klimawandel  Trump  Donald (geb.1946)  Erderwärmung  Sloterdijk  Peter  Klimaänderung  Klimaschutz  Weltuntergangsvoraussagen  Dresdner Albertinum  Galerie  David Friedrich  Krieg  Caspar David Friedrich  Superorganismus  Bruno Latour  Erde  Gaia Mater  Erdlinge  James Lovelock
Das sollte man über das Kompostieren wissen
Wer einen großen Garten hat, hat auch entsprechend Bedarf an Dünger für seine Pflanzen. Diesen kann man mit etwas Geduld auch sehr günstig selbst herstellen. Doch es gibt einiges zu beachten.
Garten  Gärten  Abfälle  Blumen  Pflanzen  Kompost  Dünger  Natur  Nachhaltigkeit  Kompost  Facebook  Laubkompost  Dünger  Instagram  Twitter
Wenn der Mensch weg ist, kommt die Natur zurück
Von wegen Industriebrachen sind tot: Wer genau hinschaut, findet viel Leben. Bedrohte Tiere und Pflanzen finden in den Ruinen ideale Bedingungen. Beim „Geo-Tag der Natur“ schauen Experten genau hin.
Lebensräume  Natur  Futterpflanze  Nora Scholpp  Industriebrachen  Abraumhalde  Europa  Schmetterlingsart  NRW  Zollverein  Bergmolch  Kohlenzeche
Mallorca, fotografiert wie noch nie zuvor
Michael Poliza ist einer der besten Naturfotografen der Welt. Sonst lauert er auf Löwen, Giraffen, Eisbären. Und doch war die Arbeit für seinen Mallorca-Bildband eine ganz besondere Herausforderung.
Hanser-Kira  Poliza  Michael  Fotografie  Neuerscheinungen  Mallorca  Landschaften  Natur  IT-Branche  Vorderläufe  Michael Poliza  Facebook  Naturfotograf  Instagram  Löwenrudel
Campino und die Toten Hosen werden weise
Deutschlands größte Punkrocker, die Toten Hosen, haben noch einmal ein Album aufgenommen. „Laune der Natur“ ist was Persönliches. Es geht um die verbleibende Zeit. Und um das Leben in der Mitte.
Pilz-Michael  Die Toten Hosen  Merkel  Angela  Natur  Geriatrie  Popmusik  Punk  Punk  Campino  (Sänger)  Weisheit  Geschichte der Popmusik  Angela Merkel  Europa  Politik  Bob Geldof  Pop  Deutschland
Natürlichkeit ist der neue Glamour für zu Hause
Wie wollen wir in Zukunft wohnen? An kühlen Design-Rückzugsorten oder doch gemütlich in Gemeinschaft mit anderen? Im Berliner „Trendzimmer“ denken Einrichtungsexperten, Trendforscher und Immobilienentwickler über diese Frage nach.
Trends  Nachhaltigkeit  Natur  Möbel  Innenarchitektur  Möbeldesign  Design  Smart-Home  Bronze  Matthias Horx  Facebook  Berlin  Wien  Instagram
Das Computerspiel als große Sehnsucht unserer Zeit
Die Naturbibel „Walden“ von Henry David Thoreau erscheint als Computerspiel. Klingt komisch, ist aber der kürzeste Weg in die Wälder für den Menschen im 21. Jahrhundert. Eine Anleitung zur Weltflucht.
Pilz-Michael  Wälder  Wälder  Natur  Thoreau  Henry David  Bäume  Tiere  Naturreligionen  Computerspiele  Computerspiele  Emerson  Ralph Waldo  Naturwissenschaften  Naturphilosophie  Wohlleben  Peter  Stadtflucht  Concord  Waldhütte  Amerika  New York Times  Henry David Thoreau
Als wir mit der Kelly Family von handgenähten Röcken träumten
Zum ersten Mal im 21. Jahrhundert reist die Kelly Family wieder singend durchs Land. Ein neues Album gibt es auch nach langer Zeit. Was „We Got Love“ über die Kinder der Neunzigerjahre erzählt.
Pilz-Michael  Kelly  Angelo  Natur  Irland  Kelly  Joey  Kelly Family  Kelly  Maite  Comebacks  Köln  Kelly  Daniel (1930-2002)  Bioläden  Hausboote  Gorleben  Bootsfabrik am See  RTL  Amerika  Kelly Family  Angelo Kelly  Spiegel  Köln  Brokdorf  Rhein  Facebook
Dieser Typ rennt nackt mit wilden Pferden herum
Es gibt ganz unterschiedliche Arten, die Natur fotografisch in Szene zu setzen. Nick Turners Philosophie dabei lautet: Nackt und pur, so wie sie ist. Das gilt nicht nur für die Natur, sondern auch für ihn selbst.
Pferde  Pferde  Natur  Selfie  Fotografie  Island  Nick Turner  Island  Poll Turner  Naturfotografie
Wer zurück zur Natur will, muss Playstation spielen
„Horizon Zero Dawn“ spielt im 31. Jahrhundert. Der Mensch jagt wieder mit Pfeil und Bogen, die Welt wird von Maschinentieren beherrscht. Ein Computerspiel in einer paradiesischen Dystopie.
Pilz-Michael  Computerspiele  Gamescom  Natur  Künstliche Intelligenz (KI)  Playstations  Steinzeit  Naturreligionen  Horizon Zero Dawn
So lebt es sich am nördlichsten Zipfel Deutschlands
Familie Diedrichsen lebt am Lister Ellenbogen auf Sylt wie in einer anderen, bizarr-schönen Welt. In ihrem Ferienhaus kann man die Schönheit Sylts abseits von Tourismus-Schickeria erleben.
Sylt  Inseln  Reisen  Reisen  Reisen  Norden  Natur  Tourismus  Ferien  Strandurlaub  Urlaub  Urlaub  Ferienhäuser  Imagebroschüre  Ellenbogen  Facebook  Dünengra  Deutschland  Lister  Marketing  Instagram
Das Geheimnis des langen Lebens in einem Serum?
Es gibt Orte auf der Welt, an denen Menschen größere Chancen haben, 100 Jahre alt zu werden – bei voller Gesundheit. Chanel schickte ein Forscherteam los, es kam mit einem neuen Serum zurück.
Boerger-Caroline  Kosmetik  Chanel  Chanel  Coco (1883-1971)  Costa Rica  Gesichtspflege  Heilkunde  Natur  Pflanzen  Forschung  Rosenbüschen  Costa Rica  Serum  Facebook  Coco Chanel  Straßenwelt  Vorstadtviertel  Okinawa  Instagram
Wie man im Wald einen Mahlbaum findet
Braune Tropfen auf den Blättern? Sind die gefundenen Federn gekerbt? Deutschlands berühmtester Förster Peter Wohlleben hat eine „Gebrauchsanweisung für den Wald“ geschrieben. Wir haben sie getestet.
Sachbücher  Natur  Freund-Wieland  Wohlleben  Peter  Deutschland Wald  Niederwald  Gebrauchsanweisung  Seddinsee  Peter Wohlleben
So macht man Augencreme, Peeling, Schuppen-Shampoo
Kosmetik selbstmachen, das klingt nach umständlichen Projekten für Menschen mit zu viel Zeit. Ist aber längst einfacher, als man denkt. Vier Rezepte, mit Koffein-Kick und Extra-Tipps.
Naturheilkunde  Kräuter  Natur  Nachhaltigkeit  Küchen  Honig  Kosmetik  Do-it-yourself  Kosmetik  Kaffee  Öl  Küchenkräuter  Kosmetik  Rosenblüten  Facebook  Wattepad  Hello Glow  Messbecher  Stephanie Gerber  Teebaumöl  Tonerde  Instagram  Augencreme  Glasgefäße
Wasserstraßen sollen schöner und natürlicher werden
Die Bundesregierung gibt den Startsschuss für ein umfassendes Renaturierungsprogramm. Flüsse, die für den Güterverkehr nicht mehr interessant sind, sollen wieder eine natürliche Gestalt bekommen.
Umwelt  Natur  Naturschutz  Renaturierung  Flüsse  Anklam  Wasserstraßen
Braucht Deutschland eine Abschussquote für Wölfe?
Kann eine Talkshow von Bäumen und Wölfen handeln, ohne langweilig zu sein? Ja, sie kann. Bei „Hart aber fair“ diskutierten die Gäste, wie viel Raum die Natur im Leben der Menschen haben darf – und umgekehrt.
Naturschutz  Plasberg  Frank  Wölfe  Natur  Bäume  Deutschland  Vollernter  Afrika  Abschussquote  Franz Prinz  Barbara Hendricks  Frank Plasberg  Peter Wohlleben
Wenn Stadtkinder plötzlich den Wald kennenlernen
Das Wissen der Stadtkinder über Flora und Fauna ist laut einer aktuellen Umfrage unterentwickelt. Ein Berufsjäger und ein Hotel wollen das ändern und entlocken den jungen Gästen erstaunliche Aussagen.
Kinder  Natur  Stadtbevölkerung  Jägerprüfungen  Berufsjäger  Handinnenfläche  Stadtkinder  Hochsitz  Sascha Schmitt
Mit Google zurück zur Natur und zu den Sauriern
Nach Kunstwerken, Sehenswürdigkeiten und Kulturschätzen hat Google nun auch die Natur in Daten aufgelöst. Saurier werden wieder lebendig, Zeitreisen für jeden möglich. Und der Mensch wird klüger.
Pilz-Michael  Google  Natur  Artensterben  Datenschutz  Tiere  Museen  Kultur  Saurier  Google-Glass  Botanische Artenvielfalt  Google Streetview  Artenschutz  Biodiversitätswand  Hieronymus Bosch  Google  Fiskalwürger  Berlin Naturkundemuseum  Cardboard-Brille  YouTube  Internet  New York  Tüpfelkuskus  London  Saurier  Ringelwühle
Hier treffen Sie gigantische Dinosaurier
Auge in Auge mit Dinosauriern, Elefanten, Gorillas - ganz ungefährlich. „Google Arts & Culture“ ermöglicht Naturfans jetzt virtuelle Rundgänge durch Naturkundemuseen in aller Welt.
Google  Museen  Natur  Dinosaurier  Rundgänge  Naturfan  Dinosaurier  Naturkundemuseen
Atemberaubende Nordlichter über Lappland
Über Lapplands Himmel funkeln Nordlichter: Nahe der finnischen Stadt Rovaniemi gelangen einem Fotografen die faszinierende Aufnahmen des Naturschauspiels.
Natur  Nordlicht  Rovaniemi  Naturschauspiel  Lappland
So meistert dieses Ferkel sein Leben ohne Hinterbeine
Dieses Ferkel ist ganz schön tapfer. Es marschiert lediglich mit zwei Beinen durchs Leben. In Handstand-Manier bewegt sich das Tier ziemlich geschickt fort.
Natur  Ferkel  Gehhilfe  Hinterbein
Die „blaue Träne“ - ein außergewöhnliches Naturschauspiel
Im Südosten Chinas werden gerade blau leuchtende Wellen an den Strand gespült. Grund für das schöne Naturschauspiel sind offenbar Leuchttierchen im Wasser.
Wasser  Ozeanarien  Natur  Südosten China  Naturschauspiel  Meer
Bei den Ameisen gibt’s keine alten, bösen Männer
Manchmal braucht man Urlaub von allem. Dann reicht wegfahren nicht. Unsere Sommerserie lobt die Wonnen des Eskapismus. Und unser Autor kennt die zuverlässigen Fluchthelfer persönlich – Ameisen.
Pilz-Michael  Harket  Morten  Insekten  Insektizide  Sozialismus  Wilson  Edward O. (Biologe)  Natur  Williams  Robbie (Pop-Sänger)  Ameisen  Insekten  Landflucht  Ant  Adam  Film  Eskapismus  Adam Ant  Berlin Forst  Waldameisenstraße  Ostsee  Formikarium  Ameise  Formicidae
Elf Gründe, das Fischerdorf Montauk zu besuchen
Schon Max Frisch schätzte den Zauber von Montauk, dem letzten Ort der Hamptons, unweit von New York. Auch Designer Tomas Maier liebt das Fischerdorf - und hat elf wertvolle Tipps für Urlauber.
Sack-Adriano  Atlantik  Strände  Urlaub  Urlaub  New York City  Maier  Tomas (Modedesigner)  Long Island (Insel)  Natur  Restaurants  Restaurants  Strandurlaub  Ferien  Ferien  Reisen  Reisen  Max Frisch  Tomas Maier  Island Expressway  New York  Facebook  Hither Hill State Park  Instagram  USA  Manhattan  Casual Shopping 4  Black Cat Book  Nachtlektüre
Wie ein englischer Schäfer zum Internet-Star wurde
Unter seinem Twitternamen @herdyshepard1 versorgt James Rebanks die urbane Gesellschaft mit News vom Landleben. Nun legt der englische Schäfer sein eigenes bukolisches Buch vor. Von einem Phänomen.
Natur  Schafe  Schafzucht  Twitter  Wellness  Sachbücher  Autobiographien  Literatur  Freund-Wieland  Landflucht  Großbritannien  Stadtflucht  Ich-Geschichte  James Rebank  Oxford
Such nicht dich in der Natur, such das Andere
Der Naturschriftsteller Robert Macfarlane ist der Star des „landscapism“: Er wandert auf alten Wegen und sammelt vergessene Wörter, die das Glitzern eines vereisten Zweigs beschreiben. Ein Treffen.
Fermor  Patrick Leigh  Sachbücher  Wordsworth  William  Natur  Deakin  Roger  Weber  Andreas (Biologe und Philosoph)  Thomas  Edward  Freund-Wieland  Burnet  Frank Macfarlane  Macfarlane  Robert  Mauerpark  Sibirien  Sonne  Böhmen  Cambridge  Invalidenstraße  Bündnis 90/Die Grünen  England  Gartenstraße  Nebelmeer  Lerche  Großbritannien  Icknield Way  Krimi  Robert Macfarlane
So ersetzt der Bienenstock den Gartenteich
In Schrebergärten oder auf Balkons: Überall ziehen neuerdings Bienenstöcke ein. Selbst die Schriftstellerin Donna Leon beherbergt einige Schwärme. Bienen passen eben gut in die heutige Zeit.
Gärten  Natur  Gärten  Ökologie  Gärten  Bienen  Botanische Gärten  Bienen  Ökologie  Bienenzucht  Ökologiebewegung  Reisen  Grüne  Gegengabe  Gartenteich  Facebook  Biene  Warnfärbung  Wespe  Bienenstock  Bienenvölkern  Pelzchen  Bienenstöcke  Donna Leon
Wie schützt man etwas, das Tausende Jahre lebt?
Viele Baumgiganten sind teils mehr als 2000 Jahre alt und erreichen Höhen von mehr als 100 Meter. Doch die Riesen künftig zu schützen wird zur Herausforderung. Zu rasant wandele sich ihre Umwelt.
Natur  Bäume  Pflanzen  Umwelt  Botanik  Biologie  Film  Madagaskar  Lebensspannen  Baumriesen  Kalifornien  Australien  Bäume  Mammutbäume
Zikadeninvasion – Brut erreicht biblisches Ausmaß
Der Countdown zur großen Heimsuchung läuft: Bald werden Milliarden von Zikaden im Nordosten der USA aus dem Boden schlüpfen und nervtötenden Lärm erzeugen. Ein Phänomen, das alle 17 Jahre wiederkehrt.
Insekten  Natur  Umwelt  USA  Zikaden  Cleveland Metropark  Rip Van Winkle  US-Dollar  Zikaden  Washington Irving  Zikadeninvasion  Soulsänger  Zikaden-Invasion  Barry White  Brut  USA
Wenn riesige Wassermassen durch Engen gepresst werden
In Zentral-China bietet sich Touristen im „Drachen-Tal“ ein wahres Naturschauspiel. Enorme Wassermassen des Hukou-Wasserfalls werden durch enge Klippen und Schluchten gepresst.
China (Volksrepublik)  Wasser  Natur  Wassermassen  China
Er formt die Natur nach seinen Vorstellungen
Tage Andersen ist einer der bekanntesten Gartenkünstler Europas. In Kopenhagen hat er eine ungewöhnliche Boutique, in Schweden ein Anwesen, das ganz nach seinen mystischen Vorstellungen gestaltet ist.
Andersen  Tage  Gartenkunst  Dänemark  Gartenarchitektur  Natur  Design  Reisen  Reisen  Kopenhagen  Urlaub  Gartenpflege  Urlaub  Pflanzen  Kopenhagen  Europa  Gartenkunst  Facebook  Geschichte  Kniebundhosen  Kinderbuchkanon
Wie der Klimawandel die Wein-Formel verändert
Der Weinanbau in Frankreich wird Forschern zufolge bereits stark von der Erderwärmung beeinflusst. Die Winzer zählen zwar bislang zu den Gewinnern des Klimawandels – doch die Sache hat einen Haken.
Natur  Klimawandel  Weinanbau  Meteorologie  Umwelt  Weinberger-Merx  Isabella  Kirschessigfliegen  Norden Europa  Wein-Formel  Deutschland  Weinernten  Frankreich  Universität Harvard  Klimawandel  Columbia  Wein  Weinjahre
Warum wir den Frühlingsanfang dreimal feiern
Ein Blick nach draußen verrät: von Frühling keine Spur. Dabei hat er meteorologisch gesehen schon begonnen. In den nächsten Tagen folgen noch zwei weitere Termine für den Frühlingsanfang.
Natur  Jahreszeiten  Frühling  Meteorologie  Umwelt  Astronomie  Biologie  Lossau-Norbert  Frühlingsbeginn  Frühlingsanfang  Frühling
Forscher kommen mysteriösen Feenkreisen auf die Spur
Über die Entstehung von Feenkreisen wird seit Langem gerätselt. Sorgen Insekten für die ungewöhnlichen Muster inmitten von Graslandschaften? Leipziger Forscher haben eine andere Erklärung gefunden.
Australien  Forschung  Natur  Pflanzen  Umwelt  US-Nationale  Selbstorganisation  Africa  Westaustralischen Outback  Kahlstellen  Erklärung  Termite  Namibia  Leipzig  CREDIT  ACHTUNG  Trockenlandschaften  Fairy circle  NNTE  Feenkreisen  Australien  Stephan Getzin  Afrika  Feenkreise
Wunderschöne Polarlichter strahlen über Nordirland
Spektakuläres Naturschauspiel: Ein Zeitraffervideo zeigt das Polarlicht in seiner ganzen Pracht. Die einzigartigen Aufnahmen wurden am Himmel über Nordirland aufgenommen.
Nordlicht  Polarlicht  Irland  Natur  Sterne  Nordirland  Naturschauspiel  Zeitraffervideo  Polarlicht  Zeitraffer-Video
„Die Natur ist der Ursprung jeglicher Inspiration“
Traum und Tiger: Robert Dallet malte Jaguare, Panther und Tiger wie kein zweiter. Hermès huldigt ihm mit einer Ausstellung. Ein Gespräch mit Kreativchef Pierre-Alexis Dumas über Naturverbundenheit.
Griese-Inga  Wildkatzen  Illustrationen  Dumas  Pierre-Alexis (Unternehmer)  Hermes International (Luxusartikel-Konzern)  Tierschutz  Ausstellungen  Zeichnungen  Natur  Mode  Tiere  Damenmode  Herrenmode  Konsumgewohnheiten  Umwelt  Umweltschutz  Luxusmode  Rohstoffindustrie  Ökosysteme  New York  Wildkatzen  Robert Dallet  Facebook  Jahresmotto  Pierre-Alexis
Wenn das Tal des Todes zum Blütenmeer wird
Nur sehr selten und nur für kurze Zeit verwandelt sich das in den USA gelegene Tal des Todes in ein massiv blühendes Tal des Lebens - so wie derzeit.
USA  Natur  Blumen  Pflanzen  Death Valley  Blütenmeer  USA  Tal  Farbexplosion
Der Wolf, die noch immer unbekannte Gefahr
In Deutschland haben sich bereits 31 Wolfsrudel etabliert. Im Mai werden schon wieder Welpen geboren. Die Rückkehr der Raubtiere ist ebenso spektakulär wie umstritten. Aber bisher kaum erforscht.
Deutschland  Wölfe  Natur  Verhaltensforschung  Umwelt  Hollersen-Wiebke  Biologie  Eingewanderte Tiere
Zudringlicher Wolf bei Munster wird zum Problemfall
Erstmals könnte es einem Wolf legal an den Kragen gehen: Ein Tier aus einem Rudel bei Munster in Niedersachsen hat die Scheu vor Menschen verloren und lässt sich kaum noch vertreiben.
Tierschutz  Deutschland  Wölfe  Natur  Umwelt  Fluchtdistanz  Munster  Sendehalsbändern  Niedersachsen  Deutschland  Nahbegegnung  HAZ  Zudringlicher
Hier überwuchert ein Unkraut eine ganze Kleinstadt
Ein Unkraut namens „Hairy Panic“ nimmt die australische Kleinstadt Wangaratta ein. Garagen, Vorgärten, Terrassen: das Gras ist überall. Während die Bewohner ächzen, bleiben die Behörden untätig.
Australien  Natur  Wangaratta  Hairy Panic
Das sind die wahren Meister im Energiesparen
Blattschneiderameisen züchten Pilze als Nahrung. Dazu tragen sie abgenagte Blätter als Nährboden in ihre Bauten. Forscher haben nun herausgefunden, wie geschickt sie dabei ihre Kräfte einteilen.
Insekten  Natur  Verhaltensforschung  Ameisen  Biologie  Benachrichtigungssystem  Würzburg  Blattstückchen  Tierreich  Amerika  Ameisenvölker  Blattschneiderameisen  Blätter  Blattschneiden  Ameise
Tom Jacobi hat ein Auge für die Welt im Morgengrauen
Tom Jacobi, der ehemalige Artdirector des „Stern“, ist als Fotograf zurück - mit Architektur extremer Landschaften. In seiner Ausstellung „Grey Matter(s)“ zeigt er die Erhabenheit der Natur.
Fotografie  Fotografie-Stile  Fotografiethemen  Stillife-Fotografie  Künstlerische Fotografie  Fotografie  Fotografen  Fotografen  Fotoausstellungen  Berlin  Jacobi  Tom  Fotobücher  Natur  Landschaftsmalerei  Landschaftsarchitektur  Reise  Reisen  Urlaub  Antarktis  Neuseeland  Berg Kirkjufell  Grey Matter  Mekka  Namibia  Sossusvlei  Utah  Twitter  Tom Jacobi  Island  USA  Vereinigte Staaten  Hirmer Verlag  Facebook
Eine neue Millionenstadt bauen für Mensch und Tier
Landflucht gibt es nicht nur von Menschen, sondern auch von Tieren. Sie haben sich in den Großstädten in den Brachen eingerichtet. Bevor die zugebaut werden, ist es besser, ganz neu zu planen.
Reichholf  Josef  Natur  Landflucht  Großstadtsyndrom  Berlin  Josef Reichholf  Flüchtlinge
Störche überwintern lieber auf Müllhalden
Durch Trägheit lässt sich Energie sparen: Anstatt im Winter in den Süden zu fliegen, futtern sich immer mehr Störche auf spanischen Müllkippen durch. Forscher warnen: Das könnte Folgen haben.
Störche  Natur  Umwelt  Ökologie  Müll  Energie  Müllkippen  Müllhalden  Storch  Weißstörchen  Afrika
Wann geht denn jetzt endlich das Anthropozän los?
Geologen halten den aktuellen erdgeschichtlichen Abschnitt, das Holozän, für beendet: Der Mensch verändere die Natur derart, dass es an der Zeit sei, eine neue Epoche einzuläuten: das Menschenzeitalter.
Natur  Eiszeiten  Umwelt  Anthropologie  Erdgeschichte  Umweltverschmutzung  Reinhold Leinfelder  Geschichte  Holozän  Anthropozän  Menschenzeitalter  Paul Crutzen  Erdgeschichte
Hier tanzen Millionen von Staren gemeinsam am Himmel
Ein ganz besonderes Schauspiel kann derzeit in oder besser gesagt über Israel bestaunt werden. Millionen Vögel fliegen zu einem riesigen Schwarm vereint am Abendhimmel.
Vögel  Stare  Israel  Natur  Israel  Naturschauspiel  Abendhimmel
Haben wir die Mathematik erfunden - oder nur entdeckt?
Mathematik ist überall – aber ist sie eine Erfindung des Menschen, oder handelt es sich um eine allumfassende, dem Kosmos innewohnende Logik? Mathematiker und Physiker sind sich keinesfalls einig.
Universum  Natur  Mathematik  Entstehung des Kosmos  Biologie  Lossau-Norbert  Higgs-Teilchen  Mathematik  Leonardo Fibonacci
Papageien-Invasion in Deutschland wirft Fragen auf
Halsbandsittiche leben eigentlich in Afrika und Asien: Doch die Exoten haben bereits mehr als zwei Dutzend deutsche Städte erobert. Ob sie eine Gefahr für die heimische Tierwelt sind, ist umstritten.
Deutschland  Natur  Umwelt  Papageien  Vögel  Eingewanderte Tiere  Hessen  Heidelberg  Israel  Papageien-Invasion  Europa  Köln  Asien  Halsbandsittiche  Vögel  Afrika  Wiesbaden  Papagei  Deutschland  Halsbandsittich  Landwirtschaftsschädling  Sittich
Wie Keime bei Plusgraden für Schnee sorgen sollen
Weihnachten gibt es frühlingshafte Temperaturen und keinen Schnee. Ohne Schneekanonen läuft daher in vielen Skigebieten gar nichts. Wie Forscher den Wintersport vor der Klimaerwärmung retten wollen.
Natur  Wintersport  Klimawandel  Umwelt  Schneekristalle  Erderwärmung  Kunstschnee  Schneekanonen  Kristallisationskeime
Killer-Pilz bei freilebenden Salamandern entdeckt
Ein tödlicher Amphibienpilz breitet sich in Deutschland aus: Nachdem bereits viele Feuersalamander in privaten Terrarien verendet sind, wurde der Erreger nun auch bei freilebenden Tieren entdeckt.
Amphibien  Natur  Amphibien  Amphibiensterben  Umwelt  Pilzerkrankungen  Feuersalamandern  Batrachochytrium  Belgien  Feuersalamander  Deutschland  Niederlande  Amphibienpilz  Nordamerika  Importe  Hautpilz  Schweiz  Salamandern  Bsal
„Vergessen Sie alles, was Sie über Wein wissen“
Die Londoner Weinexpertin Isabelle Legeron kämpft mit ihrer Naturwein-Messe „RAW“ für Authentizität im Weinberg und im Keller. Ein Gespräch über ungefilterte und doch reine Weinfreuden.
Haist-Lorraine  Wein  Natur  Berlin  Weißwein  Rotwein  Getränke  Aromastoffe in Lebensmitteln  Genuss  RAW  James Murphy  Naturwein  Naturwein-Messe  Weinberg  Isabelle Legeron  Frank Cornelissen  New York Times  Deutschland  London  Aromenspektrum  Weinfreuden  The Richmond  Frankreich  Naturweine
Das Leben als Aasgeier war schon mal leichter
Geier haben unappetitliche Ernährungsgewohnheiten. Ihr Ruf ist schlecht, obwohl sie als Müllabfuhr der Natur gute Dienste leisten. Doch sie werden vergiftet, abgeschossen oder sterben an Strommasten.
Natur  Umwelt  Vögel  Biologie  Geier  Kenia  Afrika  Mord  Sperbergeier  Tansania  Geier  Uganda
Wenn Kugelspringermännchen ihr Sperma fressen
Er verfügt über exzellente Sprungqualitäten und pflegt ungewöhnliche Fortpflanzungstechniken: Der Dunkelbraune Kugelspringer, der zu den Springschwänzen zählt, ist das Insekt des Jahres 2016.
Insekten  Natur  Umwelt  Fortpflanzung  Berlin  Kugelspringermännchen  Springschwänzen  Insekt  Silbergrüner Bläuling  Insektenkundler  Sprungqualitäten  Kugelspringer Allacma  Sperma  Dunkelbraune  Springschwanz
Warum Bärtierchen so gut wie unzerstörbar sind
Kein Lebewesen beherrscht die Kunst des Überlebens so gut wie das Bärtierchen: Forscher haben herausgefunden, dass sie nicht nur ihr eigenes Erbgut reparieren können, sondern auch fremde DNA einbauen.
Genetik  Natur  Forschung  Bärtierchen  Umwelt  Biologie  Fremd-DNA  Fremdgene  Genom  Wasserbären  Kunst  Erbgut  Bärtierchen
Wie bekommt man das Plastik wieder aus den Meeren?
Hunderttausende Tonnen Plastikmüll treiben in den Ozeanen. Sie gefährden Ökosysteme und letztlich auch den Menschen. Forscher in aller Welt suchen nach Lösungen für das Müllproblem.
Plastik  Natur  Plastiktüten  Umwelt  Meere  Umweltverschmutzung  Müll
Neue Katzenverordnung – Hausarrest oder Kastration
Streunende und verwilderte Katzen werden in Deutschland zum Problem: Sie leiden unter Krankheiten und töten jährlich Millionen Vögel. Vielerorts steht nun die Kastrationspflicht bevor.
Creutz-Oliver  Natur  Haustiere  Kastration  Katzen  Umwelt  Nature Communication  Hessen  Heimtierbedarf  Berthold Plan
Winzige Pfützen genügen der Tigermückenbrut
Die Trockenheit in diesem Jahr hat heimische Stechmücken ausgebremst. Der Mückenatlas zeigt jedoch: Asiatische Tiger- und Buschmücken verbreiten sich trotzdem weiter. Die Einwanderer sind im Vorteil.
Natur  Stechmücken  Umwelt  Parasiten  Eingewanderte Tiere  Doreen Walther  Mückenatla  Süddeutschland  Untersetzer  Stechmücke  Deutschland  Müncheberg  Bayern  Buschmücke  Tigermücke  Virus  Buschmücken
Staubteufel bringen die Erde durcheinander
Ein Staubteufel hat mehr Kraft als gedacht: Mit seinem Sog zieht er den Untergrund auf wie ein Tischtuch. Die Wirbel sind vor allem auf dem Mars bekannt, treten aber auch auf der Erde auf.
Stürme  Natur  Wissenschaft  Meteorologie  Umwelt  Wirbelstürme  Staubteufel  Staubwirbel  Seismometer  Nordinsel Neuseeland  Untergrund  Göttinger Institut  Wirbel
Ist das Natur, oder kann das weg?
Drei Jahre lang dürfen sich Künstler im Berliner Naturkundemuseum zu schaffen machen. Bezahlt wird das Projekt von der Bundeskulturstiftung. Auch das, was immer es auch soll, wird die Natur aushalten.
Pilz-Michael  Museen  Natur  Populäre Irrtümer  Descola  Philippe  Kultur  Berlin  Geisteswissenschaften  Bildende Kunst  Naturwissenschaften  Aufklärung  Derrida  Jacques  Sauriersaal  Formalin  Bundeskulturstiftung  AK Dolven  Kunst  Vogelsaal  Kabeljaus  Berlin Naturkundemuseum  Nassraum  Lustlaute
Jetzt geht es auch den Turteltauben an den Kragen
Das große Vogelsterben geht weiter: Der Bestand der Turteltauben, die als Symbol für Liebe gelten, ist binnen weniger Jahre drastisch zurückgegangen. Auch bei den Geiern geht es um das nackte Überleben.
Tauben  Tierschutz  Natur  Geier  Vögel  Artenschutz  Pterodroma  Seychellen-Rohrsänger  Vogelsterben  Vogelschutzorganisation  Europa  Turteltaube  Südafrika  Geier  Medizin
In seinen Gärten herrscht die perfekte Wildnis
Im Garten ist man niemals einsam, findet Paolo Pejrone. Er hat einige der schönsten Gärten Europas gestaltet. Doch die beste Gesellschaft findet er zu Hause im Piemont. Ein Parkspaziergang.
Ihring-Silvia  Gartenarchitektur  Gärten  Natur  Landschaftsarchitektur  Bäume  Reisen  Reisen  Bambus  Botanische Gärten  Umwelt  Page  Russell  Pflanzen  Gärten  Burle Marx  Roberto  Piemont  Gärten  Bäume  Urlaub  Bäume  Urlaub  Design  Reisen  Pflanzen  Umwelt  Italien  Urlaub  Rosen  Paolo Pejrone  Piemont  Marella Agnelli  Facebook  Geschichte  Europa  Russell Page  Villa Perosa  Garten
Wandern ist cool – findet selbst der Hipster
Lange galt Wandern als eher langweilig. Doch das hat sich geändert. Heute zieht es auch urbane Trendsetter hinaus in Wald und Wiesen. Für viele wird das Naturerlebnis gar zum Lifestyle-Faktor.
Wanderwege  Natur  Wandern  Wandern  Luehmann-Hannah  Wanderurlaub  Joseph von Eichendorff  Blockhaus-Sauna  Lifestyle-Faktor  Imagewandel  Wandern  Multifunktionshose
Gibt‘s jetzt bald Trüffel für Jedermann?
Wer sie einmal probiert hat, möchte wieder davon kosten: Doch Trüffel kosten viel Geld. Oft viele Hundert Euro pro Kilogramm. Das soll sich ändern – in Bayern werden jetzt Burgundertrüffel kultiviert.
Ernährung  Natur  Pilze  Lebensmittel  Umwelt  Trüffel  Bayern  Trüffelgärten  Wurzelspitzen  Trüffel  Burgundertrüffel  Haselnusssträucher  Trüffelanbau  Herbstblumen  Deutschland  Südeuropa  LWG  Plastikröhren
Gewaltiger Sandsturm walzt über Phoenix hinweg
Ungeliebtes Naturschauspiel: Über Phoenix im US-Bundesstaat Arizona ist ein gewaltiger Sandsturm gezogen. Das Ausmaß war kilometerweit zu sehen. In rund 4500 Haushalten fiel der Strom aus.
USA  Arizona  Natur  Stürme  Stromausfall  Naturschauspiel  Sandsturm  Arizona  Haushalt
Grüne Fassaden liegen im Trend
Windfang, Schalldämpfer, Luftbefeuchter, Schadstofffilter: Begrünte Fassaden haben viele nützliche Eigenschaften. Den Hitzeinseln in Städten könnten große Pflanzenflächen an den Wänden Kühlung bringen.
Klima  Natur  Architektur  Umwelt  Stadtplanung  Grüne  Patrick Blanc  Helix Pflanze GmbH  Hans Müller  Stuttgart  Caixa Forum  Hitzeinseln  Berlin  Madrid  Häuserfluchten  Lombardy  Wien
Der Baum, der Autos mit Klebstoff überzieht
Viele Menschen dürften sie bereits aus eigener Erfahrung kennen: die Winterlinde. Der Baum, der Fahrzeuge mit einer klebrigen Schicht bedeckt, hat nun die Auszeichnung Baum des Jahres 2016 erhalten.
Bäume  Natur  Pflanzen  Umwelt  Botanik  Gasthausname  Stiftungspräsident  Linde  Baum  Deutschland  Winterlinden  Winterlinde  Auto  Sommerlinden
Rekordsommer ließ bayerische Gletscher schmelzen
Die Hitze dieses Sommers hat den Gletschern in den bayerischen Alpen arg zugesetzt. Das Eisfeld am Watzmann droht komplett zu verschwinden. Einige Experten haben den Gletscher bereits abgeschrieben.
Bayern  Gletscher  Natur  Klimawandel  Zugspitze  Watzmanngletscher  Glaziologe  Hochkalter  Berchtesgadener Alpe  Eisverlust  Rekordhitze  Deutschland  Zugspitz-Gletscher  Geograph  Schwundraten  Wilfried Haag  Bayern Gletscher  Schneeferner
Die Rückkehr der Wölfe ist das Ende der Mufflons
Im Vergleich zu Wildschweinen und Rehen sind Mufflons für Wölfe eine leichte Beute: In Göhrde im Kreis Lüchow-Dannenberg führt dies zum Erlöschen dieser Art. Nun sollen einige Tiere gerettet werden.
Deutschland  Wölfe  Natur  Fuhr-Eckhard  Umwelt  Eingewanderte Tiere  Artenschutz  Mufflon  Wildschaf  Göhrde  Streifgebieten  Mitteleuropa  Muffelwildbestände
Fledermäuse nutzen Zunge als Wischmopp und Pumpe
Üblicherweise lecken Fledermäuse den süßen Nektar aus Blüten mit ihren Pinselzungen aus. Forscher aus Ulm haben bei einer Art nun erstmals eine bislang unbekannte Form der Nektaraufnahme beobachtet.
Fledermäuse  Natur  Biologie  Nahrung  Nektaraufnahme  Wischmopp  Parallelentwicklung  Ulm  Fledermäuse  Blumenfledermäuse  Trinktechniken  Science Advance  Mittelamerika  Zunge  Nektar  Trinkmechanismus  Förderband  Papillen
Urlauber filmt das Abbrechen einer Steilküste
Erst rieseln nur ein paar Steine, dann bricht plötzlich die ganze Klippe ab. Ein Urlauber in England hält mit dem Handy drauf und filmt das gewaltige Naturschauspiel.
Amateurfilme  Küsten  England  Natur  England  Naturschauspiel  Steilküste
Warum See-Elefanten Quecksilber-Schleudern sind
Dass die Quecksilberwerte im Körper von See-Elefanten zu den höchsten zählen, die je bei Meerestieren gemessen wurden, ist bekannt. Neu ist, wie viel von dem Nervengift wieder in die Umwelt gelangt.
Natur  Seeelefanten  Quecksilber  Umwelt  Gifte  Meeresbiologie  Kalifornien  Quecksilberwerte  Northern Elephant Seal  Nervengifte  University of California  Umwelt  Santa Cruz  See-Elefant  Methylquecksilber  Kalifornien  Fellwechsel
Es gibt achtmal mehr Bäume als bisher angenommen
Von 60 Bäumen pro Erdenbürger gingen Wissenschaftler bisher aus. Doch neue Daten zeigen, dass tatsächlich weitaus mehr Bäume auf der Welt wachsen. Dennoch hat der Mensch ihre Anzahl bereits halbiert.
Wälder  Bäume  Wälder  Klimawandel  Natur  Klimawandel  Bäume  Kohlenstoffkreislauf  Crowther  Bolivien  Deutschland  Bäume  Klimawandel  Russland  Baumdichte
Künftig haben alle Seevogelarten Plastik im Magen
Millionen Tonnen Plastikmüll gelangen Jahr für Jahr in die Ozeane: Forscher sagen nun voraus, dass bis zum Jahr 2050 nahezu alle Seevogelarten Kunststoffteilchen im Verdauungstrakt haben werden.
Natur  Plastik  Vögel  Umwelt  Meere  Umweltverschmutzung  Müll  Nordsee  Indian Ocean  Europa  Meeresverschmutzung  Plastik  Ostsee  Kunststoffteilchen  Verdauungstrakt  Deutschland  Seevogelarten  Australien  Seevögeln  Plastikmüll
Sittiche gelten mittlerweile als „potenziell invasiv“
Es begann mit der Freilassung von wenigen Tieren: Doch nun haben sich exotische Halsbandsittiche massenhaft in Belgien, Großbritannien und Deutschland verbreitet. Vogelkundler sind nicht begeistert.
Natur  Vögel  Eingewanderte Tiere  Umwelt  Biologie  Wiesbaden Hessen  Heidelberg  Sommerlaub  Alexandersittich  Europa  Strubbe  Indien  Belgien  Halsbandsittiche  Brüssel  Bundesamt für Naturschutz  Vögel  Mannheim  Großbritannien  Germany  Deutschland  Halsbandsittich  Sittich  Alain Paquet  Afrika  Asien  Vogelkundler
Diese Gartenpflanzen sind höchst giftig
Blauer Eisenhut, Goldregen oder Rittersporn: Viele Pflanzen in unseren Gärten sind extrem giftig – manche sogar tödlich. Wohl dem, der sie kennt und von harmlosen Pflanzen zu unterscheiden weiß.
Rittersporn  Natur  Giftpflanzen  Vergiftungen  Botanik  Biologie  Gartenpflege  Engelstrompete  Rittersporn  Goldregen  Vergiftung  DHA  Eisenhut  Hobbygärtner
Gärtnern mit dem Smartphone – was Apps können
Nur die Harten kommen in den Garten, heißt es. Doch Software hat längst das Beet erreicht. Hobbygärtner verlassen sich auf Smartphone-Apps, die ihnen zeigen, welche Pflanzen welche Pflege benötigen.
Natur  Pflanzen  Smartphones  Botanik  ACHTUNG  Blütenfarbe  Smartphone  Bundesamt  NINA  Hobbygärtner  Pflanzenkunde  Landwirtschaftskammern  Lexikon
Warum Wandern Körper und Seele trainiert
Bieder-Image abgelegt: Wandern ist mittlerweile der beliebteste Freizeit-Sport der Deutschen. Auch Jüngere entdecken das Naturerlebnis für sich. Reporterin Angela Knäble hat es ausprobiert.
Garmisch-Partenkirchen  Freizeitaktivitäten  Natur  Freizeitsport  Wandern  Bieder-Image  Angela Knäble  Wandern  Naturerlebnis
Droht dem Baikalsee in Sibirien der baldige Tod?
Experten schlagen Alarm: Der Baikalsee, größtes Süßwasser-Reservoir der Erde, werde seit Jahren einem extremen Stresstest ausgesetzt. Nun droht eine Gefahr, die alles Bisherige in den Schatten stellt.
Natur  Baikalsee  Umwelt  Sibirien  Sibirien  Baikal  Mongolei  Baikalsee  Welterbe  Süßwassersee  Selenga-Flus  Irkutsk  Shuren-Projekt  Moskau  Baikalwelle
Sonnenstürme geben Bienen womöglich den Rest
Das mysteriöse Sterben der Honigbienen gibt Forschern seit Jahren Rätsel auf. Eine US-amerikanische Studie bringt nun als zusätzlichen Faktor eine kosmische Ursache ins Spiel: Sonnenstürme.
Insekten  Natur  Verhaltensforschung  Bienen  Sonnenstürme  Umwelt  Sonnenwinde  Sonnenwind-Aktivität  Sammelbienen  US-Biologe  Biene  Honigbienen  Tom Ferrari  Jürgen Tautz  Universität Würzburg  USA  Sonnenstürme
Ach, hätten wir in Chemie bloß besser aufgepasst!
Alle lieben den Chemielehrer und Drogenkoch Walter White in „Breaking Bad“. Auf YouTube verbinden sich Menschen zu Molekülen. Die Chemie hat sich in die Popwissenschaft unserer Zeit verwandelt. Hurra!
Pilz-Michael  YouTube  Breaking Bad (TV-Serie)  Natur  Cranston  Bryan  Gilligan  Vince  Heisenberg  Werner  Lavoisier  Antoine Laurent de  Mendelejew  Dimitrij  Atomenergie  Chemie  Chemie-Nobelpreis  Chemieindustrie  Chemiepolitik  Crystal  Geisteswissenschaften  Genetik  Hirnforschung  Naturwissenschaften  Populäre Irrtümer  Serien  Videos  Chemical Party  Film  Chemiestunde  Walter White  Chemie  Serie  Forschergeist  Jesse Pinkman  Wissenschaft  Drogenkoch  Breaking Bad  Wasserstoffbrücken  Aggregatanomalien  Dipolmolekülen
Ohne Ende Sex – ein Leben lang
Für viele Tierarten ist Sex anstrengend, risikoreich und verkürzt sogar das Leben. Für Libellen scheint das jedoch nicht zu gelten. Sie können sich unzählige Male bis zu ihrem Tod paaren.
Insekten  Natur  Fortpflanzung  Umwelt  Biologie  Libellen  Sexualität  Wollust  Geschichte  Journal of Animal Ecology  Liebesleben  Hufeisen-Azurjungfern  Libelle
Sterben die Bienen aus, sterben auch Menschen
Ein Aussterben der Bienen hätte fatale Folgen. US-Forscher haben berechnet: Die mit den Ernteausfällen verbundene Mangelernährung könnte zu 1,42 Millionen zusätzlichen Todesfällen pro Jahr führen.
Natur  Pollen  Landwirtschaft  Pflanzen  Bienen  Umwelt  Forschung  Bestäubung  Longtail  CNRS  Biene  Gesundheit  Montpellier  Bienensterben  Boston
Von wegen Spinnen spüren nichts beim Sex
Taub und gefühllos – so haben sich Forscher bislang den Sexualakt bei Spinnen vorgestellt. Doch eine neue Studie zeigt: Die Tiere haben Nervenzellen an ihrem Begattungsorgan, zumindest die männlichen.
Natur  Biologie  Verhaltensforschung  Fortpflanzung  Umwelt  Spinnen  Universität Greifswald  Nervenzellen  Begattungsorgan  Begattungsorganen  Vaterschaftserfolg  Höhlenspinne  Spinnenarten  Kopulation  Biology Letter  Spinnenmännchen  Höhlenspinnen  Männchen
Manche Spinnen können Handstand machen
Um neue Lebensräume zu besiedeln, setzten Spinnen nicht nur auf Beinkraft. Sie nutzen auch den Wind als Antrieb – dabei fliegen sie durch die Luft oder nehmen auf dem Wasser eine Segelposition ein.
Natur  Biologie  Umwelt  Spinnen  Segelposition  Luftschiffer  Beinkraft  Ballooning  Seidenfäden  Spinne  Handstand  Lüfte
Gerüche zeigen Meeresvögeln den Heimweg
Wasser, Wasser, nichts als Wasser: Einige Meeresvögel fliegen auf der Suche nach Futter riesige Strecken über Ozeane hinweg. Forscher glauben nun erklären zu können, wie sie sich dabei orientieren.
Orientierung  Natur  Biologie  Umwelt  Tierwanderungen  Vögel  Tiere  Meeresvögeln  Vögel  Röhrennasen  Meeresvögel  Geruchsnavigation  Orientierungsvermögen  Brutkolonien  Sturmtaucher  Navigationsfähigkeiten  Sturmschwalben
Wehe dem, der mit diesem Kraut in Kontakt kommt
Der Riesenbärenklau ist nicht nur eine aggressive invasive Pflanze, sondern gefährdet auch die Gesundheit: Bei Kontakt mit der Haut kann es zu schweren Verbrennungen kommen. Die Heilung dauert Wochen.
Natur  Medizin  Pflanzen  Umwelt  Longtail  Botanik  Gesundheit  Neophyten  Riesenbärenklau  Herkulesstaude  Marion Nickig  Pflanze
Polarlichter tauchen den Himmel in bunte Farben
Es ist ein kunterbuntes Natur-Spektakel: Polarlichter tauchen den Himmel über Minnesota in alle möglichen Farben. Ein Hobbyfilmer hat das seltene Schauspiel festgehalten.
Minnesota  Natur  Polarlicht  USA  Hobbyfilmer  Minnesota  Naturschauspiel  Polarlicht
Hört endlich auf, die Enten zu füttern!
Ob Enten, Schwäne oder Gänse: Wer den heimischen Wasservögeln etwas Gutes tun will, der wirft ihnen nicht sein altes Brot hinterher. Das Entenfüttern hilft Enten nicht – es ist ungesund und schädlich.
Natur  Biologie  Umwelt  Stockenten  Enten  Nahrung  Tiere  Teichufer  Wasservogelfutter  Berlin  Brottüte  Brotbrocken  Zoohandel  Parkbesucher  Japan  Ente  Entenfüttern
„Urban Gardening“ soll deutsche Städte grün machen
Straßenbäume und Parks reichen nicht mehr, damit sich Menschen in Städten wohlfühlen. Sie wollen Gärten anlegen, Obst und Gemüse ernten. Umweltministerin Hendricks hat eine Idee, wie das gehen soll.
Parks  Gärten  Ehrenstein-Claudia  Natur  Urban Gardening  Hendricks  Barbara (SPD)  Schmidt  Christian (CSU)  Gemüse  Gemüse  Großstädte  Obst  Obst  Stadtplanung  Umweltministerium  CSU  München  Berlin  Flughafen  SPD  Grünbuch  Kiel  Stadtgrün  Urban Gardening  Tempelhofer Feld  Christian Schmidt  Barbara Hendricks
Gestohlenes Dinosaurierfossil aufgetaucht
Vor Millionen Jahren schwappte über Niedersachsen das Jurameer. Die Tierwelt tummelte sich unter Wasser. Einige Meeresdinosaurier tauchen als Fossile wieder auf. Doch nicht alle Sammler spielen fair.
Dinosaurier  Fossilien  Natur  Niedersachsen  Meeresdinosaurier  Jurameer  Delfine  Jurameere  Ichthyosaurier  Körperform  Dinosaurierfossil  Ulrich Joger  Präparator  Grabungsfeld  Fischsaurier  Braunschweig  Niedersachsen  Werkstatt
Warum manche Gletscherseen plötzlich verschwinden
Es ist ein Phänomen, das der Wahrnehmung einen Streich spielt: Dort, wo eben noch ein Gletschersee war, klafft nur noch ein Loch. US-Forscher sind dem Schauspiel nun auf den Grund gegangen.
Klima  Gletscher  Natur  Grönland  Umwelt  Wasser  North Lake  Grönland  Eis  Gletscherseen  Gleitfilm
Was, wenn Kreuzotter oder Aspisviper zubeißen?
Sechs Schlangenarten leben in Deutschland, darunter zwei Giftschlangen: Alle stehen unter Naturschutz. Doch wie soll man sich verhalten nach einem Biss von Aspisviper und Kreuzotter?
Deutschland  Natur  Unglücke durch Tiere  Biologie  Umwelt  Schlangen  Redaktionstipp  Vipera  Blindschleiche  Bayern  Europa  Sussex  Giftschlangen  England  Boris Roessler  DEU  Schwarzwald  Aspisviper  Schlangenbad  Godalming  Lahn  Rheinauen  Kreuzotter  Adder
In diesen Gebieten übertragen Zecken gefährliche Erreger
Wenn der Sommer naht, steigt auch die Gefahr, von einer Zecke gebissen zu werden. Die Zahl der Risikogebiete in Deutschland steigt. Vor allem im Süden übertragen die Tiere einen gefährlichen Erreger.
Natur  Biologie  Umwelt  Zecken  Borreliose  Gesundheit  Frühsommer-Meningoenzephalitis  Süddeutschland  FSME  Deutschland  Zecke  Risikogebiete  Bayern  Risikogebieten  Impfquoten  Zeckenstich  Thüringen
In Deutschland sind selbst „Allerweltsarten“ bedroht
Das Bundesamt für Naturschutz hat den Artenschutz-Report 2015 vorgelegt. Fazit: Der Zustand der biologischen Vielfalt in Deutschland ist dramatisch schlecht. Es muss dringend gehandelt werden.
Deutschland  Natur  Biologie  Artensterben  Umwelt  Landwirtschaft  Artenschutz  Bundesamt für Naturschutz  EU (Europäische Union)  BfN  Allerweltsarten  Artenschutz-Report  Deutschland  Europa  Wirbeltierarten  Artenverluste  Kiebitzbestand  Landwirtschaft  Artenschutzreport
Was Sie über die Mülltrennung wissen müssen
Die Mülltrennung in Deutschland ist eine Wissenschaft für sich: Die Frage, was in die schwarze, grüne, gelbe, blaue und orangene Tonne gehört, überfordert viele. Antworten auf die kniffligsten Fragen.
Recycling  Deutschland  Natur  Umwelt  Müll  Mülltrennung  Recycling  Altpapier  Umweltbundesamt  Deutschland  Restmüll
Sprung mit dem Kiefer rettet Ameisen das Leben
Wohl dem, der ein gewaltiges Mundwerkzeug hat, denn dieses kann sogar das Leben retten: Sogenannte Schnappkiefer-Ameisen katapultieren sich damit aus der Falle von gefräßigen Ameisenlöwen.
Insekten  Zoologie  Natur  Ameisen  Biologie  Umwelt  Schnappkiefer  Mandibeln  Mundwerkzeugen  PLOS ONE  Ameisenlöwen  Mundwerkzeug  Ameise  Mundwerkzeuge
Greifvögel attackieren Jogger ohne Vorwarnung
Jogger, die im Frühsommer in Parks und an Waldrandgebieten unterwegs sind, sollten sich in Acht nehmen: Dort werden sie leicht zum Ziel von Greifvögeln, die ihre Brut verteidigen wollen.
Brutpflege  Greifvögel  Bussarde  Natur  Verhaltensforschung  Jogger  Unglücke durch Tiere  Biologie  Greifvögel  Angriff  Waldrandgebieten  Sekundenschnelle  Jogger  Raubvogelangriffe
Stadtfüchse jetzt unter kollektiver Beobachtung
Clever und furchtlos: Füchse gehören in Berlin mittlerweile zum Stadtbild. Doch wie viele von ihnen gibt es? Und wie kommen sie zurecht? Forscher wollen das mithilfe der Berliner Bürger herausfinden.
Wild  Natur  Berlin  Füchse  Biologie  Umwelt  Tiere  Fuchsbandwurm  IZW  Impfköder  Alexanderplatz  Berlin  Fuchsbandwurm  Deutschland  Fuchsbestände  Fuchsbauen  Wurmparasit
Doppelt so viele Bienenvölker wie üblich gestorben
Diesen Winter haben wieder überdurchschnittlich viele Bienenvölker nicht überlebt. Die Abstände zwischen Jahren mit hohen Verlusten werden immer kürzer: Experten warnen vor dramatischen Folgen.
Natur  Biologie  Bienen  Umwelt  Bienenzucht  Biene  Bonn  Imkerbund  Wachtberg  Deutschland  Europa  Imker  Imkerei  Bienenvölker
Wehe dem, der Schwalbennester am Haus abschlägt
Seit jeher folgen die Schwalben den Menschen – doch das rächt sich jetzt: Viele dulden die Frühlingsboten nicht mehr an ihren Häusern und in ihren Ställen. Der Grund: Schwalben machen Dreck.
Tierschutz  Natur  Biologie  Umwelt  Schwalben  Vögel  Nest  Sambia  Frühlingsboten  Kotbrettchen  Lehmpfützen  Rauchschwalben  Kamerun  Mehlschwalben  Kunstnester  Schwanzspießen  Schwalbe
Bizarrer Pilz lockt nachts mit grünen Strahlen
Es gibt Leuchtkäfer, Leuchtkrebse, lumineszierende Fische und Quallen. Leuchtpilze sind weniger bekannt, dabei gibt es 71 Arten, die Licht produzieren. Doch wozu? Wissenschaftler haben nachgeforscht.
Insekten  Brasilien  Natur  Pilze  Biologie  Umwelt  Biolumineszenz  Kunstpilze  Leuchtkäfer  Leuchtpilz Neonothopanus  Brasilien  Current Biology  Kokoswald  Spore  Insekt  Leuchtkrebse  USA  Leuchtpilze
Irrwitziges Reaktionsvermögen bei Fledermäusen
Dass Fledermäuse in der Endphase der Beutejagd extrem schnell Ultraschallsignale senden, war bekannt. Warum sie das machen, nicht. Nun steht fest: Die Tiere können binnen Hundertstelsekunden reagieren.
Fledermäuse  Natur  Verhaltensforschung  Biologie  Umwelt  Reaktionsvermögen  Jagd  München  Tübingen  Energiegewinn  Fledermaus  Echoortungssignale  Royal Society  Fledermäuse  Beutejagd  Ultraschallsignale  Sekundenbruchteilen  Wiegrebe
Flauschige Plage – Invasion der Koalabären
Der Anblick von Koalas ist entzückend, für Termiten gilt das nicht. Doch eines haben die Tiere gemeinsam: In Australien sind sie mancherorts zur Plage geworden. Hunderte der Beuteltiere wurden getötet.
Australien  Natur  Koalas  Umwelt  Schädlinge  Nahrungsspektrum  Beuteltiere  Brisbane  Koala  Australien  Dickkopf-Groppe  Nacktmull
Wo Vögel Pollen und Nektar wie die Bienen fressen
Vögel ernähren sich gewöhnlich von Würmern, Insekten oder Früchten. Nicht so auf den Galapagosinseln. Dort fressen sie auch Pollen oder Nektar und spielen damit eine wichtige Rolle als Bestäuber.
Natur  Biologie  Umwelt  Pollen  Bestäubung  Nahrung  Galapagosinseln  Nektar  Nature Communication  Vögel  Vogelfauna  Schnabel  Bestäuber  Pollen
Furchtlose Esel schützen Schafe vor Wolfsattacken
Geschrei, Bisse und Huftritte: In Niedersachsen sollen Esel Schafherden vor Angriffen von Wölfen schützen. Denn anders als Schafe flüchten Esel nicht, sondern jagen die Raubtiere.
Deutschland  Wölfe  Natur  Schafe  Esel  Wildschäden  Umwelt  Esel  Niedersachsen  Deutschland  Schafszüchter  Diepholz  Wolfsattacken
Ökos aller Religionen, vereinigt euch!
Mit Bibel und Koran die Natur retten: Erstmals treffen sich Vertreter aller Religionen, um über den Umweltschutz zu beraten. Die Buddhisten wollen mit der Öko-Ökumene neue Zielgruppen erschließen.
Ehrenstein-Claudia  Natur  Buddhismus  Christentum  Islam  Judentum  Naturschutz  Naturschutzgesetz  Ökologie  Ökologiebewegung  Religionsgemeinschaften  Vertilger  Deutschland  BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)
Eine richtig dunkle Nacht wird immer seltener
Finstere, schwarze Nächte kommen heute eher in Gruselgeschichten als in der Realität vor. Für Tier und Mensch bedeutet die ewige Helligkeit eine komplette Lebensumstellung – bis hin zur Fortpflanzung.
Beleuchtungstechnik  Natur  Chronobiologie  Licht  Umwelt  Christopher Kyba  Alexander Gerst  Nachthimmel  Gesamtenergieverbrauch  Typ Brokdorf  Berlin  Europa  Scientific Report  Bürger-App
Riesiges Gebiet in der Mongolei droht auszutrocknen
Landwirtschaft und ausufernder Bergbau fordern ihren Tribut: Auf dem Mongolischen Plateau trocknen immer mehr Seen aus. Forscher warnen vor katastrophalen Folgen für die Region und die dort lebenden Menschen.
Natur  Biologie  Umwelt  Geowissenschaften  China (National)  Mongolei  Trockenheiten  Hochebene  Bergbau  Mongolei  Plateau  China  Asien  Staubstürme  Landwirtschaft
Die Natur ist die Lehrmeisterin aller Sadisten
Boko Haram, Massaker in Paris und Flüchtlinge, die zum Verdursten auf dem Mittelmeer ausgesetzt werden – die Menschheit quält sich gerade wieder besonders einfallsreich. Aber die Natur ist kein Trost.
Heine-Matthias  Natur  Mill  John Stuart  Schmidt  Arno (Schriftsteller)  Schopenhauer  Arthur  Gottesbeweise  Natur  Sadismus  Paris  Boko Haram  Flüchtlinge
Beim Panda hat sich die Evolution einfach geirrt
Eigentlich spricht alles dagegen, dass es diese Bären gibt, die schon lebendig wirken wie Kuscheltiere. In Berlin sind Bao Bao und Yan Yan nun als traurige Präparate zu sehen. Eine Naturkritik.
Fuhr-Eckhard  Natur  Artenschutz  Artensterben  Bambusbären  Museen  Pandabären  Pandas  Zoologie  Zoologische Gärten  WWF  Panda  Pflanzengattung  Yan Yan  Berlin  Bambuspflanze  China  Yan Yan Die Schöne  Süßgräsern
Nach den Wölfen rette ich nun die Schafe
Lange habe ich mich um die Wölfe gekümmert und sie haben sich, allen Ängsten zum Trotz, in Deutschland etabliert. 2015 will ich den Schäfern helfen: Zum Heulen der Wölfe gehört das Blöken der Schafe.
Fuhr-Eckhard  Natur  Schafzucht  Wölfe  Zoos  Schafsjahr  Neuseeland  Blöken  Deutschland  Schaf
In Italien ist selten drin, was draufsteht
Italien hat eine Oliven-Öl-Krise. Der nationale Landwirtschaftsverband warnt: In Italien enthielten zwei von drei Flaschen italienischen Olivenöls ausländisches Öl, manchmal sogar nicht mal Olivenöl.
Olivenöl  Natur  Öl  Italien  Landwirtschaft  Italien  Landwirtschaftsverband  Olivenöl
Manche Vögel spüren schwere Stürme Tage vorher
Schwere Stürme lärmen im Infraschall-Bereich über Hunderte Kilometer hinweg. Einigen Vögeln bleibt das nicht verborgen, haben Forscher herausgefunden. Diese Fähigkeit rettet ihnen das Leben.
Natur  Stürme  Biologie  Vögel  Sinne  Frühwarnsysteme  Vögel  Infraschall  Sturm  Brutgebiet  Current Biology  Stürme
Insekten befreien New York von Junkfood-Resten
Ob Burger-, Hotdog- oder Donutreste: Hunderte Tonnen Abfall werden in New York jährlich von Insekten gefressen, behaupten Forscher. Positive Nebenwirkung: Ratten und Tauben vermehren sich weniger.
Insekten  New York City  Natur  Ameisen  Umwelt  Müll  Global Change Biology  Gliederfüßer  Krabbler  New York  New York Straße  New York City  Broadway  Essensreste  Müllabfuhr  Gliederfüßern  Abfallbeseitigung  Mittelstreifen
Kinder im Kampf gegen die Wegwerfgesellschaft
Zum vierten Mal organisiert der Fernsehsender Kika bereits den Kinder-Nachhaltigkeitstag. Erarbeitet wird eine Dekalartion zum Thema „Faire Herstellung von Kleidung“.
BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)  Nachhaltigkeit  Umweltauszeichnungen  Kinderfernsehen  Natur  Ernährung  BUNDjugend  Nachhaltigkeit  Gerechtigkeitsempfinden  Berlin  Eier  Umwelterziehung  Jugendliche  Andreas Bourani
Die Killerbakterien im Darm des Aasgeiers
Wie überstehen Aasgeier den Giftcocktail, der sich im Kadaverfleisch bildet? Eine Analyse ihres Verdauungstraktes gibt Aufschluss: In ihren Därmen florieren Keime, die andere Tiere umbringen würden.
Bakterien  Verdauung  Natur  Geier  Biologie  Umwelt  Darm  Verdauungstrakt  Killerbakterien  Wirbeltiere  Mikroorganismen  Aasfresser  Darm  Geier  Darmmilieu
Mangel an Pollen lässt Bienenarten schwinden
Über die Gründe des weltweiten Bienensterbens gibt es viele Studien: Erwähnt werden in diesem Zusammenhang oft Pestizide und Parasiten. Für niederländische Forscher sind dies nicht die Hauptursachen.
Natur  Pflanzen  Bienen  Umwelt  Pollen  Pflanzenvielfalt  Bienenschwund  Bienenarten  Blütenpflanzen  Niederlande  Pollen
In den Weltmeeren brüllen jetzt die Fische
Sie grunzen, bellen, pfeifen oder knurren: Auch viele Fischarten kommunizieren mit ihren Artgenossen. Inzwischen müssen sie immer lauter werden, um sich Gehör zu verschaffen.
Kommunikation  Lärm  Natur  Fische  Verhaltensforschung  Belugawale  Biologie  Umwelt  Verhaltensforschung  Zollinger  Fische  Lärm  Explosion  Clownfisch
Wieder Schafe gerissen - war es ein Wolf?
Der Wolf breitet sich unerwartet stark aus. Allein im Landkreis Diepholz gab es drei mutmaßliche Angriffe auf Schafe. Sind Wölfe und Landwirtschaft nebeneinander möglich? Das Landvolk hat Zweifel.
Wölfe  Natur  Eingewanderte Tiere  Niedersachsen  Landvolk Niedersachsen  Angriff  Wolfsangriffe  Schaf  Brelie  Diepholz  Twistringen  Lars Pump
Pro Stunde wurden 526 Fußballfelder abgeholzt
Trotz des Rückgangs der Zerstörung verheert die Holzmafia den Regenwald unerbittlich weiter. Eine Fläche doppelt so groß wie Deutschland wurde in den letzten 40 Jahren gerodet – mit fatalen Folgen.
Brasilien  Natur  Abholzung  Umwelt  Regenwälder  Umweltschutz  Deutschland  Amazonas-Regenwald  Brasilien  Holzmafia  Holzhandel  Waldzerstörung
Lebender „Alien-Schleim“ entzückt Höhlenforscher
Ein Szenarium wie in einem Science-Fiction-Horror: In einem Allgäuer Stollen haben Forscher eine bizarre Lebensform entdeckt. Milchig-weiße Schleimfäden überziehen dort zentimeterdick die Felswände.
Bakterien  Höhlen  Natur  Geologie  Mikrobiologie  Biologie  Umwelt  Tropfsteinen  Jodbad Sulzbrunn  Allgâ  Nährstoffquelle  Lebensform  Sulzberg  HË  LfU  Sulzbrunn Bayern  Naturerscheinung  Oberallgäu
Pinguine lassen sich von Kükenattrappe täuschen
Wie lassen sich Pinguine stressfrei beobachten? Mit einem Pinguinküken-Roboter. Denn wenn sich Biologen den Tieren nähern, flüchten sie. Das schadet den Tieren und verfälscht die Beobachtung.
Natur  Verhaltensforschung  Biologie  Umwelt  Pinguine  Verhaltensforschung  Hormonausschüttung  Roboter  See-Elefant  Königspinguine  Nature Method  Fluchtverhalten
Massenhafte Vermehrung fremder Arten im Bodensee
Hunderte fremde Arten tummeln sich im Bodensee: An manchen Stellen machen sie 90 Prozent der Biomasse aus. Doch wie wirken sie sich auf einheimische Tiere aus? Forscher und Fischer sind uneins.
Bodensee  Natur  Biologie  Eingewanderte Tiere  Eingewanderte Pflanzen  Umwelt  Umwelt  Neozoen  Neozoen  Nahrungskonkurrenten  Biomasse  Fischer  Nahrungsquelle  Bodensee
Mikroplastik im Abwasser überfordert Kläranlagen
Ob aus Duschgels, Zahnpasta oder Peelingcremes – winzige Plastikteilchen geraten ins Abwasser und werden zum Problem. Proben aus zwölf Kläranlagen zeigen: Die Partikel werden nur teilweise herausgefiltert.
Plastik  Studien  Natur  Umwelt  Umweltverschmutzung  Kläranlagen  Chemie  Kunststoffe  Mikroplastik  OOWV  University of Exeter  Fraunhofer-Institut für Umwelt-  Sicherheits und Energietechnik  NLWKN  Greenpeace  Kläranlage  Helgoland  Alfred-Institut für Polar und Meeresforschung  Universität Wien  Oldenburgisch-Ostfriesischen Wasserverband  Partikel  AWI  Niedersächsische Landesbetriebs für Wasserwirtschaft  Küste und Naturschutz  Andreas Körner  Donau  BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)
Kraniche erobern Niedersachsen
Vor wenigen Jahren stand der Kranich noch auf der Roten Liste. Heute leben in Niedersachsen Hunderte von Brutpaaren. Und zahllose Vögel machen auf dem Weg ins Winterquartier im Nordwesten Station.
Natur  Kraniche  Niedersachsen  Worpswede  Kranich  Norddeutschland  Breddorf Niedersachsen  Maisanbau  Winterquartier  Skandinavien  Nordwesten Station  Einflug  Moorflächen  Nabu Niedersachsen
So wird jeder Balkonbesitzer zum Hobby-Imker
Es ist eine Crowdfunding-Kampagne der besonderen Art: Ein Berliner will eine Box in großer Stückzahl in deutsche Städte bringen – darin kann jeder, der über einen Balkon verfügt, 20.000 Bienen halten.
Natur  Bienen  Umwelt  Bienenzucht  Städte  Berlin Balkon  Berlin Imkerverbandes  Berlin Imkerverband  Johannes Weber
Was der Mensch aus dem Wuchs der Bäume lernt
Clever, auch ohne Gehirn: Bäume gehen so effektiv mit ihrem Baustoff um, dass Ingenieure in der Maschinenentwicklung vor Neid erblassen. Das Wunderwerk der Natur dient als Vorbild für neue Konstruktion.
Bäume  Natur  Material  Architektur  Mechanik  Bionik  Baum  Volker Kranz  Bäume  Baumpfleger  Kronendurchmesser
Wattenmeer öffnet Vorhang zu Naturschauspiel
In den nächsten Wochen stärken sich Millionen von Vögeln im Wattenmeer auf dem Weg in den Süden. Das Naturschauspiel wird in Niedersachsen von zahlreichen Aktionen bei den 6. Zugvogeltagen begleitet.
Zugvögel  Natur  Aktion Gemeinsinn  Niedersachsen  Wattenmeer  Dollart  Nordsee  Zugvogeltagen  Münster  Winterquartiere  Naturtourismus  Umweltbildung  Niedersachsen  Wattenmeer  Dangast  Naturschauspiel  Brutgebieten  Oldenburg
Hechte mit Schnappreflex fressen sich gegenseitig
Von wegen viel hilft auch viel: Bereits vorhandene Hechtbestände lassen sich mit künstlichem Jungfischbesatz nicht vergrößern. Erklärung für das Phänomen ist das kannibalistische Verhalten der Tiere.
Raubfische  Natur  Biologie  Umwelt  Ökologie  Fische  Kannibalismus  Raubfischen  Hechte  Jungfischen  Hecht  Berufsfischer  Erklärung  Angelvereine
Was Geparden und Pumas die meiste Kraft kostet
Aufspüren und Beute jagen: Wie viel Energie müssen Geparden und Pumas in freier Natur aufwenden, um satt zu werden? Forscher haben die Tiere unter die Lupe genommen – mit überraschenden Ergebnissen.
Natur  Ernährung  Pumas  Geparden  Biologie  Umwelt  Jagd  Säugetiere  Tiere  Riverside  Gepard  Mittelgewichtsklasse  Beute  University of California  John Laundré  Südafrika  Namibia
Alaska erlebt einen kolossalen Massenansturm
Die Nordwestecke der USA wird zur Zuflucht für Zehntausende Walrosse. Naturschützer vermuten, dass die riesigen Tiere wegen des zurückgehenden Polareises dort sind. Es gab bereits eine Massenpanik.
Natur  Alaska  Biologie  Umwelt  Walrosse  WWF  Beringsee  Polareise  Massenpaniken  Eskimodorf Point Lay  Alaska  USA  Nationale Meeresbehörde  Walrosse  Beringstraße  Nordwestecke
Klimaerwärmung lässt fremde Tentakelpilze sprießen
Rote Tentakel, widerlicher Aasgeruch, Herkunftsland Australien: der Tintenfischpilz. Deutschlands Wälder werden von Pilz-Exoten erobert. Ursache ist der Temperaturanstieg.
Deutschland  Natur  Pilze  Biologie  Eingewanderte Tiere  Eingewanderte Pflanzen  Umwelt  Trichterling Clitocybe  Nordafrika  Deutschland Wald  Großpilzarten  Pilzsaison  Römer  Australien  Augustwochen  Tentakel
Was eine unentdeckte Borreliose-Infektion anrichtet
Dass Zecken gefährliche Krankheiten wie die Lyme-Borreliose übertragen können, dürfte mittlerweile den meisten Menschen bekannt sein. Doch woran lässt sich eigentlich eine solche Infektion erkennen?
Natur  Infektionskrankheiten  Umwelt  Zecken  Zeckenbisse  Borreliose  Polyneuropathie  Redaktionstipp  Lyme-Borreliose  Borreliose  Oberschleißheim  Borrelien  Zecke  Gelenkflüssigkeit  RKI
Die Top Ten der gefährlichsten Super-Killer
Messerscharfe Zähne oder tödliches Gift: Die Angst vor Raub- und Gifttieren ist tief verwurzelt. Doch die Liste der Tiere, denen die meisten Menschen zum Opfer fallen, führt eine andere Art an.
Unglücke durch Tiere  Heinemann-Pia  Natur  Biologie  Haie  Hunde  Krokodile  Schlangen  Stechmücken  Tiere  Umwelt  Bilharziose  Deutschland  Korsika  Australien  Massachusett  USA  Schnecken
Zehn neue Arten binnen fünf Jahren entdeckt
Die Galapagosinseln im Pazifik sind ein unerschöpfliches Feld für die Forschung: Dort existieren Kreaturen, die an keinem anderen Ort der Welt leben – und Biologen entdecken immer neue Arten.
Natur  Biologie  Tierarten  Umwelt  Darwin  Charles  Artenschutz  Drusenkopf  Pazifische Ozean  Tierarten  Anpassungsstrategien  Galapagosinseln  Isabela  El Dorado  Anpassungsverhalten
Mammut-Chef will Branchentief für Zukäufe nutzen
Mammut-Chef Rolf Schmid sieht angesichts harten Wettbewerbs in der Outdoor-Branche Chance für Zukäufe. Viele der kleinen Outdoor-Spezialisten würden das schwache Wachstum nicht überleben.
Schmid  Rolf  Tauber-Andre  Jack Wolfskin  Mammut  Natur  Branchen  Outdoor-Branche  Rolf Schmid  Mehrmarkenstrategie  Zukäufe  Schweiz  Euro Umsatz  Köln  Outdoor-Spezialist  Branchenkonjunktur
„Die sexuelle Revolution geht weiter“
Christopher Ryan kennt sich aus mit der schönsten Sache der Welt; und hat über sie ein Buch geschrieben. „Sex at Dawn“ spricht über die Wurzeln der Sexualität und das Dogma der monogamen Paarbeziehung.
Waak-Anne  Partnerschaft  Natur  Sexualität  Polygamie  Monogamie  New York  Sexualität  New York Times  Gewalt  Bangkok  Cacilda Jethá  HarperCollin  Antarktis Lach  Christopher Ryan  Persische  Homo-Ehe  Bonobo
Experten zweifeln am Aussterben der Bienenvölker
Insektizide und Varroa-Milben raffen weltweit ganze Bienenvölker dahin: Der Deutsche Imkerbund distanziert sich dennoch von apokalyptischen Prophezeiungen, die Bienen könnten bald komplett aussterben.
Insekten  Insektizide  Nutztiere  Natur  Bienen  Umwelt  Bienenzucht  Natur  Barbara Löwer  Varroa-Milbe  Biene  Imkerbund  Deutschland  Trier  Imker  Bienensterben  Bienenvölker  USA
Elefanten verstehen Fingerzeig des Menschen
Ein Fingerzeig aufs Futter führt auch bei Elefanten zum gewünschten und voraussagbaren Ergebnis: Das Tier findet so zu seiner Nahrung. Menschliche Kleinkinder können das nur wenig besser.
Elefanten  Natur  Tierpsychologie  Tierpsychologie  Elefanten  Verhaltensforschung  Säugetiere  Säugetiere  Säugetiere  Fingerzeig  Richard Byrne  Elefant  Erklärung  Current Biology
London gewährt mehr als 10.000 Füchsen Zuflucht
Füchse haben bereits viele europäische Großstädte als Lebensraum erschlossen: Die Millionen-Metropole London gilt jedoch als Hauptstadt der Wildtiere. Berichte über Attacken verunsichern die Einwohner.
Wild  Natur  Füchse  London  Biologie  Umwelt  Metropolen  Großbritannien  London  Cricketschläger  RSPCA
Der lange Schatten einer Quecksilber-Katastrophe
Quecksilber und seine schrecklichen Folgen: In den 50er-Jahren forderte die sogenannte Minamata-Krankheit Tausende Opfer. Der außerhalb Japans in Vergessenheit geratene Vorfall ist nun wieder aktuell.
Schwermetalle  Japan  Natur  Gifte  Quecksilber  Umwelt  Natur  Edelmetall  Südamerika  Deutschland  Goldbergbau  Quecksilber  Japan  Afrika  Asien
Natronsee lässt Vögel zu Salzsäulen erstarren
Als wären es furchterregende Requisiten aus der Hölle: Der britische Fotograf Nick Brandt hat an den Ufern des Natronsees in Tansania Aufnahmen gemacht, die an Skurrilität kaum zu überbieten sind.
Creutz-Oliver  Natur  Tansania  Biologie  Fotografie  Umwelt  Nick Brandt  Skurrilität  Salinenkrebse  Great Rift Valley  Verlag Abrams Book  Natronsee  Beutejagd  Tansania
Millionen Zugvögel enden in Ägypten auf dem Grill
In Ägypten hat die illegale Vogeljagd extreme Ausmaße abgenommen: Rund 140 Millionen Zugvögel landen jeden Herbst in Fangnetzen von Vogeljägern. Die Tiere werden auf Märkten als Delikatesse verkauft.
Ägypten  Zugvögel  Natur  Pirole  Wachtelkönige  Artenschutz  Verteidigungsministerium  NABU  Vogeljäger  Lars Lachmann  Deutschland  Ägypten  Militär  Korruption  Mittelmeer  Zugvögeln  Zugvögel  Fangnetzen
Wie Quallen ein Kraftwerk lahmlegen können
In Schweden musste ein Reaktor heruntergefahren werden, weil Quallen aus dem Meer in das Kühlsystem gelangt waren: Forscher warnen, dass solche Invasionen künftig häufiger werden könnten.
Ohrenquallen  Natur  Heinemann-Pia  Quallen  Medusen  Umweltverschmutzung  Qualle  Fische  Kühlkreislauf  Ostseewasser
Wie Ameisen den Immobilienmarkt analysieren
Von Bruchbude bis Traumhaus – Forscher haben an Ameisen fünf Nestqualitäten getestet. Ergebnis: Die Tiere sind in der Lage, sich kollektiv eine Meinung über die Qualität der Unterkunft zu bilden.
Insekten  Natur  Ameisen  Biologie  Umwelt  Verhaltensforschung  Ameisenart  Immobilienmarkt  Temnothorax  Ameise
Zoo filmt Geburt eines Tigerbabys heimlich mit
Manche „Datenspionage“ kann auch einfach nur das menschliche Herz erfreuen: Der Londoner Zoo hat mit versteckter Kamera die erste Tigergeburt seit 17 Jahren gefilmt. Das Baby kam blitzschnell.
Zoologie  Tiger  Natur  Zoologische Gärten  Zoologische Gärten  Tigerdame  Tigerbaby  Junge  Sumatra-Tiger  London Zoo  Raubtierart
Biologen staunen über Einzeller im Deep Lake
Ein Forscherteam hat in einem Antarktis-See mit hohem Salzgehalt erstaunliche Mikroorganismen entdeckt: Die Einzeller tauschen ihre Gene nicht nur zwischen Arten, sondern über Gattungen aus.
Natur  Antarktis  Einzeller  Mikroorganismen  Umwelt  Mikroorganismen  Zellteilung  Antarktis  Gentransfer  Mikroorganismen  Einzeller  DNA-Abschnitt
Wenn der Delfin das Atemloch penetriert
Was soll das mit dem Sex? Warum der Aufwand, diese enorme Energieverschwendung? Antworten sucht das Naturkundemuseum in Münster und ist nicht zimperlich – auch die Jüngsten bekommen viel zu sehen.
Biologie-Ausstellungen  Tiere  Natur  Evolution  Fortpflanzung  Biologie  Sexualität  Atemloch  Münster  Evolution
Aggressive Grundeln machen sich in der Oder breit
Sie steht auf der Liste der 100 schlimmsten gebietsfremden Arten: Die bis zu 25 Zentimeter große Schwarzmund-Grundel. Der gefräßige Einwanderer droht das Ökosystem der Oder durcheinanderzuwirbeln.
Oder (Fluss)  Natur  Fische  Biologie  Umwelt  Ökologie  Artenschutz  Grundeln  Brandenburg  Ballastwassertank  Fischart  Schwedt Uckermark  Fressfeinde
Lebenserhaltende Faustregeln für Pilzjäger
Der Spätsommer lockt wieder Pilzsucher in die Wälder: Doch Hobby-Sammler sollten sich in Acht nehmen – es drohen Brechdurchfall, Halluzinationen, Rauschzustände – und schlimmstenfalls der Tod.
Medizin  Natur  Pilze  Gesundheit  Vergiftungen  Grüne  Steinpilz  Pilzvergiftung  Rauschzustände  Deutschland  Steinpilze  Brechdurchfall  Giftpilze  Grafenau  Heinrich Holzer
Winkerfrösche bezwingen mühelos nasse Felsen
Manche Eigenschaft von Tieren würde auch dem Menschen helfen. Nehmen wir den Winkerfrosch: Der kann fast kopfüber an feuchten, rauen Flächen hängen. Forscher haben jetzt herausgefunden, warum.
Frösche  Natur  Amphibien  Biologie  Biodiversität  Frösche  Biologie  Crawford NA  Borneo  PLOS ONE  Zehe  Baumfrosch  Baumfrösche  Wasserfällen  Thomas Endlein  Glasgow
Pilz des Jahres 2013 stinkt nach Mäusekot
Er ist außergewöhnlich, wird aber leicht übersehen – wer ihn jedoch einmal gerochen hat, wird ihn nicht mehr so schnell vergessen: Der Braungrüne Zärtling ist Pilz des Jahres 2013.
Natur  Pilze  Biologie  Umwelt  Botanik  Speisepilz  Mäusekot  Bonn  Schutzgemeinschaft  Europa  Giftpilz  Entoloma
Des Menschen Liebling – oder die Letzten ihrer Art
Tierschau oder Arche: Sollen Zoos Tiere zeigen, die wir gern sehen? Oder solche, die wir sonst bald nicht mehr sehen würden? Es gibt auch einen dritten Weg – durch die Tiefkühltruhe.
Kolbert  Elizabeth  Natur  Zoologische Gärten  Tierarten  Biodiversität  Tierarten  Arche  Terri Roth  Sumatra-Nashorn  Cincinnati  San Diego  Zoo
Wie ein Urpferd seine Konkurrenten wegbiss
Vor elf Millionen Jahren wanderte das Urpferd aus seiner nordamerikanischen Heimat nach Europa ein. Es verdrängte seine hiesigen Artgenossen. Forscher haben jetzt herausgefunden, warum.
Pferde  Evolution  Pferde  Paläontologie  Natur  Evolution  Paläontologie  Urpferd  Bonn  PLOS ONE  Hamburg  Kratzspur  Thomas Tütken  Europa  Thomas Kaiser  Paläontologie
Hässlich, hässlicher, am hässlichsten – Blobfisch
Die Konkurrenz war enorm stark, doch der Blobfisch konnte mit seiner Unansehnlichkeit alle übertrumpfen. In einer Online-Abstimmung über hässliche Arten, die bedroht sind, wurde er zum Sieger gewählt
Natur  Tiere  Umwelt  Bedrohte Tiere  Bedrohte Tierarten  Biologie  Online-Abstimmung  Unansehnlichkeit
Hat der Mensch seine eigene Evolution gestoppt?
Die geringe Kindersterblichkeit hat die natürliche Auslese gestoppt. Das zumindest behauptet der britische Naturforscher Sir David Attenborough. Andere Wissenschaftler widersprechen vehement.
Natur  Medizin  Evolution  Frankenfeld  Thomas (Sohn)  Umwelt  Darwin  Charles  Darwinismus  Anthropologie  Kindersterblichkeit  Longtail  David Attenborough  London  Europa  Explosion  Afrika  Auslese  Arya Vaishya
Was Algen für die Menschheit leisten könnten
Ob lebende Fassade, Biokerosin oder Bakterienfutter – das sind nur einige von immer neuen Verwendungsmöglichkeiten für Algen. Forscher sind begeistert, welches Potenzial in Algen steckt.
Natur  Biosprit  Umwelt  Umwelttechnik  Jülich  Hamburg  Dieter Hanelt  Gießen  Geblubber  Algenreaktoren  Biokraftstoffe  Alge  Mikroalgen  Biokerosin
EU nimmt Kampf gegen Eindringlinge auf
Ob Ambrosia oder Biberratte: Invasive Arten breiten sich rasend schnell aus und verursachen Milliardenschäden. Die EU-Kommission will nun eine Liste mit den gefährlichsten Arten aufstellen.
EU-Kommission  Natur  Umwelt  Europa  Ökologie  Gesundheit  Eingeführte Tiere  Eingeführte Pflanzen  EU (Europäische Union)  Beifuß-Ambrosie  Europäische Union  EU-Kommission  Gesundheit  Europa  Staudenknöterich
Die Artenreichsten Regionen werden kaum geschützt
Schutzgebiete sollen die Artenvielfalt erhalten. Doch ausgerechnet die Hotspots der Biodiversität werden kaum geschützt, wie eine Studie zeigt. Experten fordern, diese Gebiete gezielter auszuweisen.
Natur  Naturschutzgebiete  Umwelt  Biodiversität  Botanik  Biologie  Artenschutz  England  Costa Rica  Landoberfläche  Pflanzenarten  Montreal  San Jose  Biological Reserve  USA
In diesen Regionen lebt man am gefährlichsten
Ein schlechtes Gesundheitsniveau und schlechte medizinische Versorgung eines Staates erhöhen die Verwundbarkeit gegenüber Naturgewalten. Das geht aus dem neuen Weltrisikobericht 2013 hervor.
Studien  Natur  Naturkatastrophen  Umwelt  Naturgewalten  Ozeanien  US-Dollar  Torsten Welle  Bonn  Gesundheit  Pakistan  Indien  Südostasien  Verwundbarkeit  Weltrisikobericht  Katastrophenrisiko  Vanuatu  Weltrisikoindex  Deutschland  Zentralamerika
Warum 2013 kein gutes Jahr für unsere Vögel ist
Die Brutsaison ist fast vorbei und die ersten Vogelarten machen sich bereits auf in die Winterquartiere. Die erste Bilanz des Jahres zeigt: Der Frühling war zu kalt und nass für eine erfolgreiche Brut.
Heinemann-Pia  Natur  Artenschutz  Vögel  Zugvögel  Rotmilane  Brutvögel  Vögel  Mauersegler  Deutschland  Europa  Afrika  Brut  Brutpaare  Brandburg
Warum Reetdächer plötzlich so schnell verrotten
Reetdächer überdauerten einst ganze Generationen. Heute bereitet vorzeitig verrottendes Schilf vielen Hausbesitzern wahre Albträume. Ursachen sind ein Pilz und Dünger aus der Landwirtschaft.
Natur  Hausbesitz  Pilze  Umwelt  Sanierung  Dachdecker  Landwirtschaft  Reetdächern  Schleswig  Verrottung  Wolfgang Thiel  Reetdach  Schaalby  Reet  China  Landwirtschaft
Ameisen bilden Superkolonien wie im Horrorfilm
Forscher sind beunruhigt: Eingeschleppte Ameisen breiten sich rasant aus. Sie bilden Superkolonien über ganze Landstriche und bekämpfen sich nicht mehr gegenseitig. Nichts scheint sie aufzuhalten.
Insekten  Schädlingsbekämpfung  Natur  Ameisen  Umwelt  Ökologie  Biologie  München  Superkolonie  Superkolonien  Südamerika  Befall  Ameise
Warum Wölfe um ihre verlorenen Freunde heulen
Die Raubtiere vergießen zwar keine Tränen, zeigen sich aber dennoch höchst emotional, wenn ein sozial nahe stehendes Tier das Rudel verlässt. Wissenschaftler aus Wien haben auch eine Erklärung dafür.
Verhaltensforschung  Zoologie  Wölfe  Natur  Verhaltensforschung  Trauer  Verhaltensforschung  Heulen  Gruppenmitglied  Wien  Erklärung
“Blumentopftrick“ hilft im Kampf gegen Ameisen
Was tun gegen hartnäckige Ameisen mit Vorliebe für Terrassen und Küchen? Eine Alternative zu Insektiziden ist, den Ameisenstaat mit dem „Blumentopftrick“ zu versetzen. Aber auch Hausmittel helfen.
Insekten  Lebensmittel  Nahrungsmittel  Natur  Zittlau  Jörg  Ameisen  Umwelt  Biologie  Longtail  Wegameisen  Hausmittel  Ameisenvölker  Ameisenstaat  Ameise
Vogelzug gibt Forschern weiterhin Rätsel auf
Tausende Vögel sammeln sich derzeit für ihre Reise nach Süden: Doch warum sie überhaupt fliegen, wie sie sich orientieren, was und ob sie zwischendurch fressen: Alles das ist noch immer unklar.
Orientierungssinn  Zugvögel  Natur  Umwelt  Sinnesleistungen  Biologie  Orientierung von Brieftauben  Vogelzug  Spanien  Vögel  Vogelzug  Küstenseeschwalbe  Zugunruhe  Zugrouten  Zugvögel
Vogelexperten beklagen Totalausfälle bei der Brut
Große Nachwuchssorgen bei Vögeln: Der lange Winter, das kalte Frühjahr und das Hochwasser haben den heimischen Vögeln extrem zugesetzt. Manche Arten konnten überhaupt keine Jungen aufziehen.
Natur  Artenschutz  Vögel  Spanien  Naturschutzbundes Nabu  Gartenrotschwanz  Jungvögel  Mauersegler  Südfrankreich  Bernd Jellinghaus  NRW  Vögel  Marokko  Afrika  Südafrika  Thüringen
Aggressive Nilgänse breiten sich aus
Majestätisch, aggressiv und erbarmungslos gegenüber anderen Vogelarten: Nilgänse dulden keine Konkurrenz neben sich. In einigen Teilen Deutschlands werden die Tiere zur Gefahr für andere Vögel.
Deutschland  Natur  Umwelt  Naturschutz  Gänse  Nilgänse  Niedersachsen  Nilgänse  Großbritannien  Deutschland  Magdeburg  Nilgan  Afrika  Jagdverbande
Wo die meisten Blitze einschlagen
In Deutschland schlagen jährlich rund zwei Millionen Blitze ein: Jeder Blitz wird protokolliert. Zwischen der Lokalisierung von Blitzen und der Ortsbestimmung von Handynutzern gibt es Parallelen.
Lossau-Norbert  Natur  Deutschland  Meteorologie  Gewitter  Blitze  Physik  GPS (Global Positioning System)  Norddeutschland  Blitzortung  Handyortung  Deutschland  Blitze  Blitz  Ortsbestimmung
Forscher will Beleuchtung in Bäume integrieren
Antony Evans will Glühwürmchen mit Pflanzen kreuzen. Herauskommen soll die biologische Beleuchtung ganzer Straßenzüge. Das Kapital ist da, jetzt wird geforscht – ohne Rücksicht auf Einwände.
Beleuchtungstechnik  Enzyme  Natur  Kickstarter  Glühwürmchen  Biolumineszenz  Antony Evans  Nukleinbasen  Brasilien  China  USA  Russland
Zebramuster soll Pferde vor Bremsen schützen
Wer dieser Tage auf Feldern und Wiesen ein Zebra sieht, muss nicht an seinen Sinnen zweifeln: Reiter bemalen ihre Pferde mit Streifen, damit Bremsen und Stechfliegen die Tiere meiden.
Insekten  Pferde  Stechfliegen  Pferde  Insektenstiche  Zebras  Natur  Reiter  Insekten  Insekten  Fachmann Bauer  Zebrastreifen  Stechfliege  Reiter  Zebra  Pferdebesitzer  Netzwerk Facebook
Wie Enten eine perfekte Wasserlandung hinlegen
Sonne und Wind leiten einen Entenschwarm sicher auf einen See. Doch warum prallen die Tiere nicht aufeinander, wenn es windstill ist? Zoologe Hynek Burda hat bei der Landung ganz genau hingesehen.
Natur  Verhaltensforschung  Enten  Vögel  Kanada  Zoologe  Vögel  Hynek Burda  Wasservögeln  Finnland  Wasserlandung  Magnetfeld  Botswana
Menschenaffen erinnern sich lange an Verstecke
Forscher beweisen langen Atem: Jetzt versteckten sie Werkzeug vor Primaten genau dort, wo sie es drei Jahre zuvor schon einmal taten. Die Tiere erinnerten sich blitzschnell an den Ort.
Schimpansen  Bonobos  Schimpansen  Orang-Utans  Natur  Schimpansen  Primaten  Menschenaffen  Menschenaffen  Zoologie  Primaten  Menschenaffen  Erinnerungsvermögen  Primaten  Schimpanse  Orang-Utan  Current Biology
Wie der Deutsche die Nachhaltigkeit erfand
Heute ein Allerweltswort, doch Nachhaltigkeit erforderte einst radikales Umdenken. In einer Zeit, als die deutschen Wälder dramatisch vernichtet wurden, plädierte ein Sachse für die „wilde Baumzucht“.
Fuhr-Eckhard  Natur  Nachhaltigkeit  Forstwirtschaft  Nachhaltigkeit  Natur  Hans Hesse  Nürnberg  Allerweltswort  Freiberg  Retabel  Wald  Theodor von Hörmann  England  Bildwerk  Fontainebleau  Bergbaustadt Annaberg  Deutschland  London  Frühjahrsmesse
Schwarzwälder wehren sich gegen Nationalpark-Pläne
Die grün-rote Landesregierung in Baden-Württemberg will Teile des Nordschwarzwalds zum Nationalpark erklären. Per Bürgerbefragung holte sie die Meinung der Anwohner ein – die meisten sind dagegen.
Fuhr-Eckhard  Natur  Baden-Württemberg  Schwarzwald  Nationalparks  Innenpolitik  Bürgerbefragung  Ruhestein  Waldentwicklung  SPD  Schwarzwaldhochstraße  Nationalpark  Nordschwarzwald  Grüne  Förster  Alexander Bonde  Baiersbronn  Deutschland  Fichte
Greift die Wildsau an, hilft nur der Weg nach oben
Wildschweine vermehren sich rasant in Deutschland: Selbst in Höhenlagen sind sie zu finden. Damit steigt nicht nur die Gefahr gefährlicher Begegnungen – auch das Risiko für Tierseuchen wächst.
Wild  Natur  Umwelt  Wildschweine  Jagd  Biologie  Berlin  Usedom  Deutschland  Wildschäden  Futterangebot  Seebad Heringsdorf  Keiler  Wildschwein
Uralter Baumriese verleibt sich Christusfigur ein
Es gleicht fast einem Wunder, wie Bäume Fremdkörper umwachsen können: Im Schwarzwald hat eine 300 Jahre alte Buche eine Christusfigur „umarmt“. Der „Balzer Herrgott“ gilt als einzigartig.
Natur  Bäume  Umwelt  Botanik  Biologie  Wildgutach  Olaf Willenbrock  Im Schwarzwald  Göttingen  Baumriesen  Christusfigur  Frankreich  Bäume  Verwachsung
Die Natur leidet unter der dunklen Seite des Lichts
Astronomen und Gesundheitsforscher beklagen seit schon seit langem den Verlust der Nacht. Doch die Dauerbeleuchtung in Städten und auf dem Land macht auch der Natur zu schaffen.
Heinemann-Pia  Natur  Schlafdauer  Ökosystemforschung  Lichtverschmutzung  Ökosysteme  Schlaf  Berlin  Europa  Lichtverschmutzung  Dauerbeleuchtung
Wie die Evolution Raubtiere hervorbrachte
Gras, Zebra, Löwe – die Nahrungskette in der Natur folgt einer strengen Hierarchie. Doch wann genau haben Lebewesen damit begonnen, andere Lebewesen zu verspeisen?
Zebras  Heinemann-Pia  Natur  Mikroben  Paläontologie  Nahrungsbeschaffung  Blaualgen  Cyanobakterien  Paläontologie  Blaualge
Portugiesische Galeere – die tödliche Schönheit
Sie tötet ihre Beute mit starkem Gift, Schwimmer sollten sie dringend meiden: die Portugiesische Galeere. Der Fotograf Aaron Ansarov zeigt faszinierende Aufnahmen dieser Nesseltiere.
Creutz-Oliver  Natur  Gifte  Meeresbiologie  Nesseltiere  Polypen  Galeere  Qualle  Mallorca  Formentera  Nesseltiere  Gasblase  Aaron Ansarov  Polyp
Eine Feenfliege namens Tinkerbella nana
Nur einen Viertelmillimeter klein: Im Regenwald Costa Ricas hat ein Forscher ein winziges Insekt gefunden. Die Zwergwespe trägt nun den Namen von Peter Pans Feenfreundin - und hat besondere Flügel.
Heinemann-Pia  Natur  Insekten  Tierentdeckungen  Peter Pan Feenfreundin  Insekt  Regenwald Costa Rica
Tag der Erde 2013 – Google feiert unseren Planeten
Dem „Earth Day“ am 22. April hat Google ein Doodle gewidmet. Der Tag der Erde 2013 wird in 175 Staaten rund um den Globus begangen. Dahinter steckt ein dramatischer Appell an uns alle.
Juergens-Philip  Google  Doodle  Natur  Gore  Al (geb.1948)  Earth Day  Umweltschutz  Earth Song  Google  Google-Logo  Empire State Building  Doodle  Earth Day  Folk-Sänger
Bauer O'Reilly sucht seine Schafe im tiefen Schnee
In Nordirland wurden bis zu 10.000 Tiere vom plötzlichen Wintereinbruch unter Schnee begraben. Fünf Meter hoch reicht die weiße Decke. Donald O'Reilly sucht nach seinen Schafen – kopfüber.
Stern-Caroline  Irland  Natur  Schnee  Wetter  Wetterextreme  Donald O'Reilly  Nordirland  Schneewehen  Bauer O'Reilly  Schaf  Haushalt
Fünf Hai-Arten von der Speisekarte gestrichen
Tierschützer jubeln: Die Blockade gegen den Hai-Schutz ist gebrochen. Fünf Hai- und zwei Manta-Arten dürfen künftig international nur noch gehandelt werden, wenn das ihre Bestände nicht gefährdet.
Natur  Meeresforschung  Haie  Naturschutz  Meeresbiologie  Artenschutz  Hai-Art  Flosse  Haifischflosse  Bangkok  Artenschutzkonferenz  China  Japan  Asien  Listung
Grüne Baumgeckos werden künftig besser geschützt
Geckos und Schildkröten sitzen in vielen deutschen Terrarien. Die Artenschutzkonferenz im fernen Bangkok macht der Reptilien-Messe in Hamm nun einen dicken Strich durch die Rechnung.
Geckos  Natur  Umweltschutz  Biodiversität  Artenschutz  Reptilien  Neuseeland  Artenschutzabkommen  Bangkok  Artenschutzkonferenz  Terraristika  Gecko  Hamm  Scharnierschildkröte  Grüne Baumgecko  Reptilienbörse  Deutschland  Handel  Pro Wildlife  Reptilienhandel
20.000 Euro pro Fell – Eisbären zum Abschuss frei
Bei der Artenschutzkonferenz scheiterte der Antrag auf Schutz von Eisbären vor kommerziellen Jägern. Das Symbol für aussterbende Arten muss weiter mit geladenen Flinten rechnen.
Kulke-Ulrich  Natur  CITES (Convention on International Trade in Endangered Species)  Artenschutz  Eisbären  EU-Staaten  Arktische Ozean  Bangkok  Artenschutzkonferenz  Klimawandel  USA  Handelsverbot  Eisbären
Der verdammte Winter ohne Sonne – wie lange noch?
Der Frühling steht unmittelbar bevor, zumindest aus meteorologischer Sicht. Doch Deutschland hängt im Rekordwinter ohne Sonne und Wärme fest. Warum das so ist und welche Aussichten es gibt.
Kulke-Ulrich  Natur  Winter  Meteorologie  Winter  Rekordwinter  Deutschland  Temperaturmittel  Dresden  Erwärmungspause
Die Arktis bringt Anfänger zum Schwitzen
Es muss nicht gleich eine Nordpol-Expedition sein: Grönlands Ilulissat-Eisfjord bietet arktische Attraktionen zuhauf – inklusive Hundeschlittenfahrten, Walgesänge oder Helikopterflüge über Gletscher.
Abenteuerurlaub  Natur  Grönland  Regionenporträts  Drommert  Jürgen  Visit Greenland  Grönland  Grönlandwale  Inuit  Eisberge  Helikopterflüge  Ilulissat  Grönländer
Eisbären sollen aus deutschen Zoos verschwinden
Tierschützer wollen die Bestimmungen für den Zoo so verschärfen, dass die Haltung von Eisbären, Elefanten und Menschenaffen nicht mehr möglich ist. Dagegen setzen sich Zoodirektoren zur Wehr.
Ehrenstein-Claudia  Natur  Hagenbecks Tierpark  Tierschutz  Zoologische Gärten  Eisbären  Säugetiergutachten  Borneo  Tierarten  Hamburg  Deutschland  Zoodirektoren  Hering-Hagenbeck  Zoo
Im Wald lösen sich alle Probleme in Luft auf
Eine US-amerikanische Studie zeigt: Der Aufenthalt in der Natur beflügelt das kreative Denken. Allerdings erscheinen die Messmethoden der Untersuchung bei genauerem Hinsehen fragwürdig.
Jimenez-Fanny  Natur  Psychologie  Kreativität  Wälder  Wandern  Glück  Forschung
Öko-Sünden regen 83 Prozent der Deutschen auf
Die Deutschen wollen die Energiewende, wehren sich aber gegen neue Hochspannungsleitungen. Vor allem Katastrophen wie Fukushima schärften zuletzt das Naturbewusstsein der Bevölkerung.
Ehrenstein-Claudia  Natur  Jessel  Beate  Umweltbewusstsein  Hochspannungsleitungen  Energiewende  Umfragen  Elias Canetti  Energiewende  Naturbewusstsein
Wenn Großstädter ihre Blütenträume wahrmachen
Nach Berlin ist die "urbane Landwirtschaft" nun auch in Hamburg angekommen. Immer mehr Menschen entdecken ihre Liebe zur Natur und zur Selbstversorgung. Gepflanzt wird sogar auf Parkdecks.
Stadtökologie  Gartenbau  Natur  Pflanzen  Hamburg  Gärtner  Karoviertel  Gärtner  Harald Lemke  Samenbomben  Guerilla-Gärtner  Berlin  Blütenträume  Hamburg  Altonaer Volkspark  Landwirtschaft
Seltenster Delfin der Welt kurz vor dem Aussterben
Es soll nur noch 55 Exemplare geben: Die Zahl der seltenen Maui-Delfine hat einen Rekord-Tiefstand erreicht. Die größte Bedrohung für die Tiere sind Fischernetze.
Maui  Natur  Neuseeland  Meeresbiologie  Delfinart  Maui-Delfine  Neuseeland  Maui-Delfin  Delfine  Meeresbiologie
Diese Öko-Technik schont Umwelt und Geldbeutel
TVs, Notebooks, Handys: Viele Technikprodukte sind ein Problem für die Umwelt. So machen Sie die Welt ein bisschen grüner – und sparen gleichzeitig.
Natur  Umweltschutz  Computer Bild  Technik  Smartphones  Ko  Asien  Afrika  Smartphone
Mega-Städte schützen die Natur vor dem Menschen
Immer mehr Menschen müssen auf der Erde Platz finden. Aber wo? Die Städte könnten die Lösung sein – als Ausweg aus der Armut und um die Natur nachhaltig zu bewahren.
Verstädterung  Kunzig  Robert  Natur  Seoul  Bevölkerungsentwicklung  Landwirtschaft  Mega-Stadt  US-Dollar  Verstädterung  Seoul  Südkorea
Das teuerste Holz aus deutschen Wäldern
Der Baum ähnelt einer Eiche, ist aber zehn Mal wertvoller: Die Elsbeere wird nun auch in Norddeutschland angepflanzt – der Klimawandel macht’s möglich.
Natur  Norddeutschland  Holz  Obstbrände  Forstwissenschaft  Holzmarkt  Elsbeere
Die "Tränen der Meerjungfrauen" töten Tiere
Geschredderte Tierleichen, Gift und Geisternetze: Der Mensch bürdet der Tiefsee eine gefährliche Last auf. Forscher der größten Volkszählung der Meere legen eine Bilanz vor.
Natur  Tiefsee  Umwelt  Meeresbiologie  Natur  Meere  Meer  Geisternetze  Meeresorganismen  Ölfässer  Census of Marine Life  Tiefsee
DDT darf weiterhin gegen Malaria versprüht werden
Gift aus der Luft – In zehn Ländern soll das gesundheitsschädliche Insektizid auch in Zukunft gegen die Malariamücke eingesetzt werden.
Natur  Gesundheit  Gesundheit  Gesundheit  Natur  Gesundheit  Gesundheit  Umwelt  Gesundheit  Gesundheit  Gesundheit  Gesundheit  Umwelt  Gesundheit  Umwelt  Malaria  Gesundheit  DDT  Moskito  BASF  WHO (Weltgesundheitsorganisation / World Health Organization)  Schweiz  Insektizid  Chlorfenapyr
Giftige Grüße aus dem Rosenstrauß
Warentester haben in Rosensträußen Pestizide gefunden. Die Blumen sind teilweise so stark belastet, dass sie nicht in der Biotonne entsorgt werden sollten.
Natur  Biologie  Biologie  Biologie  Muttertag  Biologie  Biologie  Biologie  Biologie  Naturschutz  Natur  Gelsenkirchen  Pestizid  Öko-Test  Rosenstrauß  Muttertag  Europa  Florist  Biotonne  Rose  Rosensträußen  Pflanzenschutzmittel  EU (Europäische Union)
Schnecken sind hochflexible Überlebenskünstler
Evolution im Zeitraffer: In nur einem halben Jahrhundert veränderten sich die Gene der Hain-Bänderschnecke – ein extrem kurzer Zeitraum.
Evolution  Genetik  Tiere  Natur  Tiere  Tiere  Tiere  Natur  Tiere  Tiere  Evolution  Genetik  Genetik  Tiere  Genetik  Tiere  Tiere  Genetik  Tiere  Tiere  Tiere  Deutschland  Evolution  Schnecken
Woher stammt der "Qualitäts"-Spargel wirklich?
Viele Verbraucher wollen edlen Spargel. Doch ob der Spargel immer aus der Vorzugsregion stammt, ist fraglich. Eine neue Analysemethode könnte Gauner abschrecken.
Ernährung  Ernährung  Betrug  Natur  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Betrug  Natur  Ernährung  Betrug  Spargel  Umwelt  Ernährung  Ernährung  Umwelt  Betrug  Umwelt  Betrug  Ernährung  Ernährung  Ernährung  Deutschland  Geochemiker  Beelitz  Isotope  Frankreich  Spargel  Isotopenzusammensetzung  Strontium  BAM  Berlin
Hubschrauber sprühen Bio-Gift gegen fiese Raupen
Im Norden werden Eichenprozessionsspinner mit Bio-Gift besprüht. Im Süden kritisieren Naturschützer den Einsatz chemischer Insektizide.
Insekten  Natur  Insekten  Insekten  Natur  Insekten  Insekten  Allee  Schädlingsbekämpfung  Umweltministerium  Eichenprozessionsspinner  Raupe  BN  Eiche  Ludwigslust  Insektizid  Nachtfalter
Invasion exotischer Pflanzen kostet Milliarden
Globalisierung in den Gärten: In Europa breiten sich immer mehr gebietsfremde Pflanzen aus. Sie verursachen jährlich Schäden von zwölf Milliarden Euro.
Botanik  Pflanzen  Natur  Pflanzen  Botanik  Pflanzen  Natur  Botanik  Pflanzen  Pflanzen  Umwelt  Umwelt  Umwelt  Botanik  Deutschland  Europa  Ambrosie  Nordamerika
Feuerameisen bauen Flöße aus eigenen Körpern
Dass Ameisen teils erstaunliche Fähigkeiten haben, ist nicht neu: Doch wie Feuerameisen selbst große Fluten ohne Verluste überstehen, ist genial.
Natur  Verhaltensforschung  Biologie  Biologie  Verhaltensforschung  Biologie  Natur  Verhaltensforschung  Verhaltensforschung  Biologie  Biologie  Umwelt  Biologie  Umwelt  Verhaltensforschung  Umwelt  Biologie  Floße  Feuerameisen  Ameise  US-Akademie
Raupen können auch farbige Seide spinnen
Nicht nur weiße Seide – durch bestimmte Futterzusätze spinnen die Raupen auch in rosa, blau und grün. Das ist umweltfreundlicher als Färben.
Seide  Natur  Natur  Seide  Seidenraupen  Seide  Wundverbänden  Farbstoffen  Raupe  Textilfasern  Singapur
Warum zuviel Gerede um Nachhaltigkeit schadet
Shampoos, Geldanlagen und Geländewagen – das alles kann man heute "nachhaltig" erwerben. Experten kritisieren: Werber missbrauchen das Wort.
Klima  Natur  Umweltschutz  Umwelt  Natur  Wuppertal-Institut  Nachhaltigkeit  Umweltschutz
Den Wombats in den Blue Mountains auf der Spur
In den Blue Mountains hat Australiens erstes auf Naturschutz ausgerichtetes Luxushotel eröffnet – ein guter Ausgangspunkt, um sich scheuen Beuteltieren anzunähern.
New South Wales  Australien  Natur  Umweltschutz  Sydney  Länderporträts  Spa  Blue Mountain  Kängurus  Beuteltierchen  Ranger Ben  Australien  Sydney  Beuteltieren  Wolgan Valley  Wolgan Valley Resort  Wombat
Lachsansiedlung im Rhein hat einen hohen Preis
Ende der 1950er Jahre starb der Lachs im Rhein aus: Seit 1988 versucht man ihn wieder anzusiedeln – die Kosten sind enorm, das Ergebnis ungewiss.
Deutschland  Natur  Umwelt  Umwelt  Rhein  Lachse  Umwelt  Natur  Wiederansiedlung  Lach  Wiederansiedlung  Rhein IKSR  Internationale Kommission  Straßburg
Der aussichtslose Kampf der indischen Rattenfänger
Die Stellen als Rattenfänger in Indiens Metropolen sind heiß begehrt: Wer jedoch die Fangquote erfüllen will, muss Ratten wie am Fließband töten.
Indien  Ratten  Natur  Umwelt  Umwelt  Umwelt  Natur  Jahed Gabul Sheikh  Ali Sheikh  Bombay  Indien  Rattenfänger  Flip-Flop
Jeder Dritte würde für nachhaltigen Urlaub drauflegen
Viele Deutsche wären bereit, zum Erhalt der Natur mehr für ihre Reisen auszugeben – allerdings nur unter gewissen Voraussetzungen.
Natur  Ökotourismus  Umwelt  Naturschutz  Deutschland  Ferienerlebnis  Tourismusbetriebe  Berlin
Die Mär vom großen Waldsterben in Deutschland
Unsere Vorstellung vom Zustand des deutschen Waldes wurde jahrelang von Schreckensbildern geprägt – von toten Bäumen so weit das Auge reicht. Doch das Bewusstsein, dass der Mensch den Wald vernichtet, ist ein Klischee. Das zumindest legt die Statistik nahe. Bricht nun der Frieden an der Waldfront aus?
Waldsterben  Natur  Fuhr-Eckhard  Deutschland  Statistische Bundesamt  Göttingen  Konflikt  Wald
Unaufhörlich kommen und vergehen Arten
Ständig kommen neue Arten, während andere aussterben, ohne dass der Mensch seine Hände im Spiel haben muss: Wissenschaftler erforschen Inseln des Lebens, um dem Phänomen auf die Spur zu kommen. Gesucht wird eine Formel, mit der sich bestimmen lässt, wie viele Tiere für das Leben einer Art notwendig sind.
Heinemann-Pia  Natur  Evolution  Umwelt  Biologie  Melbourne  Dunkelbraun  Bali  Patrick Honan  Mangroven  Lombok
Kein Mensch kann das Land so lieben wie ich
Beethoven liebte die Natur. Ebenso lernte er früh ihre Gefahren kennen. Zu seinem 250. Geburtstag sollte der Komponist auch als Klimaschützer gefeiert werden. Doch dann kam die Corona-Krise.
Bonn  Klassik  Vulkanausbrüche  Coronavirus  Klimaschutz  Beethoven  Ludwig van  Sumbawa  Sinfonie  Bonn  Musik  Europa  Bündnis 90/Die Grünen  Vulkan Tambora  Baden  Ludwig van Beethoven  Wien  Nordamerika  Siebengebirge  Java
Italien fällt beim Klimaschutz immer weiter zurück
Italien könnte eine entscheidende Rolle in der Bekämpfung des Klimawandels spielen. Vor allem auf Ebene der Europäischen Union. Doch ausgerechnet jetzt dürfte das Land seine eigenen Ziele verfehlen.
Klimaschutz  Italien  CO2 (Kohlendioxid)  Klima  Italien  La Repubblica  Rom  Brexit  Ökobonus  Gap Report  Europäische Kommission  Venedig  Migration
150.000.000.000.000 Dollar – der Wert des Waldes schlägt sogar den Aktienmarkt
Zum ersten Mal versuchen Ökonomen zu beziffern, welche Leistung die Bäume für unseren Planeten erbringen. Der Wert: bis zu 150 Billionen US-Dollar. Doch das Vermögen ist in Gefahr: Zwei Gründe könnten dazu führen, dass bis 2050 rund 30 Prozent des Wertes verschwinden.
Eckert-Daniel  Wälder  Holz  Klimaschutz  Kohlendioxidsenken  Aktien  Gold  Deutschland Wald  Karriere  Boston Consulting Group
Die größte Illusion über das E-Auto
Wann endlich präsentieren Forscher eine preiswerte und langlebige Autobatterie, mit der sich größere Entfernungen zurücklegen lassen? Experten glauben: gar nicht. Der Grund dafür ist auch der Faktor zwei.
Lithium-Ionen-Akkus (LiIon)  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Klimaschutz  Lossau-Norbert  Martin Winter  Georg Schütte  Universität Münster  Lithium-Ionen-Technologie  Batterielebensdauer  Elektroauto  Smartphone
Räumen wir endlich den Weltraumschrott weg!
Fast eine Million Teile von Weltraumschrott rasen um die Erde. Die Nasa warnt schon seit Langem vor der Gefahr der Trümmer von Satelliten und Raketen. Warum gibt es noch keinen „Saturday for Space“ gegen den wachsenden Müll im Orbit?
Weltraumschrott  Klimaschutz  Satelliten  GPS (Global Positioning System)  Raumfahrt  Musk  Elon  Universität zu Köln  Market Power Europe  EU (Europäische Union)  Raumfahrt  Europa  NASA (National Aeronautics and Space Administration)  SpaceX  Institut für Luftrecht  Satellitentelefonie  Brüssel  Universität Edinburgh  Technik  Friedhofsorbit  Weltraumagentur Esa  Weltraumschrott
So soll Beton zum Klimaschützer werden
Die Herstellung von Zement setzt weltweit mehr Kohlendioxid frei als der gesamte Flugverkehr. Forscher haben daher neue Konzepte entwickelt, wie sich Gebäude künftig umweltfreundlicher errichten lassen - unter anderem mit Zement, der kein CO2 mehr verursacht oder sogar bindet.
co2online  Schuhmacher  Peter (Heidelberger Zement)  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  Zement  Lossau-Norbert  Hochofen  MIT  Zement  Kapstadt  Afrika  Asien  Olivin  Smartphone
Dieser Boom ist die fatale Nebenwirkung der Klimaangst
Die Erderwärmung ist durch Hitzesommer und die Fridays-for-Future-Proteste zum Topthema geworden. Das hat auch unerwünschte Folgen: Die Nachfrage nach Klimaanlagen boomt – mit entsprechend schädlichen Effekten.
Klimaschutz  Klimaanlagen  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Fridays for Future  Klimaschutz von Unternehmen  Klimaschutz  EU (Europäische Union)  Europa  Stiftung Warentest  Greta Thunberg  China  Klimaanlagen  Fridays for Future  Hitzesommer  Google  Klimawandel  USA  Mark Perry  Union  Smartphone
Die „Reise im Kreis“ führt die Kreuzfahrt ad absurdum
In wenigen Tagen starten die großen deutschen Reedereien TUI und Aida wieder mit Kreuzfahrten. Doch die Reisen sollen nur aus Seetagen bestehen. Landgänge, für viele ein entscheidendes Reiseargument, sind tabu. Und auch an Bord leidet das Programm unter den Corona-Regeln.
Gehm-Florian  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  TUI  Spitzbergen  Nabu (Naturschutzbund Deutschland)  Nordsee  Ostsee  Tourismus  Coronavirus  Klimaschutz  Umweltschutz  AIDA  Ostsee  Reise  CLIA  Aida Cruises  Stralsund  Doreen Lampe  Warnemünde  Schiffe  Hamburg  TUI Cruises  Rotterdam  Krise  Kiel
„Es geht nicht nur um Geld, es geht um die richtigen Projekte“
Die 27 EU-Staats- und Regierungschefs beraten über den geplanten Wiederaufbaufonds für schwer von der Corona-Krise betroffene Staaten. Wie eine Einigung gefunden werden soll, darüber spricht der ehemalige EU-Kommissar Günther Oettinger im Interview mit WELT.
Klimaschutz  Europäische Union (EU)  Konjunkturpolitik  Oettinger  Günther  CDU  Politik  Günther Oettinger
„Das gefährdet die Existenz unserer Industrie“
Kaum eine Industrie emittiert so viel CO2 wie die Stahlbranche. Die Salzgitter AG will das ändern und auf dem Weg zum „grünen“ Stahl vorangehen. Doch dafür braucht die Branche Schutz, meint Vorstandschef Fuhrmann – und hat dabei eine böse Vorahnung.
Klimaschutz  Industrie  Dierig-Carsten  ThyssenKrupp  Salzgitter  Stahlindustrie  Fuhrmann  Heinz Jörg  Holländer WELT  Industrie  Karriere  Bundesregierung  Salzgitter AG  Preussag Stahl AG  Krise  Europa  Corona  Wilhelmshaven  USA
Das ist der Plan für eine Welt ohne Öl
Eine Welt ohne Erdöl ist machbar: Die europäischen Raffineriebetreiber legen ein Konzept vor, nach dem spätestens 2050 jeder Liter Kraftstoff klimaneutral sein soll. Helfen sollen dabei Biokraftstoffe und synthetische E-Fuels – und bis zu 650 Milliarden Euro.
Wetzel-Daniel  Raffinerien  Ölindustrie  Klimaschutz  Ölfördergebiete  Grüne  Emissionshandelssystemen  Shell  Biokraftstoffe  Europäische Kommission  Eni  Raffineriebetreiber  Smartphone
Biden kündigt Zwei-Billionen-Dollar-Programm für Klimaschutz an
Bei seiner Rede in Delaware setzt sich der demokratische Kandidat Joe Biden beim Thema Klimaschutz von US-Präsident Donald Trump ab. Für den Fall seines Wahlsiegs im November kündigt er zwei Maßnahmen an.
Newsteam  Biden  Joseph R.  Klimaschutz  Wilmington  Politik  Joe Biden  Delaware  Mammutprogramm  Donald Trump  Klimawandel  USA
Die Acht-Prozent-Formel treibt Mieter in die Modernisierungs-Falle
In kaum einem Nachbarland sind energetische Modernisierungen für Mieter so teuer wie in Deutschland. Bis zu acht Prozent können auf die Miete umgelegt werden. Ein Vorschlag der Grünen soll das ändern. Auch Ökonomen kritisieren das deutsche Modell.
Fabricius-Michael  Immobilienwirtschaft-Lage  Immobilien  Klimaschutz  Vermieter  Mieter  Immobilien  Michael Voigtländer  Niederlande  Kostenaufteilung  Frankreich  Bündnis 90/Die Grünen
„Geschieht nichts, steht ein Inferno im Wald bevor“
Abgestorbene Bäume und trockenes Gestrüpp sind leicht entzündbar und ein idealer Nährboden für den Borkenkäfer. Doch es fehlt das Geld, das Schadholz abzuräumen. Die FDP fordert vom Bund einen Rettungsschirm für den Wald.
Ehrenstein-Claudia  Wälder  Forstwirtschaft  FDP  Klimaschutz  Borkenkäfer  Borkenkäfer  Bundestag  Bundesregierung  Schadholz  Waldschäden  Europa Wald  FDP  Karlheinz Busen  Bundeswehr  Naturschutz
Klimaschutz? Systemwechsel!
Verfassungsschützer verorten Teile der deutschen Klimabewegung im Linksextremismus. Im Kampf um den angestrebten „Systemwechsel“ kommt es zu schweren Straftaten. Noch haben gemäßigte Aktivisten das Sagen – doch radikale Töne werden lauter.
Pfahler-Lennart  Wunderlich-Curd  Naber-Ibrahim  Fridays for Future  Klimaschutz  Chatgruppen  Polizei  Bundestag  Gewalt  Körperverletzung  BfV (Bundesamt für Verfassungsschutz)  RWE Power AG  Köln  Tagebau Garzweiler  Grüne  Hambacher Forst  Fridays for Future  MLPD  Krimi  Universität Regensburg
„Unser Konsumverhalten ist falsch“
Der Kosmetikkonzern L’Oréal will umweltfreundlich werden. In einem seiner seltenen Interviews erklärt Vorstand Jean-Paul Agon, wie das gehen soll. Die Kosten für seinen Weg hat er nie ausgerechnet: „Denn es gibt keine Alternative.“
L'Oreal  Agon  Jean-Paul  Kosmetik  Kosmetik  Dierig-Carsten  Klimaschutz von Unternehmen  Kosmetikindustrie  Klimawandel  Hautprodukten WELT  Karriere  Paris  Agon  Frau Mut machen WELT  Krise  L’Oréal  Goods Forum
Siemens befreit sich vom Klima-Makel – doch es bleibt das ökologische Trilemma
Die Industrie-Ikone Siemens steht unmittelbar vor ihrer endgültigen Transformation. Auf der Hauptversammlung wird die Abspaltung des Energiegeschäftes beschlossen. Die Sparte ist zum Problemfall mutiert und Konzernchef Kaeser hofft, die Klima-Bürde jetzt los zu sein.
Hegmann-Gerhard  Siemens  Kaeser  Joe  Hauptversammlungen  Coronavirus  Aktionäre  Gamesa  Klimaschutz  Kohlekraftwerke  Energie  Siemens Energy  Problemsparte  CNN  Karriere  General Electric  Joe Kaeser  Industrie-Ikone
Hände weg von diesem Sinnbild unserer Demokratie!
Wenn Greenpeace-Aktivisten zum Bundestag eilen, als wollten sie ihn erobern, lächeln die Pförtner offenbar nur. Man sollte sich vorstellen, was in der Republik los wäre, würden Vertreter des Verbandes der Fleischwirtschaft auf den Giebel des Reichstagsgebäudes steigen.
Schuster-Jacques  Umweltaktivisten  Klimaschutz  Kohleindustrie-Politik  Reichstagsgebäudes  Hambacher Forst  Nordkorea  Karriere  Jacques Schuster  Bundestag  Greenpeace-Aktivist  Fleischwirtschaft  One Planet Summit  Greenpeace  Republik
Abstimmung per Hammelsprung – Bundestag beschließt Kohleausstieg bis 2038
Der Bundestag hat den Kohleausstieg Deutschlands bis spätestens 2038 beschlossen. Für die Zustimmung mussten die Abgeordneten per Hammelsprung abstimmen. Nicht jeder hielt sich dabei an die Abstands- und Hygieneregeln.
Newsteam  Kohle  Klimaschutz  Greenpeace  CDU  Bundestag  Germany  Greenpeace  Hammelsprung  Naturschutz  Kohleausstieg  Bündnis 90/Die Grünen  Bundesrat
Die Jugend will ihren eigenen Rettungschirm – und ein Starökonom steht Pate
Junge Aktivisten haben das Konjunkturpaket der Bundesregierung scharf attackiert. Es sei „nicht viel mehr als eine Mogelpackung“. Dabei haben sie einen prominenten Unterstützer. Der fordert „ein Zukunftspaket für kommende Generationen“.
Haas-Christine  Konjunkturpaket  Jugend  Zukunft  Fratzscher  Marcel  Autoindustrie  Mehrwertsteuer  Klimaschutz  Fridays for Future  Karriere  Bundestag  Marcel Fratzscher  Angela Merkel  Jugendliche  Konjunkturpaket  Zukunftspaket  Bundespressekonferenz  Bundesrat
Klimaaktivisten demonstrieren auf Rollfeld von Pariser Flughafen
Mitglieder der Bewegung Extinction Rebellion sind auf das Gelände des wiedereröffneten Flughafens Orly in Paris eingedrungen. Auf einer Rollbahn fotografierten sie sich mit Transparenten. 15 Aktivisten sollen festgenommen worden sein.
Newsteam  Extinction Rebellion  Paris  Klimaschutz  Orly  Paris  Flughafen  Extinction  Porto  Twitter Bild  Fussball  Charles de Gaulle
Kohlegegner besetzen Bagger in Braunkohlegebieten
In NRW und Brandenburg haben Braunkohlegegner Bagger im Tagebau besetzt. Sie protestieren gegen ein geplantes Gesetz, das kommende Woche vom Bundestag beschlossen werden soll. Höhenretter sind im Einsatz.
Newsteam  Klimaschutz  Bagger  Karriere  Brandenburg  Bundestag  NRW  Braunkohle-Tagebauen  Garzweiler  Braunkohle-Konzern  Westdeutschland  Jänschwalde  Tagebaus  Bundesrat
Das große Demokratie-Experiment
Als Reaktion auf die Gelbwesten-Krise startete Frankreichs Präsident Emmanuel Macron einen Versuch. Franzosen aller Schichten sollten in einem Konvent eine Antwort auf die Klimakrise erarbeiten. Nun liegen die Ideen vor – und eine Frage steht im Raum.
Gelbwesten  Meister-Martina  Frankreich  Demokratie  Klimaschutz  Macron  Emmanuel  AS SPECIFIED  Bundestag  Laurence Tubiana  Emmanuel Macron  ZUMA  Eiffelturm  CAPTION  IAS  Reise  January 10  Pariser Trocadéro  March  AFP  Frankreich  Alexia Fundéré
Die letzten Jahrzehnte haben wir es übertrieben
Zum 75-jährigen Bestehen der CDU ruft Bundestagspräsident Wolfgang Schäuble seine Partei zu einer Korrektur ihrer Programmatik auf. Wir lebten auch auf Kosten des Klimas, der Artenvielfalt und des sozialen Zusammenhalts, schreibt er in einem Gastbeitrag.
Schäuble  Wolfgang  CDU  Christdemokratische Parteien  Coronavirus  Klimaschutz  Geldpolitik  Digitalisierung  Multilateralismus  Nachhaltigkeit  CDU  Christdemokraten  Krise  Europa  Krimi  Junge Union  Wolfgang Schäuble
CDU muss „ein Gegengewicht zu einer allzu lockeren Geldpolitik bilden“
Die CDU sollte „deutlich machen, dass es Klimaschutz und ökologische Nachhaltigkeit nicht zum Nulltarif gibt“, fordert Bundestagspräsident Wolfgang Schäuble. Die Partei müsse politisch führen, auch gegen Widerstände.
Schäuble  Wolfgang  CDU  Geldpolitik  Klimaschutz  Nachhaltigkeit  Bundestagspräsident  CDU  Migration  Wolfgang Schäuble
„Dieses Jahrzehnt ist unsere letzte Chance“
Nico Rosberg war Fomel-1-Weltmeister. Nun engagiert er sich als Unternehmer für E-Mobilität, Klimaschutz und Nachhaltigkeit. Und lobt das Konjunkturpaket der Bundesregierung.
Rosberg  Nico  Formel 1  Formel E  Rosberg  Keke  Klimaschutz  Umweltschutz  Spanien  Karriere  Nico Rosberg  Lufthansa  Formel 1  Formel 1 WELT  Venedig  Corona  Club of Rome 1968  Mercedes  Homeoffice  Monaco  Tempelhof  Formel E  Ursula von der Leyen
Mindestpreise für Flüge - legitim oder Effekthascherei?
Österreich will einen Mindest-Flugticketpreis von 40 Euro einführen, aus ökologischen Gründen und um Billigfliegern Paroli zu bieten. Ist das eine gute Idee zugunsten der Umwelt? Oder gibt es vielleicht doch bessere Arten, „grün“ zu fliegen?
Hanser-Kira  Mohr  Reinhard  Flugverkehr  Klimaschutz  Österreich  SAS  Rom  Lufthansa  Reinhard Mohr  Mindestpreis  Österreich  Bündnis 90/Die Grünen  Bordeaux  Paris  Japan Airlines  Zürich  Hamburg  Wien  Kira Hanser  KLM  Smartphone
Die „Börse vor acht“ soll Klimathemen weichen
Die Gruppe Extinction Rebellion protestiert beim NDR und „Spiegel“ und fordert neben anderen Sendungen auch eine der Anpassung der Wortwahl von den Journalisten. Bundesweit sollen ähnliche Aktionen folgen.
Klimaschutz  Lauterbach-Jörn  Hamburg  ARD  Börsen-Lage  Wirtschaft  NDR  Klimakrise  Frankfurter Börse  Brüssel  ARD  Hamburg  Krimi  NDR  Spiegel  Extinction Rebellion
Die GroKo arbeitet am Rettungspaket – und der nächsten Steuererhöhung
Die Bundesregierung will noch in dieser Woche die meisten Maßnahmen des großen und teuren Konjunkturpakets auf den Weg bringen. Aber auch eine umstrittene Steuererhöhung wird die große Koalition jetzt anstoßen.
Coronavirus  Merkel  Angela  Scholz  Olaf  Klimaschutz  Konjunkturpaket  Mehrwertsteuer  Sport Utility Vehicles (SUV)  Steuern  Seibel-Karsten  Lars Feld  Karriere  Bundesfinanzministerium  SPD  Angela Merkel  Union
„Wir müssen eine klimaneutrale Wirtschaft aufbauen“
Die Grünen-Vorsitzende kritisiert eine fehlende klimapolitische Klarheit im Konjunkturpaket. Annalena Baerbock ruft zudem um Hilfe für die Familien. Solange die Schulen nicht wieder normalen Unterricht bieten, brauche es ein Corona-Geld.
Schuster-Jacques  Malzahn-Claus-Christian  Baerbock  Annalena  Bündnis 90/Die Grünen  Habeck  Robert  Coronavirus  Klimaschutz  Kinderrechte  Stahlindustrie  Abwrackprämie  Homeoffice  Karriere  Krise  Europa  Annalena Baerbock  Svenja Schulze  Konjunkturpaket  China  Kita  Bündnis 90/Die Grünen
Linksextremisten suchen Anschluss
Sicherheitsbehörden warnen, dass linke Extremisten über die Klimaschutzbewegung den Schulterschluss mit Gemäßigten suchen, um Legitimität zu gewinnen. Die umstrittene Gruppe „Ende Gelände“ sieht sich in ihrer Strategie bestätigt – und gibt das nächste Ziel aus.
Linksextremismus  Fridays for Future  Klimaschutz  Verfassungsschützer  Frigelj-Kristian  Verfassungsschutz  Hambacher Forst Bereits  Polizei  Klimaschutzbewegung  Kathrin Henneberger  Gewalt  Finnland  Uniper  Kraftwerk Dattel  Greenpeace  Greta Thunberg  Luisa Neubauer  Dattel 4  Carla Reemtsma  IL  Ina FASSBENDER  Hambacher Forst  Bundesregierung  Twitter  Krimi  AFP  Neue Westfälische  BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)
Verfassungsschutz stuft Klima-Aktivisten als „linksextremistisch“ ein
Im Verfassungsschutzbericht 2019 werden die Umweltaktivisten der Gruppe „Ende Gelände“ als „linksextremistisch“ eingestuft. Das führt in der rot-rot-grünen Koalition in Berlin zu Streit.
Aktivisten  Klimaschutz  Linksextremismus  Verfassungsschutz  Beauty
Verfassungsschutz stuft „Ende Gelände“ als linksextremistisch ein
„Ende Gelände“ ist ein Fall für den Berliner Verfassungsschutz. Im heute vorgestellten Bericht der Behörde heißt es, Linksextremisten versuchten, die Klima- und Anti-Kohle-Bewegung zu radikalisieren. Grüne und Linke in der Hauptstadt sind empört.
Newsteam  Verfassungsschutzberichte  Klimaschutz  Braunkohletagebau  Verfassungsschutz  Polizei  Klimaschutzbewegung  Bundestag  Linksextremist  Grüne und Linke  Andreas Geisel  Krimi  Bündnis 90/Die Grünen
Für unseren Planeten ist es fünf nach zwölf
Die Probleme der Menschheit sind gewaltig, aber wir haben die Mittel, sie zu lösen, schreibt Entwicklungsminister Gerd Müller. Voraussetzung ist ein Paradigmenwechsel in Politik, Wirtschaft und Gesellschaft – und das in weltweiter Perspektive.
Ernährungslage  Müller  Gerd (CSU)  Bevölkerungsentwicklung  Umweltschutz  Klimaschutz  Gerd Müller  Karriere  Enzyklika Laudato si  Ebola  Europa  Politik  Nordirak  Afrika
Die größte Jugendbewegung aller Zeiten scheint sich dem Ende zu nähern
Schulstreiks ohne Schule sind sinnlos: Seit Beginn der Corona-Krise ist es still geworden um Fridays for Future. Doch war’s das wirklich? Einige Aktivisten schlagen längst neue Wege ein. Und streben dahin, wo der Einfluss groß ist.
Schwilden-Frederic  Fridays for Future  Klimaschutz  Neubauer  Luisa  Thunberg  Greta  Coronavirus  Umweltschutz  Klimawandel  WAMS-Auswahl  Luisa Neubauer  Einhorn Kondom  Carla Reemtsma  Fridays for Future  Musik  Jonas Löschau  Berlin Olympiastadion  Bündnis 90/Die Grünen
Das Gutachten der Umweltweisen strotzt vor Ungereimtheiten
Der Sachverständigenrat für Umweltfragen kritisiert die ökologischen Defizite der Regierung zu Recht. Im Klimaschutz zeigt sich das Gremium jedoch ratlos. Und zu häufig scheine politische Meinungsäußerung durch, moniert die FDP.
Kemfert  Claudia  Recycling  Umweltschutzmaßnahmen im Betrieb  Umweltschutz  Wetzel-Daniel  Sachverständigenrat  Lucht  Wolfgang  Greenpeace  Klimaschutz  Umweltschutz  Umweltschutzpolitik  SRU  Umweltweisen  Bundestag  Gesundheit  Sachverständigenrat  Real  FDP
Jetzt müssen die Deutschen für Klimaschutz doppelt zahlen
Eigentlich wollte die Bundesregierung die EEG-Umlage senken – um so die neuen CO2-Abgaben für die Verbraucher auszugleichen. Die Corona-Krise lässt diese Idee jedoch scheitern. Denn künftig bezahlen die Deutschen für den Klimaschutz doppelt.
E.On  Coronavirus  Teyssen  Johannes  Vassiliadis  Michael  Energiewende  Erneuerbare Energien  Erneuerbare-Energien-Gesetz  Klimaschutz  Kosten der Energiewende  Mittelstand  Strompreise  Ökostrom  Wetzel-Daniel  Agora Energiewende  IG BCE (Industriegewerkschaft Bergbau-Chemie-Energie)  EEG  Technik  Explosion  Johannes Teyssen
„Das Grundeinkommen ist nichts weiter als eine Abwrackprämie für Menschen“
DGB-Chef Hoffmann hat keine Angst vor europäischen Staatsanleihen oder einer starken Rolle des Staates. Er sorgt sich indes um Solo-Selbstständige, Hoteliers und Gastronomen und erklärt, warum er das Grundeinkommen für einen Irrweg hält.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Haas-Christine  DGB (Deutscher Gewerkschaftsbund)  Hoffmann  Reiner (EGB)  WAMS-Auswahl  Kurzarbeit  Klimaschutz  Arbeitsrecht  Luftfahrt  Grundeinkommen  Dorothea Siem  Karriere  Christine Haas  SPD  Krise  Reiner Hoffmann
Wie Fridays for Future gegen den Bedeutungsverlust kämpft
Fridays for Future fordert, nur klimagerechten Unternehmen in der Corona-Krise Wirtschaftshilfen zu gewähren. Doch ohne ihre Massendemonstrationen fehlt es der Bewegung an Schlagkraft. Welche Rolle kann sie jetzt noch spielen?
Coronavirus  Fridays for Future  Neubauer  Luisa  Klimaschutz  Luisa Neubauer  TWEET FFF  Carla Reemtsma  Bundestag  Fridays for Future  Twitter  Krise  Krimi  Corona  Bündnis 90/Die Grünen
Merkel befürwortet schärfere EU-Klimaziele
Die EU-Kommission will bis 2030 deutlich mehr CO2 einsparen als bisher geplant. Bundeskanzlerin Merkel hat das Vorhaben nun befürwortet. Dafür brauche es ein „umfassendes Maßnahmenpaket“ und auch eine „angemessene CO2-Bepreisung“.
Newsteam  Merkel  Angela  Klimaschutz  Politik  EU (Europäische Union)  Angela Merkel  Europa
Merkel fordert Finanzmarkt für klimafreundliche Investitionen
Kanzlerin Angela Merkel hat einen Finanzmarkt für klimafreundliche Investitionen gefordert. Es sei wichtig, dass Investoren sehen könnten, dass es sich lohne, in moderne Technologien wie erneuerbare Energien zu investieren.
Merkel  Angela  Klimaschutz  Politik  Finanzmarkt  MAZ OT Merkel  Angela Merkel  Klimadialog
„Fight every crisis“ – Fridays for Future demonstriert vorm Reichstag
Versammlungsverbote machen große Kundgebungen für den Klimaschutz derzeit unmöglich. Aktivisten von Fridays for Future wollten trotzdem nicht auf ihren üblichen Protest gegen den Klimawandel verzichten und nutzten einen anderen Weg, um ihrem Protest Ausdruck zu verleihen.
Newsteam  Fridays for Future  Klimawandel  Klimaschutz  Thunberg  Greta  Pauline Daemgen  Klimakrise  Politik  Reichstagswiese  Fridays for Future  YouTube  Klimaschutz
Deutsche Ölindustrie fordert Rabatt für Ökosprit
Die Ölindustrie hat die Bundesregierung dazu aufgerufen, den Neustart nach der Corona-Krise für die Einführung erneuerbarer Kraft- und Brennstoffe zu nutzen. Ohne zusätzliche Belastung der Verbraucher natürlich. Kritiker wittern einen Hintergedanken.
Ölpreise  Ölindustrie-Lage  Wetzel-Daniel  Coronavirus  Klimaschutz  Grüne  Ökosprit  Auto  Bundesregierung  Mineralölindustrie  Vereinte Nation  Kraftstoff  Energiesteuern  Corona
Wie diese Idee ein Unterwasserparadies rettet
Dynamitfischer und Haifischjäger hatten die Unterwasserwelt der indonesischen Inselgruppe Misool an den Rand des Zusammenbruchs getrieben. Dann kam Marit Miners. Sie hat einen der artenreichsten Orte der Erde daraus gemacht. Sehen Sie in der Videoreportage (11:20 Min), wie ihr das gelungen ist.
Indonesien  Fischfang  Kaiser-Tina  Neller-Marc  Klimaschutz  Klimawandel  Weltraum  Marit Miner  Inselgruppe  Misool
„Sonderbelastung der deutschen Wirtschaft“ – CDU-Streit über Klimaziele
Die Corona-Krise stellt die deutsche Wirtschaft vor ungeahnte Herausforderungen. Daher fordert der Wirtschaftsrat der CDU, „alle Sonderbelastungen auf den Prüfstand“ zu stellen. Dazu gehören auch die Klimavorgaben.
Newsteam  Klimaschutz  Schulze  Svenja  CDU  Coronavirus  CDU  Wirtschaftsrat  Politik  Jennifer Morgan  Greenpeace  Svenja Schulze  Sonderbelastung  Wolfgang Steiger  Pandemie
Die Reparatur der Ozeane. Eine Recherchereise um die Welt
Der Kampf gegen die Zerstörung der Natur und den Klimawandel kommt nicht schnell genug voran. Aber Unternehmer, Wissenschaftler und Ingenieure arbeiten längst daran, die Welt mithilfe der Meere zu retten.
Investigation  Kaiser-Tina  Neller-Marc  Klimaschutz  Fischfang  Klimawandel  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Meerestiere  Meeresforschung  Umweltverhalten  Umweltverschmutzung  Instagram-Post  Indonesien  Horsens Fjord  Atlantik  Fischer  Günther Bonin  Europa  Bangkok  China  Mato Husain  Pazifik  Gesundheit  Nele Wendländer  Misool  Universität Edinburgh  Hamburg  West Papua  Kambodscha  Dänemark  Asien  Klimawandel  Magic Mountain  Andrew Miner  Sabine Templeton  Fische  Koralle  Ostsee  Meer  Nele Svenja Wendlaender  Glasgow  Seegras  Nele Svenja Wendländer  Südostasien  Ranger Patrol  Tiefsee  Marit Miner  Nordpazifik  Singapur  NUR  Odense  Dornenkronenseesterne  USA
Der 1000-Kilometer-Nachteil wird Airbus und Boeing zum Verhängnis
Die Lufthansa verkleinert ihre Flotte, Boeing und Airbus legen zeitweise die Produktion still. Corona und die Klimakrise werfen den Flugverkehr möglicherweise auf Jahre zurück. Der härteste Konkurrent steht schon fest.
Hegmann-Gerhard  Airbus Industries  Lufthansa  Boeing  Luftfahrt  Klimaschutz  UBS  Spanien  Boeing  Luftfahrt  Lufthansa  Europa  China  Christian Scherer  Bundeswehr  Airbus  Krise  Frankreich  USA  Partylaune  Smartphone
Das heikle Thema einer CO2-Sünder-Begnadigung
Europas Automobilhersteller müssen strengere Abgasgrenzwerte einhalten oder hohe Strafen zahlen. Wegen der Corona-Krise fehlt ihnen allerdings das Geld für massive Investitionen. Nun gibt es erste Rufe nach Stundung der Klimasünden. Das ist politisch hochsensibel.
Autoindustrie  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Treibhauseffekt  Kaiser-Tobias  Preuß-Olaf  Klimaschutz  Volkswagen  ACEA  EU (Europäische Union)  Karriere  Krise  Europa  Frans Timmermans
Das Gerede von der Corona-Krise als Muster für den Klimaschutz
Die Virus-Katastrophe spielt den Grünen nicht in die Hände – anders als frühere Krisen wie Tschernobyl oder Fukushima. Die Parteispitze schwankt zwischen Oppositionskurs und Staatsräson. Doch manche Klima-Aktivisten wittern selbst in Corona-Zeiten ihre Chance.
Malzahn-Claus-Christian  BüG  Habeck  Robert  Baerbock  Annalena  Coronavirus  Fücks  Ralf  Klimaschutz  Italien  Politik  Bundestag  Bündnis 90  Annalena Baerbock  Oembed  Tschernobyl  Corona  Bündnis 90/Die Grünen  Konstantin von Notz  Ralf Fück  Winfried Kretschmann  Krise  Robert Habeck  Tagesspiegel  Pazifikinseln
„Earth Hour“ – Licht aus für Klimaschutz
Die Klimaschutz-Aktion „Earth Hour“ werden dieses Jahr viele Menschen nicht mitbekommen. Denn Happenings im Freien fallen in Coronavirus-Zeiten aus. Die weltweite Aktion findet eher in den Wohnzimmern statt. An markanten Gebäuden geht trotzdem das Licht aus.
Nordrhein-Westfalen  WWF  Klimaschutz  Umweltorganisationen  Umweltschutz  WWF  Königsallee  Universität und Museum  Sydney  Eiffelturm  Reise  Earth Hour
Diese positiven Folgen hat Corona für das Klima und die Umwelt – kurzfristig
Die Corona-Krise stellt uns vor ungekannte Herausforderungen. Wirtschaftlich, gesellschaftlich und politisch. Gleichzeitig wird die Umwelt stellenweise entlastet. In Venedig etwa freut man sich über klares Wasser in den Kanälen.
Nagels-Philipp  kmpkt  Mensch (kmpkt)  Coronavirus  Sars (Severe acute respiratory syndrome)  Sars (Schweres Akutes Atemnotsyndrom)  Pandemien  Umwelt  Umweltschutz  Klima  Klimaschutz  CO2 (Kohlendioxid)  CO2 (Kohlendioxid)  Venedig  Umweltbundesamt  Krise  Oembed  China  Reise  Venedig
Wegen Corona-Krise rät Greta Thunberg zu Aktionen im Internet
Angesichts der Coronavirus-Pandemie sagt die Klimaschutzbewegung Fridays for Future viele Demonstrationen ab. Greta Thunberg fordert die Aktivisten nun dazu auf, ihre Aktionen ins Internet zu verlagern.
Thunberg  Greta  Klimaschutz  Umweltschutz  Fridays for Future  Proteste  Fridays for Future  Großbritannien  Krimi  Greta Thunberg
Das Bier der Zukunft wird klimafreundlich
Nicht nur Flugzeuge und Kohlekraftwerke, auch Brauereien setzen beachtliche Mengen des Treibhausgases Kohlendioxid frei. Forscher haben nun eine Methode entwickelt, wie sich Emissionen beim Brauen künftig vermeiden lassen – mit einem entscheidenden Vorteil.
Instagram-Post  Bier  CO2 (Kohlendioxid)  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  Klimaschutz  Lossau-Norbert  Neumarkter Lammsbräu  Brauerei  CO2-Emission  Europa  Universität Bayreuth  Smartphone
Deutschland verfehlt sein selbst gesetztes Klimaschutzziel
Das Klimapaket reicht nicht aus, um die deutschen CO2-Ziele zu erreichen. Das ergeben gleich zwei Gutachten im Auftrag der Regierung. Besonders negativ fällt der Verkehrssektor auf. Doch Minister Andreas Scheuer geht schon zum Gegenangriff über.
Vetter-Philipp  Scheuer  Andreas  Bundesregierung  Klimaschutz  Verkehrsministerium  Verkehrsemissionen  Plug-in-Hybride  Andreas Scheuer  Karriere  Bundestag  Klimapaket  Wirtschaftsministerium
Mehr Dämmung, neue Heizungen – Vonovia steckt im Klimaschutz-Dilemma
Der Wohnungskonzern hat erstmals mehr als zwei Milliarden Euro an Mieten eingenommen. Dennoch ist der Vorstandschef alles andere als euphorisch – denn auf das Unternehmen kommen zwei große Aufgaben zu, die finanziell kaum zu stemmen sind.
Fabricius-Michael  Buch  Rolf  Vermieter  Wohnungsbau  Klimaschutz  Vonovia  Immobilien  Victoria Park  Gelsenkirchen  Rolf Buch  Wohnungskonzern  Wohnungswirtschaft GdW
Selbst Greta kann von der Leyen nicht helfen
Die Kommissionspräsidentin hat für die Präsentation ihres Klimagesetzes Greta Thunberg eingeladen. Das mag Aufmerksamkeit sichern, aber noch lange nicht die Unterstützung der Mitgliedstaaten. Vielen Regierungen dürfte Brüssels Führungsanspruch zu weit gehen.
Kaiser-Tobias  EU-Kommissionspräsident  EU-Kommission  Klimaschutz  Thunberg  Greta  Leyen  Ursula von der  CDU  EU (Europäische Union)  Brüssel  Politik  Europa  Europäische Kommission  Greta Thunberg  Belgien  Ursula von der Leyen  Bündnis 90/Die Grünen
Handwerk fordert Autoverzicht in Städten – nur nicht für sich
Der Handwerksverband ZDH spricht sich in einem Positionspapier für weniger Autoverkehr in den Städten und einen Ausbau des Nahverkehrs aus. Für sich selbst hat die Zunft jedoch andere Pläne.
Verkehr  Vetter-Philipp  Stau  Handwerk  Klimaschutz  Volkswagen  Volkswagen  ZDH  Technik  Auto
Geburtenstopp, bis sich alles wieder beruhigt hat
Verena Brunschweiger ist selbst erklärte Radikalfeministin, Kinder kommen ihr nicht unter – außer im Klassenzimmer. Mit ihrem Essay „Kinderfrei statt kinderlos“ sorgte sie 2019 bei vielen für Kopfschütteln. Um sich zu erklären, hat sie nachgelegt.
Stein-Dietgard  Mütter  Eltern  Kinderlose  Feminismus  Klimaschutz  Kinder  England  Miley Cyrus  Verena Brunschweiger  Blythe Pepino  Pflegefamilien  Twitter  London  Krimi  Burundi  Regensburg  The Ahuman Manifesto  Facebook
Kultur unter Quarantäne
Wegen Corona werden Großveranstaltungen wie die Leipziger Buchmesse abgesagt. Auch aus Klimagründen wächst die Kritik am global vernetzten Kunstbetrieb. Aber Kultur braucht Anwesenheit und Gemeinschaft.
Kaemmerlings-Richard  Leipziger Buchmesse  Coronavirus  Klimaschutz  Literatur  Kultur  Berlinale  Leipziger Buchmesse  Lücke  Frankfurter Buchmesse  Kunst  Musik  Sekundenschnelle
Heathrow-Urteil offenbart erstmals die Macht des Pariser Klimavertrags
Bahnbrechender Sieg für die Klimaschützer: Ein britisches Berufungsgericht erklärt die Expansionspläne des Londoner Großflughafens für unrechtmäßig. Die Pläne widersprächen dem Pariser Klimavertrag. Ein Schlupfloch bleibt dem Betreiber allerdings.
Flughafen London Heathrow  Flughäfen  Flughafensicherheit  Flughafen-Gesellschaft Kassel  Klimaschutz  Politik  Heathrow  Universität Leid  London  Sadiq Khan  Anwohnergemeinden
Wenn der Klimaschutz zum Dating-Faktor wird
Auf Tinder und Co. das passende Match zu finden scheint kinderleicht zu sein. Ein Kriterium erhöht in der Generation Z die Chancen für einen Swipe nach rechts besonders – und es hat nichts mit Oberflächlichkeiten zu tun.
Generationskonflikte  Thunberg  Greta  Online-Dating  Liebe  Generationen  Dating  Umweltschutz  kmpkt  Tinder  Partnerschaft  Fridays for Future  Jugend  Großbritannien  Klimaschutz  Klimawandel  Großbritannien  Greta Thunberg  Klimawandel  Smartphone
Warum Nachtzüge ein Comeback erleben
In Zeiten von Flugscham und Klimawandel wünschen sich viele, nachhaltiger zu reisen. Viele steigen auf die Bahn um. Sogar Nachtzüge erleben ein Comeback. Was steckt dahinter? Unsere Autorin hat es ausprobiert - in knapp 14 Stunden von Berlin nach Budapest.
ÖBB-Personenverkehr  Zugtypen  Bahnverkehr  Nachhaltigkeit  Österreichische Bundesbahn  kmpkt  Budapest  easyJet  Flugzeuge  Deutsche Bahn  Hauptbahnhöfe  Bahnreisen  Berlin  Reisen  Deutsche Bahn  CO2 (Kohlendioxid)  Ungarn  Klimaschutz  Tourismus  Europäische Union (EU)  Grenzen  Länder  Tschechien  Slowakei  ÖBB  Chalupki  Nachtzüge  Ungarn  Bahn  Lufthansa  DB  Wien  Europa  Krimi
Diese Milchalternative ist am gesündesten und umweltfreundlichsten
Soja- und Mandeldrinks zählen zu den beliebtesten pflanzlichen Milchalternativen. Doch es gibt bessere Optionen. Ein Pflanzendrink ist nicht nur gesünder und nachhaltiger als die anderen, du kannst ihn sogar ganz einfach zu Hause selbst herstellen.
Sieling-Britta  Milch  Nachhaltigkeit  Mandeln  Pflanzen  Gesundheit  Umwelt  Klimaschutz  Ernährung  Sojabohnen  Instagram-Post  Milchalternativen  Europa  Kalifornien  Reise  Oxford University  USA
Deutschlands macht sich stärker von Erdgas abhängig
Die Internationale Energieagentur lobt den deutschen Klimaschutz. Doch sie fragt auch nach den Folgen des Kohleausstiegs für die Versorgungssicherheit. Wirtschaftsminister Altmaier will stärker auf Gas setzen. Doch das führt zu einem neuen Problem.
Kernkraftwerke  Altmaier  Peter (geb.1958)  Klimaschutz  Birol  Fatih  Klimawandel  Erdgaspipelines  Atomausstieg  Wetzel-Daniel  Erdgas  Erdgas  Kohlekraftwerke  Erdgas  Internationale Energieagentur (IEA)  Klimaschutz  Klimawandel  Stade  CDU  Fessenheim  Peter Altmaier  Europa  Liquified Natural Gas  Erdgas  Brunsbüttel  Reise  Wilhelmshaven  Russland
Bezos will zehn Milliarden Dollar für den Klimaschutz spenden
Amazon-Chef Jeff Bezos kündigt auf Instagram an, zehn Milliarden Dollar für den Klimaschutz spenden zu wollen. Doch nicht alle sind von seiner Großzügigkeit begeistert. Kritiker werfen ihm eine Doppelmoral vor.
Amazon  Bezos  Jeffrey  Klimaschutz  Jeff Bezos  Instagram  Naturschutz  Klimaschutz
Parken ist in Deutschland zu billig
Der Bund darf den Kommunen keine Obergrenze für die Kosten des Anwohnerparkens vorschreiben, schreibt Tübingens grüner Oberbürgermeister Palmer im Gastbeitrag. Darüber sollte jede Stadt selbst entscheiden – und die Einnahmen in klimafreundliche Mobilität investieren.
Palmer  Boris  Parkplätze  Parkgebühren  Klimaschutz  Verkehrspolitik  Grüne  Boris Palmer  Tübingen  Karriere  Chaos Vergangene Freitag  Auto  Bundesrat
Die Wahrheit über die größte Spende aller Zeiten
Zehn Milliarden Dollar: Amazon-Chef Bezos verspricht im Kampf gegen den Klimawandel die größte Spende der Geschichte. Doch ganz freiwillig war die Wohltat offenbar nicht. Seine Angestellten drängten ihn dazu – und haben weitere knallharte Forderungen.
Fuest-Benedikt  Wetzel-Daniel  Bezos  Jeffrey  Amazon  Klimaschutz von Unternehmen  Mahatma Gandhis  Karriere  Seattle  Jeff Bezos  Indien  Klimawandel  Warren Buffett  Bezos Earth Fund
Wasserstoff – Retter der Energiewende
Die Nachfrage nach sauberem Wasserstoff sprengt alle Erwartungen. Jetzt fordern auch die Heizungsbauer den klimaneutralen Brennstoff. Ein Umdenken ist dringend notwendig. Denn bisher ist von einem Öko-Effekt in den Heizungskellern wenig zu spüren.
Leyen  Ursula von der  Wasserstofftechnologie  Wasserstoffenergie  CO2 (Kohlendioxid)  Wetzel-Daniel  Wasserstoff  Klimaschutz  Wasserstoff  Klimawandel  BDH  Andreas Lücke  CDU  EU (Europäische Union)  Karriere  Bundestag  Wasserstoff  Energiewende  Bundesregierung  Heizungsindustrie  Ursula von der Leyen  Wärmemarkt
Bezos will zehn Milliarden Dollar für Kampf gegen Klimawandel spenden
In der Vergangenheit wurde Jeff Bezos für vergleichsweise kleine Spendensummen kritisiert. Jetzt will der Amazon-Gründer gleich zehn Milliarden Dollar für Klimaschutz-Projekte zur Verfügung stellen – aus seinem Privatvermögen.
Newsteam  Bezos  Jeffrey  Amazon  Klimaschutz  Instagram-Post  Amazon  Jeff Bezos  Technik  Klimawandel  Bezos Earth Fund
Klimagesetz löst Boom bei Öko-Heizungen aus
Die Förderprogramme zum Kauf neuer Heizungen zeigen Wirkung. Erwartet wird ein zweistelliges Umsatzplus bei emissionsarmen Heizsystemen. Doch ausgerechnet der Favorit der Klimaschützer enttäuscht.
Wärmepumpen  Wasserstofftechnologie  Heizungsbau  Wärmedämmung  Wärmepumpen  Wasserstoffenergie  Kraft-Wärme-Kopplung (KWK)  Wärmepumpen  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Wetzel-Daniel  Klimaschutz  BDH  Emissionsziele  Andreas Lücke  Bundesregierung  Heizungskellern  Smartphone
Klimaaktivisten blockieren Hamburger Innenstadt
Sie kamen pünktlich zum Feierabendverkehr: Aktivisten der Bewegung Extinction Rebellion legten am Freitag den Verkehr von Autos und Bussen in der Hamburger Innenstadt lahm. Am Abend soll eine Demonstration folgen.
Hamburg  Extinction Rebellion  Klimaschutz  Klimawandel  Polizei  Twitter  Musik  Hamburg Wald  Alsterpavillon  Extinction Rebellion
Mancher Klimaschützer träumt schon von der Öko-Diktatur
Im Namen des Klimaschutzes wollen Regierungsberater die parlamentarische Demokratie aushöhlen. Und Intellektuelle fordern, SUV-Fahrer und Urlaubsreisende zur Rede zu stellen. Eine Tyrannei der Tugendhaften wird heraufbeschworen.
Graw-Ansgar  Klimaschutz  Extremismus  Sport Utility Vehicles (SUV)  Erderwärmung  CO2 (Kohlendioxid)  Zentrum Liberale Moderne  Bernward Gesang  Universität Mannheim  Ansgar Graw  Iran  Peter Unfried  FinanzBuch Verlag München  Marieluise Beck  Bündnis 90/Die Grünen  Fridays for Future  Ralf Fück  Ökodiktatur  Krimi
Polen setzt auf Kohle – Sachsen und Tschechen versinken im Dreck
Der polnische Energieversorger PGE will den Tagebau in der Grenzstadt Turów ausdehnen und eines der dreckigsten Kraftwerke Europas erweitern. Deutsche und Tschechen, die direkt nebenan wohnen, sind entsetzt – sie fürchten um ihr Trinkwasser.
Klimaschutz  Politico  Tagebau  Kohlekraftwerke  PGE (Stromkonzern)  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Bergbau  Klimaschutz  Tschechien  Just Transition Fund  Zittau  Turów  PGE  Uhelná  Europa  Europäische Kommission  Reise  Liberec  Tschechische Republik  Sachsen
„Politik wird im Parlament gemacht und nicht auf der Straße“
Die Klima-Proteste unter anderem von Fridays for Future haben in jüngster Vergangenheit oft die Tagespolitik bestimmt. Wirtschaftsminister Altmaier rät nun dazu, sich nicht zu stark unter Druck setzen zu lassen.
Klimaschutz  Altmaier  Peter (geb.1958)  Kaeser  Joe  Vetter-Philipp  Klimaprognosen  Fridays for Future  Sex  CDU  Peter Altmaier  Bundestag  Thunberg  Politik  Düsseldorf
Von der Leyens Vize kritisiert das „Greta-Syndrom“
Der EU-Außenbeauftragte Josep Borrell fragt sich, ob junge Klimaschützer sich der Kosten ihrer Forderungen bewusst sind. Dafür hagelt es Kritik – „lächerlich“, findet eine Fridays-for-Future-Chefin. Kurz danach rudert Borrell zurück.
Newsteam  Borrell  Josep  Leyen  Ursula von der  Fridays for Future  Klimaschutz  Josep Borrell  Brüssel  Twitter  Krimi  Europäische Kommission  Fernseh-Interview  Klimawandel  Ursula von der Leyen
Deutschland hilft – aber nicht, wenn es Dreck macht
Merkel wirbt in Südafrika und Angola für eine engere wirtschaftliche Zusammenarbeit. Die Kanzlerin sagt Deutschlands Hilfe beim Ausbau einer besseren Energieversorgung zu – unter Bedingungen. Umwelt- und Klimaschutz prägen immer mehr ihre Außenpolitik.
Merkel  Angela  Klimaschutz  Energiepolitik  Südafrika  Angola  Vitzthum-Thomas-Sebastian  Angola  Pretoria  Matamala Cyril Ramaphosa  CDU  Karriere  Angela Merkel  Joao Lourenco  China  Afrika  Südafrika  Union Building  Cyril Ramaphosa
Bausatz soll jeder Stadt einen eigenen Atomreaktor ermöglichen
Der britische Energiekonzern Rolls-Royce entwirft einen Nuklearreaktor, der komplett vorgefertigt ist und vor Ort nur noch zusammengesteckt wird. So könnte jede Stadt ein eigenes Mini-Atomkraftwerk bekommen. Doch das Konzept ist umstritten.
Atomkraftwerke (AKW)  Energiewirtschaft-Lage  Großbritannien  Energiepreise  Klimaschutz  Auto  Großbritannien  Nuklearreaktor  Oxford
Das Klima-Argument gefährdet die Reform der Schuldenregeln
Die EU will die Schuldenregeln für die Euro-Zone vereinfachen. Italien und andere setzen auf Lockerung und argumentieren mit dem Klimaschutz. Der Widerstand hierzulande ist groß – auch weil das Verständnis von „grünen Investitionen“ so unterschiedlich ist.
Euro-Krise  Euro  Maastricht-Vertrag (Geo: EU)  Seibel-Karsten  Schulden  Frankreich  Investitionen  Kaiser-Tobias  Italien  Schulden  Klimaschutz  Italien  EU (Europäische Union)  Rom  Rome  Libya  Iran  Europa  Euro-Zone  Migration  European Union  Josep Borrell  Paolo Gentiloni  Wednesday  Europäische Parlament  Brussel  Schuldenregeln  Frankreich  Ursula von der Leyen
Der Brexit gefährdet die Klimaziele der EU
Die EU will den CO2-Ausstoß in den nächsten zehn Jahren um 55 Prozent verringern. Ausgerechnet der EU-Austritt der Briten könnte ihr nun einen Strich durch diese Rechnung machen.
Kaiser-Tobias  Europa  Wetzel-Daniel  Europäische Union (EU)  Großbritannien  Emissionshandel  Klimapolitik  Klimaschutz  Odervorland  Politik  EU (Europäische Union)  Brandenburg  Großbritannien  Bayern  Sieversdorf  Kitzingen  Windenergiepark  Jänschwalde  Steag
So rechtfertigt Tom Radtke seinen „Klima-Holocaust“-Text
Um auf die Klimakrise aufmerksam zu machen, schrieb ein 18-jähriger Linke-Politiker am Jahrestag der Auschwitz-Befreiung vom „Klima-Holocaust“. Tom Radtke sieht das immer noch nicht als Fehler. Stattdessen macht er anderen Vorwürfe - etwa der Grünen Jugend.
Schwilden-Frederic  Die Linke  Auschwitz  Holocaust  Nationalsozialismus (NS) (1933-1945)  Klimaschutz  Klimakrise  Holocaust  Auschwitz-Befreiung  Grünen Jugend  Tom Radtke  Die Linke  Linke WELT  Auschwitz  Twitter  Klimaschutz WELT  Krimi  Grüne Jugend  Facebook  Co WELT
Dieses Start-up will Unternehmen helfen, klimaneutraler zu werden
Planetly hilft Firmen dabei, ihren CO2-Ausstoß zu regulieren. Eine Software nutzt dafür Unternehmensdaten und errechnet klimafreundlichere Alternativen. Das könnte auch für Endkunden interessant werden.
Gründerszene  Start-ups  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  München  Benedikt Franke  Anna Alex  Technik  Start-up  Outfittery
Umweltaktivisten entrollen Banner mit Forderungen in Bürgerschaft
Rot-Grün bringt Klimaschutzgesetz auf den Weg – und erntet damit Kritik im Parlament und auf den Rängen. Debatte auch um Aufnahme minderjähriger Flüchtlinge.
Hamburg  Bürgerschaft  Lauterbach-Jörn  Klimaschutz  Grüne  Die Linke  CDU  Hamburgische Bürgerschaft  Paris  Klimaplan  Birgit Voßkühler  Musik  Europäische Gemeinschaft  Flüchtlinge
So spät dran war die Linke noch nie
Zum Thema Klima ist alles längst beschlossen – da erst meldet sich die Linke mit einem halbherzigen Konzept. Zu bieten haben sie nur Einzelmaßnahmen und Verbalradikalismus. Dahinter steckt ein grundsätzliches Dilemma.
Alexander-Robin  Wagenknecht  Sahra  Linksparteien  Die Linke  Klimaschutz  Die Linke  Karriere  Bundestag  Mohamed Ali  Christian Lindner  FDP  Verbalradikalismus  Klimakonzept  Sahra Wagenknecht  Bundesrat  Bündnis 90/Die Grünen
Greta Thunberg will „Fridays for Future“ als Marke schützen lassen
Die schwedische Klimaaktivistin Greta Thunberg, 17, will sich die Markenrechte für den Slogan „Fridays for Future“ schützen lassen. Das versucht auch bereits eine ihrer Unterstützerinnen.
Newsteam  Thunberg  Greta  Klimaschutz  Janine OKeeffe  Die Zeit  EU (Europäische Union)  Fridays for Future  Barack Obama  Krimi  Stockholm  Greta Thunberg
Gedanken und Wörter sind frei
Im Zuge der Klimadebatte werden anders Sprechende als anders Denkende marginalisiert und gerügt, und die Wissenschaft gibt ihre Autonomie auf. Wir steuern auf einen geistigen Klimanotstand zu, wenn dieser Quark des Gutgemeinten weiter um sich greift.
Poschardt-Ulf  Klimaschutz  Sprache  Fridays for Future  Ulf Poschardt  Gutgemeinte  Klimadebatte  Krimi  Flüchtlinge
Was uns ein klimaneutrales Leben kosten würde
Nicht nur Heizen und Autofahren tragen zu CO2-Emissionen bei. Auch das Schnitzel in der Mittagspause oder das neue Paar Turnschuhe fürs Joggen hinterlassen einen CO2-Fußabdruck. Wie viel genau das jeweils ist, weiß allerdings kaum jemand.
Kohlenstoff  Klimaschutz  CO2-Fußabdruck  CO2-Emission  CO2-Kompensation  Schuhe
Klima-Aktivistin stört Auftritt von Joe Kaeser mit Gesangseinlage
Siemens-Chef Kaeser steht derzeit bei Klimaschützern in der Kritik. Das zeigt sich auch bei einem Auftritt in Berlin. Kaeser gibt sich entspannt, als eine Aktivistin erst eine Rede hält und dann auch noch „I will Survive“ singt.
Newsteam  Kaeser  Joe  Klimaschutz  Luisa Neubauer  Siemens Energy  Karriere  Wirtschaftsempfang  Australien  Joe Kaeser
Jetzt muss Merkel um Deutschlands EU-Rabatt kämpfen
Am 20. Februar verhandeln die Staats- und Regierungschefs der EU darüber, wie viel Geld Brüssel bis 2027 bekommt. Für Deutschland geht es um Milliarden. Ein besonderer Verhandlungsmodus dürfte für anstrengende Sitzungen sorgen.
Kaiser-Tobias  EU-Gipfel (Geo: EU + Gastgeberland)  Migrationspolitik  Klimaschutz  Finanzpolitik  Europäischer Rat (Geo: EU)  Michel  Charles  Mehrjährige Finanzplanung  Brexit  Grüne  Brüssel  Politik  EU (Europäische Union)  Brexit  Großbritannien  Niederlande  Twitter  Dänemark  Europa  Österreich  Ursula von der Leyen
Die merkwürdige Verbindung zwischen „Ende Gelände“ und der Republik Moldau
Die Klimaaktivisten von „Ende Gelände“ geben eine Politikerin aus Moldau als verantwortlich für den Internetauftritt der Bewegung an. Die Frau weiß von nichts. Fachjuristen halten es für wenig glaubhaft, dass falsche Angaben aus Versehen ins Impressum rutschen.
Leubecher-Marcel  Mueller-Uwe  Moldau  Klimaschutz  CDU  Kathrin Henneberger  Dattel  Impressum  Krimi  Armin Laschet  Moldau
Die neue Gefahr für Eigentum und Arbeitsplätze
Der Auftritt Donald Trumps in Davos hat viel Aufmerksamkeit auf sich gezogen. Doch sind eigentlich ganz andere Eindrücke vom Weltwirtschaftsgipfel bemerkenswert – solche, die unsere Lebensgrundlagen betreffen.
Merz-Friedrich  Trump  Donald (geb.1946)  Davoser Wirtschaftstreffen (Geo: I+Schwz)  Klimaschutz  Umweltschutz  Eigentum  CDU  Davos  Friedrich Merz  Reise  Donald Trump  USA
„Das war kein PR-Gag“ – Kaeser rechtfertigt Angebot an Luisa Neubauer
Siemens-Chef Joe Kaeser bot Luisa Neubauer einen Posten in seinem Aufsichtsrat an – und musste sich anhören, er wolle die Klimaaktivistin für eigene Zwecke instrumentalisieren. Das will Kaeser so nicht stehen lassen.
Newsteam  Siemens  Neubauer  Luisa  Kaeser  Joe  Umweltschutz  Klimaschutz  Siemens Energy  Luisa Neubauer  Krimi  Australien  Joe Kaeser
Barbie-Hersteller Mattel setzt auf Bauklötze aus Zuckerrohr
Mit seinen „Mega Bloks“ macht der US-Spielzeugriese Mattel Marktführer Lego Konkurrenz. Jetzt bringt der Konzern die ersten Bausteine aus wiederverwertbarem Bioplastik auf den Markt. Ausgerechnet Umweltschützer haben Bedenken.
Nachhaltigkeit  Spielzeugindustrie  Mattel  Klimaschutz von Unternehmen  Dierig-Carsten  Lego  Klimaschutz  Lego  Mega Blok  Plastikfigur von Mattel  Bioplastik  Spielwarenindustrie  Smartphone
EU-Kommission will CO2-Boni für energieintensive Industrie streichen
Unternehmen, die sehr viel Energie verbrauchen, schützt die Politik bisher vor zu hohen Strompreisen. Solche Vergünstigungen sollen künftig aber wegfallen, sagt Valdis Dombrovskis, Vize-Präsident der EU-Kommission. Sie verletzten den Geist des europäischen „Green Deal“.
EU-Kommission  Dombrovskis  Valdis  Kaiser-Tobias  Klimaschutz von Unternehmen  Klimaschutz  EU Kommission  Industrie  Politik  Europa  Valdis Dombrovskis  Duisburg
„Unglaubliche Provokation“ – Demo gegen Kohlekraftwerk
Trotz der Empfehlung der Kohlekommission soll in Datteln ein Steinkohlekraftwerk ans Netz gehen. Das ruft mehrere Hundert Demonstranten auf den Plan. Das Kraftwerk läuft zeitweise bereits im Probebetrieb.
Steinkohle  Nordrhein-Westfalen  Datteln  Greenpeace  Klimaschutz  Umweltschutz  Polizei  Steinkohlekraftwerk  Krimi  Dattel  BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)
„Ist sie Chefökonomin?“ – Greta Thunberg kontert Vorwurf des US-Finanzministers
Der US-Finanzminister Steven Mnuchin hat der schwedischen Klima-Aktivistin geraten, erstmal ihr Ökonomie-Studium zu meistern, bevor sie Amerika Ratschläge erteile. Thunberg antwortete prompt via Twitter.
Finanzministerium  Mnuchin  Steven  Thunberg  Greta  Zschaepitz-Holger  Trump  Donald (geb.1946)  Weltwirtschaftsforum  Klimaschutz  Amerika  Steven Mnuchin  Twitter  Davos  China  Indien  Greta Thunberg  Universität Ökonomie  Smartphone
Die deutsche Manager-Elite verrät unsere Demokratie
Deutschlands Wirtschaftseliten versagen bei der Verteidigung der freien Marktwirtschaft und der liberalen Demokratie. Das zeigen etwa ihre Unterwürfigkeit gegenüber China und ihr Anbiedern an den Fridays-for-Future-Zeitgeist. Mut und Intelligenz fehlen.
Schmid-Thomas  Neubauer  Luisa  Soziale Marktwirtschaft  Manager  Siemens  Kaeser  Joe  Klimaschutz  China (Volksrepublik)  Luisa Neubauer  Karriere  Siemens AG  Thomas Schmid  Handelsblatt  Politik  Joe Kaeser  China
Die Wut-Bauern müssen ihre Feindbilder überdenken
Es gibt eine neue Form des Wut-Bürgers, den Wut-Bauern. Er sieht sich als Spielball der Politik und greift diese an. Milliarden Subventionen fließen aus Brüssel, und man fragt sich: Was läuft hier eigentlich schief?
Ehrenstein-Claudia  Landwirtschaft  Klöckner  Julia  Europäische Union (EU)  Klimaschutz  Gemeinsame Agrarpolitik (GAP)  Grüne  Polizei  Nürnberg  Karriere  Brüssel  Germany  GERMANY JANUARY  AFP
„Siemens hat es gar nicht nötig, das weiß Herr Kaeser“
Luisa Neubauer dominiert zusammen mit Greta Thunberg die öffentliche Klima-Diskussion in Davos. Zuletzt hat sie sogar Siemens in Verlegenheit gebracht. Wäre es nicht Zeit, aus Fridays for Future eine Partei zu gründen? Dazu spricht sie exklusiv im WELT-Interview.
Neubauer  Luisa  Davoser Wirtschaftstreffen (Geo: I+Schwz)  Gersemann-Olaf  Klimaschutz  Luisa Neubauer  Bundestag  Games  Davos  Siemens  Greta Thunberg
UN-Ozeanbeauftragter vergleicht Klimawandel mit „Kriegszustand“
Peter Thomson ist der UN-Ozeanbeauftragte – und angesichts des Klimawandels offenbar sehr beunruhigt. Er nennt den aktuellen Umgang damit „Appeasement-Phase“. Doch in manchen Gegenden herrsche bereits Krieg.
Newsteam  Klimawandel  Umweltschutz  Klimaschutz  Stresszeiten  Krieg  Davos  Adolf Hitler  Kriegszustand  Geschichte  Peter Thomson  Klimawandel  Fidschi
Natasha Mwansa – „Wir wollen sie ja auch nicht zu sehr einschüchtern“
Mit Spannung wurde Greta Thunbergs Auftritt beim Weltwirtschaftsforum in Davos erwartet. In den Mittelpunkt der Podiumsdiskussion rückte dann aber die in Deutschland eher unbekannte sambische Aktivistin Natasha Mwansa.
Davoser Wirtschaftstreffen (Geo: I+Schwz)  Weltwirtschaftsforum  Klimaschutz  Natasha Mwansa  Davos  Greta Thunberg  Reise
6 Ansätze, mit denen der Klimaschutz real wird
CO2-Angaben auf jedem Produkt, mehr Geld für alternative Energien und sozialer Druck – das sind drei von sechs Wegen, die Forscher vorschlagen, damit Klimaschutz ganzheitlich gelebt wird. Doch das Beharrungsvermögen einiger könnte ihnen im Weg stehen.
Klimaschutz  Klimaschutz  Klimawandel  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Klimaschutz von Unternehmen  Klimaschutz  Trendwenden  Karriere  Akademie der Wissenschaft  Universität Kassel
Warum genau jetzt die Steuern sinken müssen
Grundsätzlich ist es nicht Aufgabe des Staates, Überschüsse zu erwirtschaften. Sparsamkeit und Wirtschaftlichkeit sind geboten. Doch in der jetzigen Lage sind Steuersenkungen genau das richtige Instrument.
Merz-Friedrich  Steuern  Körperschaftsteuer  Große Koalition  Emissionshandel  Klimaschutz  Soziale Marktwirtschaft  Karriere  Haushalt
„Wir sollten das System der Lehrer-Verbeamtung hinterfragen“
Die Generation Z hält mit ihren Ansprüchen den Jobmarkt in Atem. Zugleich suchen die Jüngeren gezielt Streit mit ihren Eltern und Großeltern. Das entscheidende Problem liegt in einer Grundidee des Bildungssystems, glaubt Psychologe Rüdiger Maas.
Gehm-Florian  Generationenvertrag  Klimaschutz  Umweltschutz  Karriere  Generation  Deutschland Straße  Jugendliche
Der 18-Millionen-Deal zeigt die Hilflosigkeit von Siemens
Im Streit zwischen Siemens und der Klimabewegung Fridays for Future bleibt Joe Kaeser als instinktloser Konzern-Lenker zurück. Nun stellt sich die Frage, wie es mit dem Chef weitergeht. Doch es geht um noch mehr: Klimaschützer bedrohen das Geschäftsmodell.
Siemens  Klimaschutz  Klimaschutz  Kaeser  Joe  Kohlekraftwerke  Kohlekraftwerke  Hegmann-Gerhard  Kohlekraftwerke  Klimawandel  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Klimaschutz von Unternehmen  Klimaschutz  Luisa Neubauer  Union Investment  München  Olympiahalle  Werner von Siemens  Nathalie von Siemens  Karriere  Fridays for Future  Roland Busch  Twitter  Australien  Joe Kaeser
Dafür steht die Protestbewegung Extinction Rebellion
Sie haben bereits ganze Innenstädte lahmgelegt, verstoßen für ihre Protestaktionen sogar gegen Gesetze. Hier erfahren Sie, wofür die Aktivisten von Extinction Rebellion tatsächlich stehen und welche Ziele sie verfolgen.
Extinction Rebellion  Klimaschutz  Switzerland  Karriere  Geneva Airport  Extinction
Kurz soll EU-Beziehungen zu Visegrad-Staaten verbessern
Die Beziehungen zwischen Brüssel und den östlichen EU-Staaten sind angespannt. Nun soll Österreichs Kanzler Sebastian Kurz vermitteln.
Kurz  Sebastian  Europäische Union (EU)  Klimaschutz  Flüchtlingskrise  Tschechien  Brüssel  Prag  Sebastian Kurz  Österreich  Migration
Wie Gentechnik-Gegner den Klimaschutz bremsen
Klima- und Umweltschutz gehen nur mit Produkten, die biologisch abbaubar sind. Doch zugleich wird die genetische Anpassung von Pflanzen massiv bekämpft. Die Bundesregierung hat Sorge, dass Deutschland den Anschluss verpasst.
Vitzthum-Thomas-Sebastian  Klimaschutz  Gentechnik  Landwirtschaft  Umweltschutz  Stammzellen  Julia Klöckner  Bäume resistenter  CDU  Karriere  Bundesverfassungsgericht  Bundesregierung  Europäische Gerichtshof  Anja Karliczek  Gentechnik  Forschung  Genschere
Die härteste Klimafront der Welt
In keinem Industrieland der Welt sind die Folgen nachlässiger Umweltpolitik so sichtbar wie in Australien. Trotzdem spielt Umweltschutz hier kaum eine Rolle. Über die Frontlinien einer Auseinandersetzung, die mit immer größerer Härte geführt wird.
Australien  Umweltschutz  Klimaschutz  Klima  Waldbrände  Morrison  Scott-John  Dean Gray Feuerwehrmann  AUSTRALIA JANUARY  Batemans Bay  Queensland  Merimbula  CANBERRA  Australian Embassy  Reise  New South Wal on January  THIRD PARTY  Victoria  ARCHIVES  Tony Abbott  Universität Sydney  Anne Ruston  RESALES  Australien  AFP  Terry Hughes  Photo  New South Wal  Rob Grant  Melbourne  SYDNEY  ARCHIVE  Buenos Aires  Mallacoota  Australia December 31  Argentina January 10  Eureka Prizes  Scott Morrison
„Wichtiger Durchbruch für den Klimaschutz“
Bund und Länder haben sich darauf geeinigt, Braunkohle-Kraftwerke bis 2021 abzuschalten. In NRW soll der Tagebau Garzweiler hierfür ausgebaggert und der Tagebau Hambach verkleinert werden – zwecks Klimaschutz.
Umweltmanagement  Nordrhein-Westfalen  Umweltschutzmaßnahmen im Betrieb  Kohleindustrie-Lage  Hambacher Forst  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Klimaschutz  Kohleindustrie-Politik  Braunkohle-Kraftwerk  CDU  Karriere  Hambacher Forst  WDR2  Tagebau  Garzweiler  Armin Laschet  NRW
Scholz sichert Kraftwerksbetreibern Entschädigungen in Milliardenhöhe zu
Bund und Länder haben sich auf einen konkreten Fahrplan für Abschaltung von Kohlekraftwerken geeinigt. Kohleregionen und Kraftwerksbetreiber sollen mit Milliardenbeträgen unterstützt werden. Was jetzt mit welchen Blöcken geschieht.
Newsteam  Scholz  Olaf  Kohle  Kohleindustrie-Politik  Klimaschutz  Karriere  Bundesverfassungsgericht  Lausitz  SPD  Boxberg  Milliardenhöhe  Neurath  NRW  RWE  Kohleausstieg  Hambacher Forst  Brandenburg  Jülich  Jänschwalde  Kohle-Region
Erstmals nur grüne Themen unter den fünf größten Gefahren für die Welt
Es ist ein Paradigmenwechsel: Unter den fünf größten Gefahren für die Zukunft der Welt listet der Risikoreport des World Economic Forum erstmals nur grüne Themen auf. Dabei zeigt sich auch ein Generationenkonflikt, der eine ganz neue Gefahr birgt.
Zschäpitz  Holger  Klimawandel  Klimawandel  Zschaepitz-Holger  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Weltwirtschaftsforum  Ettel-Anja  Davoser Wirtschaftstreffen (Geo: I+Schwz)  Klimaschutz  Klimawandel  World Economic Forum (Geo: I+Schwz)  Risikomanagement  Klimawandel  Klimawandel  Klimaschutz von Unternehmen  Weltwirtschaftsforum (Geo: I+Schwz)  Klimaschutz  Klimawandel  Australien Wald  Schweizer Berg  Elbe  Karriere  RWE  Global Shaper  Stralsund  WEF  Davos  Niederaußem  Pirna  World Economic Forum  Sachsen  Klimaschutz  Borge Brende
Wiener Forscher haben das Brotbacken neu erfunden
Ein Brot in weniger als zehn Minuten backen? Wiener Forscher haben jetzt eine schnelle und klimafreundliche Brotback-Technik entwickelt. Besonders glutenfreier Teig lässt sich so gut herstellen. Allerdings gibt es einen Haken.
Lossau-Norbert  Brot  Klimawandel  Klimaschutz  CO2 (Kohlendioxid)  Glutenfreie Gerichte  Ohm  Georg Simon  Instagram-Post  Backen  Ernährung  Teig  Brot  Brotbacken  Wien  Ohmschen Backe  Georg Simon Ohm
„Klimahysterie“ ist Unwort des Jahres 2019
Seit 1991 wird das Unwort des Jahres gekürt. Im vergangenen Jahr war es „Anti-Abschiebe-Industrie“, in diesem Jahr wurde „Klimahysterie“ gewählt. Auch andere Vorschläge hatten mit dem Umweltschutz zu tun.
Newsteam  Unwort des Jahres  friday-for-future  Klimaschutz  Klimaschutzbewegung  Bundestag  Unwort  Krimi  Nina Janich  AfD
Die ratlosen Vordenker der deutschen Autoindustrie
Durch die Elektromobilität sind in Deutschland Hunderttausende Jobs in Gefahr. Das befürchtet die Nationale Plattform Mobilität. Doch viel beängstigender ist die entlarvende Ratlosigkeit, mit der die Experten Deutschlands Schlüsselindustrie retten wollen.
Mobilität  Scheuer  Andreas  Autoindustrie-Lage  Vetter-Philipp  Autoindustrie-Prognosen  Elektromobile  Autoindustrie-Politik  Autoindustrie-Arbeitnehmer  Elektromotoren  Klimaschutz von Unternehmen  Klimaschutz  Volkswagen  Karriere  Wolfsburg  NPM
EU-Kommission will Tausend Milliarden Euro in Klimaschutz investieren
Die EU will bis 2050 „klimaneutral“ werden und ihre bisherige Wirtschaftsweise umkrempeln. Gebraucht werden neue Energien, neue Fabriken, neue Autos, optimal gedämmte Häuser. Schon jetzt ist klar: Das Geld wird nicht reichen.
Newsteam  Europäische Union (EU)  Leyen  Ursula von der  Klimaschutz  WWF  Just Transition Fund  Karriere  Cottbuser Ostsee  Bundestag  Brandenburg  Lausitz  Kohleregionen  Straßburg  Europa  Ursula von der Leyen  Jänschwalde
UN-Experten wollen 30 Prozent der Erde zu Naturschutzgebiet machen
Laut einem Plan von UN-Experten sollen bis zum Jahr 2030 mindestens 30 Prozent der Erde unter Naturschutz gestellt werden. So sollen das Aussterben von Arten verhindert und Ökosysteme geschützt werden.
Newsteam  Umweltschutz  Klimaschutz  New York  Gesundheit  Kunming
Vier von fünf Deutschen wollen für den Klimaschutz weniger fliegen
Die Deutschen wollen weniger fliegen, um das Klima zu schonen. Bei ihren täglichen Wegen aber achten sie weniger stark auf ihre Emissionen, zeigt eine Umfrage. Die öffentlichen Verkehrsmittel bleiben unbeliebt.
Newsteam  Klimaschutz  Flugreisen  Öffentlicher Personennahverkehr (ÖPNV)  Frankfurt  Bonn  EIB  Reise  Köln
Ein 100-Milliarden-Deal soll Polen vom Klimaschutz überzeugen
Warschau blockiert die ambitionierten Pläne der EU, bis 2050 klimaneutral zu werden. Ein neuer milliardenschwerer Fonds soll die polnische Politik jetzt umstimmen. Doch selbst Brüssels Spitzenpolitiker sind nicht vom Erfolg des Deals überzeugt.
EU-Kommission  Klimaschutz  Polen  Kaiser-Tobias  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  EU-Kommissare  Klimaschutz von Unternehmen  Brüssel  Klimaschutz  EU-Kommission  Klimawandel  Warschau  Invest EU  Karriere  Europa  Europäische Kommission  Klimaneutralität  Polen  Klimapläne  Brüssel  Ostdeutschland  MFR  EU Invest  Valdis Dombrovskis  Tschechische Republik  Ursula von der Leyen
„Geld allein kann Menschen nicht umstimmen“
Der neue EU-Umweltkommissar erwartet, dass Polen trotz Milliardenhilfen die neuen EU-Klimaziele noch länger blockieren wird. Deutschland, das beim Umweltschutz ebenfalls auf die Bremse tritt, will er künftig stärker unter Druck setzen.
Leyen  Ursula von der  Braunkohle  Polen  Plastiktüten  Kaiser-Tobias  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Klimaschutz von Unternehmen  Mikroplastik  Klimaschutz  Umweltschutz  Klimawandel  Polen  EU (Europäische Union)  Brüssel  Großbritannien  Niederlande  Virginijus Sinkevičius  Europa  Reise  Litauen  Donald Trump  Ursula von der Leyen  USA
Die politische Mitte zerbröselt
Drei große Brüche beeinflussen Gesellschaft und Wirtschaft: Das Ende der globalen Vorherrschaft der USA, der Aufstieg der Staaten wegen des Klimaschutzes – und die Auflösung des Zinses. Für die Sparer bedeutet das oft Vernichtung von Vermögen.
Klimaschutz  Inflation  Game Of Thrones  Zinsen  Inflationsrate  Karriere  Weltbank  Europa  Storch Research Institut  China  USA  Reichstages
„Denkbar ist eine Klima-Umlage für die Konsumenten“
In der deutschen Stahlproduktion entstehen 57 Millionen Tonnen CO2-Emissionen. Die Branche arbeitet am Umbau der Produktion, die auf lange Sicht weitgehend auf Kohlenstoff verzichten will. Beim Autokauf könnten Verbraucher mehr zahlen müssen.
Graichen  Patrick  Salzgitter  Dierig-Carsten  Klimaschutz von Unternehmen  Fuhrmann  Heinz Jörg  Stahlindustrie  Agora Energiewende  Patrick Graichen  Stahlproduktion  Karriere  Salzgitter  Europa  Politik
Klimaschutz als neue Währung für die Welt
In kürzester Zeit wird Nachhaltigkeit für Unternehmen so wichtig wie ihre Bonität, glaubt der Chef der Deutschen Bank. Doch dafür braucht es einen radikalen Wandel in der Wirtschaft. Mächtige Konzernlenker verstecken sich aber hinter einem einfachen Argument.
Wetzel-Daniel  WELT-Wirtschaftsgipfel  Herzog  Barbara (Lufthansa)  Klimawandel  Klimaschutz  Wirtschaftswachstum  Christian Sewing  Karriere  Beatrice Weder di Mauro  Verlag Axel Springer  Europa  Carsten Spohr  Digitalisierung  Klimaschutz
SPD-Präsidentin verweist auf „Schlamperei“ der Grünen
Das Klimapaket war das letzte große politische Vorhaben der Rot-Grünen Koalition in der Hansestadt. Jetzt gibt es Streit um den zeitlichen Ablauf. Umweltbehörde wehrt sich.
Hamburg  Klimaschutz  Kerstan  Jens  CDU  Lauterbach-Jörn  Bündnis 90/Die Grünen  Grüne  CDU  Marcus Weinberg  Klimapaket  Jens Kerstan  SPD  Hamburg  Carola Veit  Krimi  Peter Tschentscher  Bündnis 90/Die Grünen
Australien brennt. Siemens muss zur Vernunft kommen
Der Siemens-Konzern will sich an der Technik für eine riesige Kohlemine in Australien beteiligen – das gerade von Bränden verheert wird. Im Gastbeitrag erhöht Fridays for Future den Druck auf Konzernchef Joe Kaeser, den Auftrag abzusagen.
Siemens  Australien  Klimaschutz  Kaeser  Joe  Neubauer  Luisa  Instagram-Post  Luisa Neubauer  Klimakrise  Minenbetreiber Adani  Fridays For Future  Games  Twitter  Australien  Joe Kaeser  Siemens  Australia
Wir müssen Klimaschutz betreiben – egal, was wir glauben
Selbst wenn man nicht an den menschengemachten Klimawandel glaubt, sollte man die Erderwärmung bekämpfen. Unser Gastautor erklärt, warum eine solche „völlig entemotionalisierte Lösung“ auf jeden Fall funktioniert.
Klimawandel  Klimaschutz  Fridays for Future  Erderwärmung  Klimawandel  Naturschutz
Öl, Gas, Wärmepumpe – Mit welcher Förderung Sie rechnen können
Mit dem Klimapaket kommen auf Hausbesitzer Kosten zu – doch gibt es zahlreiche Fördermittel, wenn Sie Ihre Heizung modernisieren oder austauschen wollen. Bei einigen Anlagen kann es sich jedoch lohnen, noch ein wenig zu warten.
Klimaschutz  Klimaschutz  Heizungen  Heizungsbau  Energieeffizienz  Wärmepumpen  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Schornsteinfeger  Maass-Stephan  Klimaschutz  Energieeffizienz  Energiesparen  Effizienzklassen  Economic Trend Research  GEG  Klimapaket  Ölheizung  Energieeffizient Sanieren  Bundesfinanzministerium  Förderbank KfW  Gasheizung  Oswald Wilhelm  Bundesrat  Smartphone
Große deutsche Klappe
Egal ob bei Klimaschutz, Migration oder nun in der Iran-Krise: Die Deutschen träumen sich in eine Vorreiterfantasie, die deutlich macht, wie sehr das Land von der Realität überfordert ist. Aber da, wo wir wirklich noch Vorreiter sind, legen wir die Abrissbirne an.
Poschardt-Ulf  Nationalismus  Rackete  Carola  Automobilkonzerne  Migrationspolitik  Klimaschutz  USA  CSU  Ulf Poschardt  Berlin Republik  Politik  Brexit  Mission Lifeline  Sebastian Kurz  USA  Lesbos
Wie Greta Thunberg zur Ikone der Klimabewegung wurde
Mit den freitäglichen Protesten der Schwedin Greta Thunberg hat im August 2018 alles begonnen. Mittlerweile ist Fridays for Future zu einer weltweiten Bewegung geworden.
Noprob  Klimaschutz  Fridays for Future  Thunberg  Greta  New York  Musik  Greta Thunberg
„Das ist doch lächerlich“ – ARD-Chef Buhrow kontert Laschet
Nächste Runde in der Debatte über das „Umweltsau“-Video des WDR-Kinderchors: Tom Buhrow wehrt sich gegen den Vorwurf der Instrumentalisierung von Kindern. Der WDR-Intendant rechtfertigt auch die Sperrung des Videos.
Newsteam  WDR  Klimaschutz  Laschet  Armin  Buhrow  Tom  WDR  CDU  ARD  Krimi  ZDF  Armin Laschet
Greta Thunbergs 500-Tage-Bilanz
Seit 500 Tagen ist sie auf der Bildfläche, das Rampenlicht wird immer heller. Greta Thunberg kam um den Globus, die Welt schaut ihr beim Erwachsenwerden zu. Heute wird sie 17 Jahre alt - und streikt weiter.
Klimaschutz  Gubernator-Sebastian  Thunberg  Greta  Fridays for Future  Newsteam  Katamaran La Vagabonde  Atlantik  Europa  Vereinte Nation  Stockholm  Reise  Greta Thunberg  Kattowitz  Schwedische Zeitung  Goldene Kamera  New York  Madrid  Hamburg  Davos  Plymouth
Wir brauchen Neuwahlen – noch in diesem Jahr
Für den Linke-Fraktionschef steht fest: Die GroKo muss 2020 enden – und die SPD müsse den Mut dazu beweisen. Im Gastbeitrag schildert Dietmar Bartsch, wie ein linkes Bündnis Deutschland vor der Spaltung retten soll. Drei große Aufgaben gelte es zu bewältigen.
Bartsch  Dietmar  Die Linke  Klimaschutz  Sozialpolitik  Neuwahlen  SPD  Politik  Dietmar Bartsch  SPD  Europa  Politik  Union  Bündnis 90/Die Grünen
Die Öffentlich-Rechtlichen brauchen eine Wucherbremse
Die Öffentlich-Rechtlichen sind privilegiert, sie schwimmen im Geld. Dennoch treiben einige Milieus die Sender und ihre Macher vor sich her. Ein Weiter-so ist inakzeptabel: Die Mitte muss definieren, wie die Gebührenmilliarden ausgegeben werden.
Poschardt-Ulf  Öffentlich-rechtlicher Rundfunk  Medien  Buhrow  Tom  Klimaschutz  ARD  ZDF  Ulf Poschardt  Karriere  ARD  Krise  YouTube  ZDF
„Der Norden muss eine Aufholjagd starten!“
Bei der Silvesteransprache des Ehrbaren Kaufmanns ruft Hamburgs Handelskammer-Vizepräses Mücke zu mehr Zusammenarbeit im Norden auf. Man könne sich an die „Spitze der Klimaschutzbewegung“ stellen.
Lauterbach-Jörn  Wirtschaft  Hamburg  Handelskammern  Klimaschutz  Hafenausbau  Grüne  André Mücke  Ehrbare  Klimaschutzbewegung  Gunter Menger  Hamburg Mücke  Musik
„Ich habe es nicht fürs Klima getan – sondern um mein Kind zu retten“
Svante Thunberg ist der Vater von Klimaaktivistin Greta. In einem BBC-Interview spricht er über die depressiven Jahre seiner Tochter. Ihr Engagement habe sie verändert und „viel glücklicher“ gemacht.
Newsteam  Thunberg  Greta  Klimaschutz  BBC 4  David Attenborough  Atlantik  Musik  Svante Thunberg  Greta Thunberg
600 Kilo Glyphosat oder 6000 Liter Diesel – das Klima-Dilemma der Bauern
Das Unkrautgift Glyphosat soll komplett verboten werden. Bauern müssen den Boden dann jedoch viel öfter pflügen, was wiederum auf eine höhere CO2-Belastung hinausläuft. Jetzt soll eine Laserstrahl-Technologie aus dieser Zwickmühle helfen.
Deere  Glyphosat  Klimaschutz von Unternehmen  Landwirtschaft  Pflanzenschutzmittel  Dierig-Carsten  Klimaschutz  Hannover  Monsanto  Unkrautgift  Niedersachsen  DBV  Glyphosat  John Deere  Agritechnica  VDMA (Verband Deutscher Maschinen- und Anlagenbau)  Smartphone  Kraftstoffeinsparung
Oma als „Umweltsau“ – Rechtsextreme demonstrieren in Köln
Der Gesamtleiter des WDR-Kinderchors hat sich bei allen entschuldigt, „die sich trotz der Einordnung als Satire von uns persönlich angegriffen fühlen“. Am Sonntagnachmittag demonstrierten rund 100 Rechtsextreme in der Nähe des WDR in Köln.
Newsteam  WDR  Böhmermann  Jan  Klimaschutz  Buhrow  Tom  WDR  CDU  Jan Böhmermann  Musik  Twitter  Kölner Appellhofplatz  Rechtsextreme  Bruderschaft Deutschland  Facebook
Was Schäuble übersehen hat
Bundestagspräsident Wolfgang Schäuble fordert Zurückhaltung bei Fernreisen. Das ist wegweisend: Sobald die Autofahrer umerzogen wurden, werden Flüge rationiert oder verteuert. Man muss die Menschen zu ihrem Glück zwingen. Oder?
Broder-Henryk-M  Schäuble  Wolfgang  Autoindustrie-Lage  Thunberg  Greta  Öffentlicher Personennahverkehr (ÖPNV)  Klimaschutz  Mercedes  CDU  Tel Aviv  Bundestag  Gesundheit  Malediven  VDZ Publisher  Seychellen  Venedig  VDZ Publishers' Night  Wolfgang Schäuble
Deutsche Umwelthilfe fordert Filter-Pflicht für Kaminöfen
Trotz strengerer Vorschriften steigt der Ausstoß von gesundheitsschädlichem Feinstaub aus privaten Holzöfen. Im Gegensatz zu Diesel-Pkw gibt es jedoch keine Filterpflicht. Zudem gibt es einen Grund, warum genau diese Partikel so gefährlich sind.
Feinstaub  Feinstaubrichtlinie  Klimaschutz  Fabricius-Michael  Klimaschutz  Öfen  Kamine  Deutsche Umwelthilfe  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Öfen  Patrick Huth  Karriere  DUH  Kaminöfen  Axel Friedrich  Umwelthilfe  Verkehr
Luisa Neubauer stellt Siemens-Chef an den Pranger
Der Siemens-Konzern will bis 2030 klimaneutral sein, beteiligt sich aber gleichzeitig am Bau einer der größten Kohleminen der Welt. Klimaschutzaktivisten nehmen ihn daher ins Visier. Konzern-Chef Kaeser will sich nicht sofort festlegen.
Siemens  Kohleförderung  Neubauer  Luisa  Kaeser  Joe  Hegmann-Gerhard  CO2 (Kohlendioxid)  Fridays for Future  Klimaschutz von Unternehmen  Klimaschutz  Luisa Neubauer  Karriere  Tweet Kaeser Adani  Twitter  Australien  Siemens  Joe Kaeser
Greta Thunberg nennt CO2-Kompensationen einen „Bluff“
Die Klimaaktivistin Greta Thunberg hat die CO2-Ausgleichszahlungen kritisiert, wie man sie etwa für Flugreisen kaufen kann. In den meisten Fällen würden diese wahrscheinlich mehr schaden als nutzen, sagt die 16-Jährige.
Newsteam  Thunberg  Greta  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  Technik  Greta Thunberg  Klimakompensation
SPD-Politiker nervt „dauerndes Deutschland-Bashing“ der Klimaaktivisten
Ständige Kritik an Deutschland, aber unterentwickelte Länder wie Marokko als Klimavorbilder feiern: SPD-Umweltpolitiker Matthias Miersch wirft Klimaaktivisten eine verzerrte Debattenkultur vor. „Hauruck“-Methoden bei der CO2-Reduzierung seien zudem kontraproduktiv.
Newsteam  Miersch  Matthias  Klimaschutz  Politik  Matthias Miersch  Europa  Marokko  Deutschland-Bashing
Die Klimakrise spielt bei der Urlaubsplanung nur eine kleine Rolle
Klimastreik, Klimapaket und Klimanotstand - ökologischer leben und etwas für die Umwelt tun, das wollen immer mehr Deutsche. Doch am Reiseverhalten ändert das erst mal nichts. im Gegenteil, Fliegen wir immer populärer.
Noprob  Flugreisen  Klimaschutz  Urlaub  Klimakrise  Flugreisen  Klimapaket  Musik
EU-Parlamentspräsident warnt vor Überforderung beim Klimaschutz
EU-Parlamentspräsident David Sassoli hat vor einer Überforderung der Bürger beim Klimaschutz gewarnt. Wenn man die Menschen in den von Kohle abhängigen Regionen alleinlasse, berge das „enormen sozialen Sprengstoff“.
Newsteam  Klimaschutz  Europäische Union (EU)  Europaparlamentspräsident  David Sassoli  Funke Mediengruppe  Klimaneutralität  Ursula von der Leyen  Klimaschutz  Naturschutz
Was kommt nach dem Torf?
Moore galten lange als gruselig und unwirtlich. Dabei wurden sie nur unterschätzt. Sie beherbergen nicht nur viele Tier- und Pflanzenarten, sondern speichern auch Treibhausgase. Niedersachsen will daraus Konsequenzen ziehen.
Naturschutz  Landwirtschaft  Klimaschutz  Niedersachsen  Hankhauser Moor  Universität Hamburg  Torf  Emsland  Wiedervernässung  Baltikum  Vechta  Nienburg  Aurich  Stade  Wesermarsch  Cuxhaven  Niedersachsen  Torfabbau  Ammerland  Leer  Landesamt für Bergbau  Rotenburg  Cloppenburg  Oldenburg  Smartphone
Gott schütze Alfa Romeo!
Für die, die etwas von Autos verstehen, ist Alfa Romeo eine heilige Marke. Doch jetzt kommt es zur Fusion mit den Biederkeitsexperten von Peugeot und Opel, und schon sind aufregende Projekte gestoppt. Es ist so traurig.
Klimaschutz  Alfa Romeo  Opel (Automobilsport)  Poschardt-Ulf  Poschardt  Ulf  Peugeot  Ulf Poschardt  Nürburgring  Sergio Marchionne  PSA  Kunst  Auto  Fiat Chrysler  Peugeot  Palladio Villa  Auto  Giulia  Petrolhead  Verdi  Mailand  Sportwagen  Alfa Romeo  Opel  Lino Ventura
„Wir schaffen das nur mit Wasserstoff“
Hamburgs Wirtschaftssenator Michael Westhagemann kritisiert die Batterie-Monokultur der deutschen Autohersteller bei der Elektromobilität. Er will technologieoffene Innovation für mehr Klimaschutz.
Preuß-Olaf  Wasserstoff  Westhagemann  Michael  Hamburg  Klimaschutz  Automobilkonzerne  Michael Westhagemann  Karriere  Wasserstoff  SPD  Norwegen  Ostsee  Tokyo Motor Show  Bündnis 90/Die Grünen  Norddeutschland  Toyota  Hamburg  Digital Hub Logistic  Peter Tschentscher  Afrika  Japan  Life Sciences  Frank Horch
„Star Wars ist abgeschlossen. Unsere Saga beginnt erst“
Markus Söder warnt vor dem Niedergang des Wirtschaftsstandorts Deutschland. Das Land brauche dringend einen Modernisierungsschub. „Klimaschutz made in Germany kann Technologie sein und nicht nur Verzicht“, sagt Bayerns Ministerpräsident im Interview.
Schuster-Jacques  Vitzthum-Thomas-Sebastian  Söder  Markus  CSU  Große Koalition  Autoindustrie-Lage  Klimaschutz  SPD  Raumfahrt  CSU  Bundestag  Elon Musk  Raumfahrt  SPD  Mond  Europa  Bündnis 90/Die Grünen  Markus Söder  Germany  Bayern  Frankreich  USA  Smartphone  Union
Mehrere Staaten planen Einstieg in Kohlekraft
In Industrieländern wie Deutschland und den USA geht die Kohleverstromung zurück. Doch in einigen anderen Staaten gewinnt der fossile Energieträger an Bedeutung. Das zeigt eine Aufstellung des Bundesumweltministeriums.
Kohle  Asien  Kohlekraftwerke  Kohlekraftwerke  Kohlekraftwerke  Wetzel-Daniel  Klimaschutz  Mongolei  UK  Kohle-Verstromung  Pakistan  Ägypten  Reise  Bundesumweltministerium  Kohleverstromung  Nottinghamshire  Asien  USA  Bangladesch  Türkei
„Die CDU erschrickt jedes Mal vor den Grünen“
Sachsens Regierungschef Michael Kretschmer übt beim Klimaschutz scharfe Kritik an seiner Partei im Bund – und vermisst Standhaftigkeit. Die CDU vergesse „ordnungspolitisch und marktwirtschaftlich sauber zu bleiben“.
Malzahn-Claus-Christian  Kretschmer  Michael (CDU)  CDU  Sachsen  BüG  Klimaschutz  AfD  Ostelbien  Politik  SPD  Magdeburg  Dresden  AfD  Saechsische Staatskanzlei  Völkischer Flügel WELT  Leipzig  CDU  Brandenburg  Ostdeutschland  Michael Kretschmer  Deutschland  Erfurt  Sächsische Staatskanzlei  Grünen WELT  Sachsen  Oliver Killig  Union
„Ich pflege einen linken Konservatismus“
Lisa Eckhart ist eine der schärfsten Stimmen bei „Nuhr im Ersten“. Hier spricht die Kabarettistin über die berechtigte Kritik an Greta Thunberg, den gefährlichen Kult ums Individuum und das wahre Leid der alten, weißen Männer.
Klimaschutz  Rottmann-Kerstin  Kabarett-Preise  Nuhr  Dieter  Newsteam  Eckhart  Lisa  Gesundheit  Lindenstraße  Lisa Eckhart  Prix Pantheon  Berlin Tipi  Berghain  Hotellobby  Greta Thunberg
Bundesrat stimmt Kompromiss zum Klimapaket zu
Lange wurde gerungen, jetzt kann das Klimapaket der Bundesregierung in Kraft treten. Damit kann Anfang 2020 die Mehrwertsteuer bei Bahntickets im Fernverkehr gesenkt werden. Die CO2-Abgabe auf Sprit, Gas und Heizöl fallen aber höher aus.
Newsteam  Klima  Bundesrat  Klimaschutz  Politik  Bundestag  Bundesregierung  Klimapaket  SPD  Welt News Check  Vermittlungsergebnisse  Klimaschutz  Bundesrat
Jugendliche klagen auf Wahlrecht ab 16 Jahren
Es sind vor allem Jugendliche, die seit Monaten auf die Straße gehen und für mehr Umweltschutz demonstrieren. Doch an Europawahlen dürfen sich unter Achtzehnjährige nicht beteiligen. Dagegen wollen 14 Jugendliche nun vorgehen.
Noprob  Wahlrecht  Europawahlen  Klimaschutz  Karlsruhe  Wahlrecht  Bundesverfassungsgericht  ONL  Film  Jugendliche
Die Deutschen trotzen aller Öko-Propaganda
Der Zeitgeist mag ökologisch sein - aber die Lust zum Hedonismus ist ungebrochen – ob bei Billigflügen, Konsum oder Fleischessen. Gut so! Der Mensch ist zum Glück ein zwiespältiges Wesen und macht ungern, was ihm befohlen wird.
Broder-Henryk-M  Klimaschutz  Fleisch  Sport Utility Vehicles (SUV)  Konsumgüter  Sigmund Freud  Gabor Steingart  SUV  Technik  Alice Miller  Bündnis 90/Die Grünen
Merkel behält das letzte Wort
Der Bundestag hat bei der Regierungsbefragung die Chance, die Kanzlerin in Bedrängnis zu bringen. Doch egal, ob es um Klimaschutz, das Verhältnis zu Israel oder den 5G-Ausbau geht: Alle unangenehmen Fragen umtänzelt Merkel routiniert.
Graw-Ansgar  Merkel  Angela  Bundesregierung  Bundestag  Huawei Technologies  Klimaschutz  Grüne  Politik  Bundestag  Israel  Auschwitz  SPD  Angela Merkel  Regierungsbefragung  Thomas Oppermann  USA  Ursula von der Leyen  Europäische Rat
Grüne fordern CO2-Aufpreis auf tierische Lebensmittel
Die Grünen sagen dem Fleischkonsum erneut den Kampf an. Sie wollen tierische Lebensmittel verteuern. Ein höherer Preis für besonders treibhausgasintensive Produkte soll den Konsum reduzieren und so das Klima entlasten.
CO2 (Kohlendioxid)  Bündnis 90/Die Grünen  Noprob  Klimaschutz  Fleisch  Naturschutz  Bündnis 90/Die Grünen  Lebensmittel
Grüne fordern Klima-Aufpreis für Fleisch
Mitglieder von Bündnis 90/Die Grünen sagen erneut dem Fleischkonsum den Kampf an. Sie fordern, dass fortan auch die Landwirtschaft bezahlen muss, wenn sie klimaschädliche Gase freisetzt. Eine Folge dessen wären steigende Preise.
Bündnis 90/Die Grünen  Newsteam  Fleisch  Klimaschutz  Vegetarische Ernährung  Grüne  Immobilien  Bielefeld  Robert Habeck  Bündnis 90/Die Grünen
„Greta-Gate“ hat Folgen für die Deutsche Bahn
Das „Greta-Gate“ geht in die nächste Runde. Nachdem die Deutsche Bahn in einem Tweet die Reisedaten der Klimaaktivistin Greta Thunberg verbreitet hatte, wird es für das Unternehmen nun ein Gespräch mit der Berliner Datenschutzbeauftragten geben.
Newsteam  Thunberg  Greta  Klimaschutz  Deutsche Bahn  Reisedaten  Bahn  Datenschutzbeauftragte  Terrorismus  Greta Thunberg  Maja Smoltczyk  Tagesspiegel
Mit krummen Weihnachtsbäumen das Klima schützen
Sie heißen „erniedrigter Egon“ oder „hellwache Heloisa“. Sie sind kahl und missgestaltet. Was zunächst nicht nach idealem Weihnachtsbaum klingt, verwandelt ein findiger Unternehmer in ein Verkaufsargument.
Weihnachtsbäume  Schleswig-Holstein  Klimaschutz  Tanne  Technik  Plön  Frederik von Paepcke
Angela Merkel stellt sich den Fragen der Abgeordneten
Bundeskanzlerin Angela Merkel steht den Abgeordneten heute Rede und Antwort. Top-Themen sind der vergangene EU-Gipfel und geplante Investitionen in den Umweltschutz. Sehen Sie hier die Fragestunde in voller Länge.
Noprob  Klimaschutz  EU-Gipfel (Geo: EU + Gastgeberland)  Merkel  Angela  Fragestunden  CDU  Politik  Angela Merkel  Regierungsbefragung  Top-Thema
Schifffahrt richtet Milliarden-Fonds für CO2-Reduzierung ein
In Zeiten der Diskussionen um den Klimaschutz hat die Schifffahrt ein echtes Imageproblem – vor allem Kreuzfahrtschiffe stehen in der Kritik. Um das in Zukunft zu ändern, wollen Verbände nun fünf Milliarden Dollar investieren.
Newsteam  Klimaschutz von Unternehmen  VDR  Balmoral  Hamburg  IMO  Passagierkai Warnemünde  Naturschutz
Klimaschutzsteuern ins Grundgesetz!
Das Klimaschutzpaket beschert Deutschland zu Weihnachten eine Kostenlawine - und gibt einen Vorgeschmack darauf, zu welchen Maßnahmen eine Regierung neigen wird, an der die Grünen beteiligt sind.
Krauel-Torsten  Klimaschutz  Pendlerpauschale  Ökostrom  Kostenlawine  Karriere  Bundestag  Klimaschutzpaket  SPD  CO2-Preis  Weihnachten  Bundesrat  Bündnis 90/Die Grünen  Union
Das kostet Sie das neue Klimapaket
Bund und Länder haben Teile des Klimapakets neu verhandelt. Danach erhöht sich die Belastung für die Nutzung fossiler Heiz- und Kraftstoffe deutlich – im Gegenzug soll der Strompreis abgesenkt werden. So wirkt sich das auf die Haushaltskasse aus.
Dieselsteuer  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Wetzel-Daniel  Dieselkraftstoffe  Klimaschutz  Immobilien  Klimapaket  Volkswagen  SPD  Bündnis 90/Die Grünen  Bundesrat  Union
Durchbruch beim Klimapaket – CO2-Preis steigt deutlich
Bund und Länder haben sich auf einen Kompromiss beim Klimapaket geeinigt. Demnach soll der geplante CO2-Preis in den nächsten Jahren auf 55 Euro ansteigen. Dafür soll die EEG-Umlage sinken. Kanzlerin Merkel ist zufrieden.
Newsteam  Bundesrat  Klimaschutz  Grüne  Immobilien  CDU  Bundestag  Klimapaket  SPD  CO2-Preis  AFP  Bündnis 90/Die Grünen  Bundesrat
Europas Mondlandung könnte in einem Blindflug enden
Europa soll bis 2050 klimaneutral werden: Noch ist von der Leyens „Green Deal“ nicht mehr als eine Vision. Warum soll eine gemeinsame Politik aller in Klimafragen gelingen, wenn es in der Flüchtlingsfrage nicht geht?
Klimaschutz  Präsident der EU-Kommission  Leyen  Ursula von der  Osteuropa  Polen  Green Deal  Brüssel  Politik  EU (Europäische Union)  Ungarn  Europa
Bahn widerspricht Greta Thunberg – „Sitzplatz in der 1. Klasse“
Die Aktivistin Greta Thunberg reiste mit der Deutschen Bahn durch Deutschland und postete ein Foto von sich auf dem Boden des Zuges sitzend. Offensichtlich war der Waggon voll. Doch die Deutsche Bahn will das so nicht stehen lassen.
Newsteam  Deutsche Bahn  Thunberg  Greta  Klima  Klimaschutz  Umweltschutz  Segeljachten  Atlantik  Madrid  Bahn  Twitter  Greta Thunberg  Reise
Deswegen will Fridays for Future in Köln nicht mehr am Freitag demonstrieren
Die Ortsgruppe Köln der Klimaschutzbewegung Fridays for Future wird nicht mehr wöchentlich streiken. Die Sprecherin der Ortsgruppe, Leonie Bremer, äußerte sich über mögliche Aktionen in der Zukunft.
Noprob  Fridays for Future  Köln  Klimaschutz  Leonie Bremer  Ortsgruppe  ONL FFF Köln  Krimi
Rackete ruft zu „zivilem Ungehorsam“ auf
Die ehemalige Kapitänin des Rettungsschiffs "Sea Watch 3", Carola Rackete, hat zu zivilem Ungehorsam aufgerufen, um sich gegen das bestehende politische System zu stellen. Vor allem an eine Generation richtet sich ihr Appell.
Rackete  Carola  Klimaschutz  Klima  Noprob  Brüssel  Rettungsschiff  Sea Watch  Krimi  Carola Rackete  Kapitänin  Belgien  Ungehorsam
Fridays for Future gibt wöchentliche Schulstreiks in Köln auf
Weil nach einem Jahr der Proteste politisch kaum etwas passiert sei, stellt die Kölner Ortsgruppe der Fridays-for-Future-Bewegung ihre wöchentlichen Schulstreiks ein. Stattdessen will man sich auf andere Aktionen konzentrieren.
Newsteam  Fridays for Future  Köln  Klimaschutz  Leonie Bremer  Ortsgruppe  Schulstreik  Fridays for Future  Twitter  Krimi
Noch nie hat eine Weltklimakonferenz so lange überzogen
Eigentlich sollte die Weltklimakonferenz in Madrid längst beendet sein, doch auch in der Verlängerung scheinen sich die Staaten nicht einigen zu können. Die Organisation der Verhandlungen steht in der Kritik.
Newsteam  Klimaschutz  Madrid  Politik  Madrid  Weltklimakonferenz
Carola Rackete ruft zu zivilem Ungehorsam auf – für den Klimaschutz
Früher war Carola Rackete Seenotretterin, nun setzt sie sich als Teil von „Extinction Rebellion“ für den Klimaschutz ein. Dazu sollen sich die Menschen ihrer Meinung nach auch nicht an geltende Gesetze halten.
Newsteam  Rackete  Carola  Klimaschutz  Extinction  Krise  Europa  Sea Watch  Krimi  Carola Rackete  Funke Mediengruppe  Klimawandel  Flüchtlinge
Uneinigkeit auf Weltklimakonferenz – Klimaaktivisten enttäuscht
Der Abschluss der UN-Klimakonferenz hat sich wegen Uneinigkeit bei mehreren Streitpunkten verzögert. Unterdessen kritisieren Klimaschützer die Lösungsansätze des Gipfels.
Noprob  Madrid  Klimakonferenzen  Klimaschutz  Fridays for Future  Greenpeace  Madrid  Technik  Uneinigkeit
Gewalt gegen Autos, ein seltsames Tabu
Jeden Monat fallen Dutzende Pkw Brandstiftungen zum Opfer. Über die Täter, und welche Strafen sie erhalten, wird meistens wenig bekannt. Besonders absurd ist der Fall aus Wuppertal, bei dem es sogar einen Todesfall zu beklagen gibt.
Broder-Henryk-M  Klimaschutz  Klimaschutz  Umweltschutzkosten  Brandstiftung  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Brandstiftung  Sachbeschädigung  Klimaschutz  Sachbeschädigung durch Jugendliche  Umweltschutz  Umweltschutzpolitik  Polizei  Alexanderplatz  Gewalt  Wuppertal  Deutschland  Krimi  Neukölln  Auto
Das gebrochene 100-Milliarden-Dollar-Versprechen
In Kopenhagen wurde vor zehn Jahren vereinbart, dass die Industriestaaten den Entwicklungsländern ab 2020 Klimahilfen über jährlich 100 Milliarden Dollar zur Verfügung stellen. Bald ist 2020 da – das Geld jedoch nicht annähernd in Sicht.
Elfenbeinküste  Madrid  Weltklimarat (Geo: I)  Wetzel-Daniel  Klimaschutz  Chile  Kongo (Demokratische Republik  Kinshasa)  Kohlekraftwerke  CO2 (Kohlendioxid)  UN-Entwicklungshilfe  Spanien  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  Klimadiplomaten  Spanien  EU (Europäische Union)  Karriere  Weltklimakonferenz  China  Kopenhagen  Paris  Chile  Madrid  Klimafinanzierung  Japan  USA  Elfenbeinküste  Freie Universität Brüssel  Climate Action Network
Wie das Klimapaket unser Leben immer teurer macht
In der Politik wird derzeit viel über den CO2-Preis diskutiert. Doch der wird meist in Euro pro Tonne angegeben. Eine Rechnung zeigt, was er konkret für Autofahrer bedeutet – und wie sich dadurch das Leben einer Familie verteuert.
Autofahrer  Haushalte  Verbraucher  Vetter-Philipp  BDI  CO2 (Kohlendioxid)  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  BDI (Bundesvereinigung der Deutschen Industrie)  Klimaschutz  Notebooks  Bundesumweltministerium  Klimapaket  Haushalt  BDI (Bundesvereinigung der Deutschen Industrie)
„Fridays for Future spricht nicht für uns”
Bei Fridays for Future gehen Hunderttausende Menschen auf die Straßen, darunter viele junge Leute. Die Generation unter 30 wählt grün, ist politisiert und links, so der Eindruck. Stimmt das ?
Klimaschutz  Hofmeier-Luisa  Fridays for Future  Newsteam  Klimawandel  Generationen  Institut YouGov  Junge Liberal Bochum  Tim Helm  Junge Union  Junge Liberale  Bündnis 90/Die Grünen  Misbah Khan  JU (Junge Union)  Fridays for Future  Julian Schäpertön  Krimi  Regensburg  Léon Beck  Klimawandel
Der Öko-Zoll ist der heikle Punkt im Klima-Deal
EU-Kommissionspräsidentin von der Leyen will Europa klimaneutral machen, ohne Arbeitsplätze zu vernichten. Dafür setzt sie auf eine Grenzsteuer, die die Abwanderung von Unternehmen verhindern soll. Doch das birgt großes Konfliktpotenzial.
Kaiser-Tobias  Leyen  Ursula von der  Europäische Union (EU)  WTO  Klimaschutz  Politik  EU (Europäische Union)  Europa Mondlandungsmoment  ERT  Europäische Kommission  Übersee  USA  Ursula von der Leyen
„Der Green Deal ist unsere neue Wachstumsstrategie“
Die neue EU-Kommissionspräsidentin Ursula von der Leyen stellt in Brüssel ihre Klimaziele vor. Bis 2050 soll Europa klimaneutral werden. Wie genau die Pläne aussehen, erklärt von der Leyen in einem Statement.
Leyen  Ursula von der  Klimaschutz  Präsident der EU-Kommission  Noprob  Europa  Brüssel  Wachstumsstrategie  Reise  Ursula von der Leyen
„Das ist nicht führen, sondern irreführen“
Mit ihrer Rede auf der Weltklimakonferenz in Madrid will Greta Thunberg aufrütteln. Sie wirbt erneut für mehr Klimaschutz und prangert die „Chef-Etagen“ der Politik an. Auf drastische Worte will sie künftig verzichten.
Newsteam  Thunberg  Greta  Klimakonferenzen  Klimaschutz  Umweltpolitik  Gaida-Laura  Madrid  Krimi  Politik  Greta Thunberg
Helgolands Bürgermeister wirbt für „Green New Island Deal“
230.000 Menschen leben auf den Inseln und Halligen der schleswig-holsteinischen Westküste. Helgolands Bürgermeister will die Region nun zum Klimavorreiter machen. Dazu braucht er die Unterstützung der Bundesregierung.
Helgoland  Schleswig-Holstein  Klimaschutz  Brüssel  Halligen  Europa  Jörg Singer  Klimavorreiter  Reise  Helgoland
Erster Test für von der Leyens Klima-Vision
Die neue EU-Kommissionspräsidentin will die Wirtschaft umbauen und Europa bis 2050 zum ersten klimaneutralen Kontinent machen. Dabei stößt sie auf Widerstand: Polen, Ungarn und Tschechien wollen mehr Geld. Eine erste Bewährungsprobe steht bevor.
Leyen  Ursula von der  Klimaschutz  Kaiser-Tobias  Europäische Union (EU)  Klimaschutz  Politik  EU (Europäische Union)  Ungarn  Tschechien  Europa  Erklärung  Brüssel  Klimaschutzprogramm  Madrid  DIHK  Tschechische Republik  Leyens Klimapläne  Ursula von der Leyen
Deutschland im Klimaschutz hinter Indien und der Ukraine
Deutschland kann sich in einem Klimaschutz-Ranking mehrerer Umweltorganisationen leicht verbessern, liegt aber hinter Staaten wie Indien, der Ukraine oder Brasilien. Auf dem letzten Platz landen die USA.
Klimaschutz  Schulze  Svenja  Noprob  Brasilien  Klimaschutz-Ranking  Musik  USA  ONL  Ukraine  Indien  Klimaschutz
Deutschland liegt beim Klimaschutz hinter Indien
In einem Klimaschutz-Ranking internationaler Umweltorganisationen liegt Deutschland weiterhin hinter Staaten wie Indien, der Ukraine oder Brasilien. Bemängelt wird der Treibhausgasausstoß und der Pro-Kopf-Verbrauch.
Newsteam  Klimaschutz  Klimaschutz  New Climate Institut  EU (Europäische Union)  Politik  SPD  Brasilien  Svenja Schulze  Düsseldorf  China  Indien  Herdecke  Treibhausgasausstoß  Klimapaket  Madrid  Großbritannien  Klimaschutz-Ranking  Ukraine  USA
„Es gibt keine Notwendigkeit mehr, uns zuzuhören“
Greta Thunberg und Luisa Neubauer haben beim UN-Klimagipfel zu dringendem Handeln aufgerufen. Sie überließen die Bühne Menschen aus vom Klimawandel besonders betroffenen Regionen der Erde.
Newsteam  Klima  Klimaschutz  Thunberg  Greta  Neubauer  Luisa  Luisa Neubauer  EU (Europäische Union)  BMZ (Bundesministerium für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung)  Gesundheit  Geschichte  Madrid  Philippinen  Westindischen Ozean  Greta Thunberg  Marshallinseln  Klimawandel
„Deutsche Unternehmen können für Klimaschäden haften“
Gegen Staaten und Firmen klagen, die die Umwelt verschmutzen und den Klimawandel forcieren – geht das? Ja, sagt Rechtsexperte Will Frank. Er erklärt, warum etwa die Philippinen Länder wie Deutschland verklagen könnten – aber nicht die USA.
Klima  Deutschland  Unternehmen  Philippinen  Drüten-Carolina  Klimaschutz  Klimawandel  IGH (Internationaler Gerichtshof)  Klimaschäden  Verwaltungsgericht Berlin  Bonn  Philippinen  Peru  Oberlandesgericht Hamm  USA  RWE  Naturschutz  Germanwatch  Pazifik
Jetzt soll die Zentralbank auch noch das Klima retten
Aktivisten rufen die EZB dazu auf, die Anleihen klimaschädlicher Konzerne abzustoßen. Auch an den Finanzmärkten boomt der Trend zur Nachhaltigkeit. Ratingagenturen sehen bereits Risiken für Unternehmen, die das ignorieren.
Eckert-Daniel  Nachhaltigkeit  Fonds  Lagarde  Christine  Europäische Zentralbank (EZB)  Klimaschutz von Unternehmen  Klimaschutz  Jörg Krämer  Europäische Zentralbank  Karriere  Société Générale  ESG  EZB (Europäische Zentralbank)  Allianz Global Investor
Wirtschaft fordert Abschaffung des Umwelt-Aufschlags auf Strom
Im Vermittlungsausschuss ist heftiger Streit über das Klimapaket vorprogrammiert: Der Wirtschaftsverband DIHK fordert, die Stromkosten um sieben Milliarden Euro zu senken – und das Ende der EEG-Umlage.
Strompreise  Energiewende  Wetzel-Daniel  Klimaschutz von Unternehmen  Klimaschutz  DIHK (Deutsche Industrie- und Handelskammertag  früher: DIHT)  Kosten der Energiewende  Kostensprünge  Karriere  Bundestag  DIHK  Europa  Vermittlungsausschuss  Stromkosten  Eric Schweitzer  Bundesrat
Dänemark will klimaneutral werden und künftige Regierungen binden
Der dänische Umweltminister nennt es eine „entscheidende Wende im Kampf gegen den Klimawandel“: Bis 2050 will das Land klimaneutral werden und seine Emissionen reduzieren. Der geschlossene Pakt soll auch für nachfolgende Regierungen gelten.
Newsteam  Klimaschutz  Dänemark  Umweltpolitik  Politik  Madrid  Dänemark  Europa  Klimawandel
Was würde Kant über Greta sagen?
Privatdozent Heiko Puls erhält am Montag in Hamburg einen wichtigen Wissenschaftspreis – auch, weil er das Wirken des großen Aufklärers Kant in die Gegenwart transportiert und begründet, warum selbst Klimaaktivisten sich keiner moralischen Vollkommenheit nähern.
Lauterbach-Jörn  Kant  Immanuel  Hamburg  Thunberg  Greta  Philosophie  Klimaschutz  Wissenschaft  Privatdozent  Heiko Puls  Universität Hamburg  Gesundheit  Philosophie  Grundlegung  Immanuel Kant  Königsberg
„Greta, Greta!“, rufen die Menschen, als Thunberg das Wort ergreift
Greta Thunberg ist in Madrid angekommen. Anschließend nahm sie mit 500.000 Menschen an einer Demonstration gegen den Klimawandel teil. Dennoch zieht sie ein ernüchterndes Resümee der bisherigen Klimastreiks.
Newsteam  Thunberg  Greta  Madrid  Klimaschutz  Fridays for Future  Atlantik  Paseo del Prado  Twitter  Krimi  Aftonbladet  Svenja Schulze  Greta Thunberg
„Aus Panik sind nie sinnvolle Lösungen erwachsen“
Ex-Umweltminister Klaus Töpfer ärgert sich über die Umweltpolitik seiner Partei. Und hofft, dass auf der Klimakonferenz in Madrid endlich auch die Industrie in die Pflicht genommen wird. Und dass sich die Verhandler nicht von Greta hinreißen lassen.
Bodderas-Elke  Thunberg  Greta  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Töpfer  Klaus  Klimakonferenzen  Klimaschutz  Karriere  Elke Boddera  Brasilien  Nairobi  Europa  AfD  Bündnis 90/Die Grünen  CDU  Stabilität WELT  KLAUS TÖPFER  Madrid  Afrika Solarfarm  Nationale Begleitgremium  Klimawandel  USA
Die Grenzen des Greta-Hypes
Greta Thunberg ist zur Weltklimakonferenz in Madrid angekommen. Es ist der Höhepunkt einer spektakulären Erfolgsgeschichte. Aber schon zuvor in den USA hatte sich gezeigt: Ihre Strahlkraft ist begrenzt. Wie lange hält die Wirkung in Europa an?
Geiger-Klaus  Thunberg  Greta  Klimaschutz  Klimagipfel  Madrid  Lissabon  Spanien  Europa  Barack Obama  Greta Thunberg  Reise  Atocha  Chamartín  Madrid  SPAIN DECEMBER  Twitter  AFP  El País | Cambio 16  USA  Climate Change Conference  Facebook
Greta Thunberg äußert sich vor Protestmarsch
Greta Thunberg ist für die UN-Klimakonferenz nach Madrid gereist. Bevor die schwedische Klimaaktivistin mit zahlreichen Demonstranten an einem Protestmarsch teilnimmt, hat sie sich den Fragen der Journalisten gestellt.
Noprob  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Thunberg  Greta  Madrid  Spanien  Klimaschutz  Schmuck  Madrid  Protestmarsch  Greta Thunberg
Jetzt ist der Augenblick der Klima-Wahrheit gekommen
Steuern, Quoten und Verbote: Das Klimakonzept des Umweltbundesamtes für den Verkehrssektor steht für Pläne, deren Umsetzung kein Politiker jemals wagen dürfte. Doch die Zeit für mildere Maßnahmen ist abgelaufen.
Klimaschutz  Klimaschutz  Verkehr-Lage  Scheuer  Andreas  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Wetzel-Daniel  Klimaschutz  Umweltbundesamt (UBA)  Hannover  Bundestag  Niedersachsen  UBA (Umweltbundesamt)  SPD  Krimi  Svenja Schulze  Bündnis 90/Die Grünen
Fürst Albert ruft zu radikalen Klimaschutz-Maßnahmen auf
Fürst Albert von Monaco hat in Potsdam eine bewegende Rede für Klimaschutz und die Rettung der Ozeane gehalten. Er selbst sieht sich als gutes Beispiel – indem er Elektroautos nutzt und Flüge durch CO2-Ausgleich kompensiert.
Bronewski-Gloria-von  Monaco  Albert II. (Fürst/geb.1958)  Umweltschutz  Klimaschutz  Allianz  Politik  Fürst  Albert von Monaco  Twitter  Instagram  Potsdam  Facebook  Albert II  Museum Barberini
Die Dating-Themen der Generation Z? Von Klimaschutz bis Deutschrap
Die Datingapp Tinder hat die Profile ihrer 18 bis 25 Jahre alten Nutzer analysiert. Die Ergebnisse verraten viel über das Lebensgefühl der Generation. Was ein „Facepalm“ damit zu tun hat - und wieso die Lieblingsmusik nicht ganz dazu passt.
Tinder  Klimaschutz  Bisexualität  Capital Bra (Rapper)  Online-Dating  Fridays for Future  Dating  Deutschrap  Karriere  Bonez MC  Datingapp Tinder  Facepalm  Twitter  Instagram  Facebook
„Die Generation Greta ist bereit dafür“
Laura Gertenbach will die deutsche Lebensmittelindustrie revolutionieren: Die Tochter von Landwirten hat ein Start-up gegründet, das Fleisch in der Petrischale züchtet. Ohne Tierleid soll es Kunden glücklich machen und der Umwelt helfen. Kann das gelingen?
Massentierhaltung  Klimaschutz  Newsteam  Gaida-Laura  Fleisch  Konsumgüter  Ernährung  Start-ups  Laura Gertenbach  Clean Meat  Memphis Meat  Rostock  Mosa Meat  Weide  Stammzellen  Good Food Institutes  Impossible Food  Groß Stove  Smartphone
Von der Leyen will 100 Milliarden Euro für Klimapolitik
Die EU-Kommissionschefin will viel Geld in die Klimapolitik schießen. Man müsse sich der Kosten des „Nicht-Handelns“ bewusst sein. Auch der Privatsektor soll sich an den Zahlungen beteiligen.
Newsteam  EU-Kommissionspräsident  EU-Kommission  Europäische Union (EU)  Klimaschutz  Klimapolitik  Brüssel  Politik  EU (Europäische Union)  Übergangsfonds  Privatsektor  Maros Sefcovic  Ursula von der Leyen
Diese Segelmaschinen könnten die Treibstoffkosten der Reedereien senken
Vor knapp 100 Jahren konnte sich diese Technik nicht durchsetzen. Doch steigende Treibstoffpreise und Klimaschutz machen sie wieder interessant – allerdings nicht unbedingt für jeden Schiffstyp.
Schifffahrt  Klimaschutz  Treibstoffe  Umweltschutz  Fehn Pollux  Atlantik  Fehn Ship Management  Großreederei Maersk  IMO  Mittelmeer  Eco Flettner GmbH  Reise  Viking Grace
Plan B für den Klimaschutz
Deutschland sollte sich an den Gedanken gewöhnen, dass Windkraft hierzulande kaum noch wachsen wird. Die Klimaziele lassen sich trotzdem noch erreichen – aber nicht im nationalen Alleingang.
Wetzel-Daniel  Klimaschutz  Windkraft  Kohleindustrie-Politik  Windkraft  Games  Greenpeace  TA Lärm  Bundeswehr  Klimaschutz  Daniel Wetzel
„Wir werden den Kampf fortsetzen“
Klimaaktivistin Greta Thunberg ist zurück in Europa. Von Lissabon aus will die Schwedin zum Klimagipfel nach Madrid reisen. Am Freitag ist dort eine große Protestaktion geplant.
Thunberg  Greta  Klimaschutz  Noprob  Lissabon  Europa  Greta Thunberg  Reise  Madrid
Russland hintergeht Europas Kohleausstieg
Europa will sich schnell von schmutziger Kohle-Energie verabschieden. Doch weil Russland Unmengen Kohle liefert, geht in Asien ein Kraftwerk nach dem anderen ans Netz. Ein Land egalisiert so den deutschen Kohleausstieg innerhalb eines Jahres.
Siemens  Kohle  Klimaschutz  Russland  China (Volksrepublik)  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Klimaschutz von Unternehmen  Klimaschutz  Kohleindustrie-Politik  Kemerowo  Sibirien  Europa Kohleausstieg  Politik  Indonesien  Machmodow Milliarde Rubel  Explosion  China  Indien  Russland  Enviro Chemie  Global Energy Monitor  Madrid  Australien  Asien  Afrika
Statisten erhielten Geld für Auftritt auf Klimademo
An der Fridays-for-Future-Demo in Leipzig vergangenen Freitag haben sich nicht nur echte Demonstranten beteiligt, sondern auch Statisten. Für ihren Auftritt erhielten sie 50 Euro. Der Vereinschef rechtfertigt das Engagement als Kunstprojekt.
Leipzig  Klimaschutz  Fridays for Future  Newsteam  Leipziger Volkszeitung  Statist  Fridays for Future  NuKla  Musik  Kunst  VereinNuKla  Auwald
Deutschlands Klima-Experiment ist eine „Wir schaffen das“-Wette
Auf der Weltklimakonferenz dominiert der Brustton der Überzeugung selbsternannter Weltenretter. Er passt auch auf Deutschlands riskantes Experiment: den gleichzeitigen Ausstieg aus Kernkraft und Kohle – ein zweifelhaftes Vorbild.
Gassmann-Michael  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Klimaschutz  Kohleindustrie-Politik  Greta Thunbergs How  New York  LEAG  Brandenburg  Madrid  Reise  António Guterres  Jänschwalde
Der Weg der HHLA zu einem klimaschonenden Konzern
Mehr Elektrifizierung und Energieeinsparung: Der Hafenbetreiber will bis 2040 „klimaneutral“ werden. Dazu muss noch einiges umgestellt und neu gedacht werden.
Preuß-Olaf  HHLA  Klimaschutz  Hamburg  Wirtschaft  Schifffahrt  Angela Titzrath  Osteuropa  Containertransporte  Tollerort  COSCO  HHLA  Prag  HHL  Transportketten  Goldstandard  CTA  Smartphone
„Die Rendite ist im Vergleich zu normalen Aktien deutlich besser“
In Madrid hat der UN-Klimagipfel begonnen. Über Anlagemöglichkeiten im Bereich Green Power, die Haltung der Bundesregierung und eventuelle Stolpersteine beim Ausbau von sauberen Industrien spricht Alexander Siemon mit dem Anlagestrategen Alexander Berger.
Madrid  Klimaschutz  Noprob  Klimakonferenzen  Ökologische Geldanlage  Alexander Siemon  Alexander Berger  Games  Power  Anlagestrategen  Madrid
CDU will Kraftwerk Moorburg auf Gas umstellen
Hamburgs Christdemokraten legen Klimaprogramm für den Wahlkampf vor. Am Dienstag ziehen SPD und Grüne mit ihrem Plan nach.
Hamburg  Lauterbach-Jörn  CDU  Klimaschutz  Weinberg  Marcus (CDU)  Wahlkampf  Bürgerschaftswahlen  Grüne  Kraftwerk Moorburg  ÖPNV (Öffentlicher Personennahverkehr)  CDU  Marcus Weinberg  Klimaschutzprogramm  SPD  Musik  Hamburg Christdemokraten  Bündnis 90/Die Grünen
Neun Polizisten und ein folgenschweres Graffiti
Polizisten posieren vor einer Wand, auf der "Stoppt Ende Gelände!" steht. Vom Einsatz rund um die Klimaproteste am Wochenende wurden sie abgezogen, aber inzwischen ermittelt die Polizei wegen eines möglichen rechtsextremen Hintergrunds.
Noprob  Kohleindustrie  Klimaschutz  Energiewende  Aktivisten  Polizei  Krimi
Darum geht es bei der UN-Klimakonferenz in Madrid
In Madrid beginnt die 25. UN-Klimakonferenz. 50 Staats- und Regierungschefs sowie Delegationen aus 196 Staaten haben sich angekündigt. Ziel ist es, die Erderwärmung unter zwei Grad zu begrenzen.
Thunberg  Greta  Madrid  Klimaschutz  Noprob  Klimakonferenzen  EU (Europäische Union)  Madrid  KAMISU  Japan  Migration
Greta Thunberg kommt zu spät zum Klimagipfel
In Madrid ringen bei der 25. UN-Klimakonferenz rund 200 Länder um den internationalen Klimaschutz. Wissenschaftler warnen: Um den Temperaturanstieg auf unter zwei Grad zu begrenzen, müsse mehr getan werden.
Thunberg  Greta  Madrid  Klimaschutz  Noprob  Schmuck  Madrid  Klimagipfel  Greta Thunberg
Singapur glänzt im Straßenverkehr
Stundenlang im Stau stehen, teurer, unpünktlicher Nahverkehr – nie war Mobilität in Städten so sperrig, wie heute. Ganz zu schweigen von den Folgen für die Umwelt. Doch Singapur geht unter anderem mit Rush-Hour-Apps mit gutem Beispiel voran.
Singapur  Mobilität  Verkehr  Straßenverkehr  Öffentlicher Personennahverkehr (ÖPNV)  Stau  Umweltschutz  Klimaschutz  Noprob  Straßenverkehr  Technik  Singapur
„Dieser Herr Kuban hat offenbar gar keine Ahnung“
Die britische Art, die Welt zu retten, kommt pragmatisch daher – nicht ideologisch. Klimaexperte Mike Berners-Lee gibt Tipps, was der Einzelne tun kann – weniger Fleisch sei etwa immer richtig. Deutlich wird er, als es um den Chef der Jungen Union geht.
Kaiser-Tina  Investigation  Klima  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Klimaschutz  Sport Utility Vehicles (SUV)  Billigflieger  Fleisch  Vegetarische Ernährung  Klimakrise  Südamerika  Universität Lancaster  SUV  China  Hongkong  Junge Union  Karibik  Berners-Lee  Bündnis 90/Die Grünen  Smartphone
Kohleaktivisten stürmen mehrere Tagebaureviere
Aktivisten von Ende Gelände demonstrieren an mehreren Tagebauen in der Lausitz und in der Nähe von Leipzig. Sie fordern einen sofortigen Kohleausstieg und eine damit verbundene Energiewende.
Noprob  Kohleindustrie  Klimaschutz  Energiewende  Aktivisten  Leipzig  Klimakrise  Tagebauen  Lausitz  Musik  Schleenhain  Jänschwalde
„Eine lange Historie leerer Versprechungen“
Klima-Aktivisten fühlen sich von der Politik „ignoriert“. Am „Global Day of Climate Action“ erreicht Hamburg die Kritik Zehntausender Jugendlicher – und die eines vom Senat selbst eingesetzten Expertengremiums.
Fridays for Future  Nachhaltigkeit  Klimaschutz  Grüne  Polizei  Fridays for Future  Germany  Rödingsmarkt  Hamburg  Zentrum für Energie  Musik  Jugendliche  Nikolaikirche
Warum Airbus nicht von Boeings Schwäche profitiert
Seit Monaten kann Boeing nach zwei Abstürzen der 737 Max sein umstrittenes Modell nicht mehr ausliefern. Doch das führt nicht automatisch zu mehr Aufträgen beim europäischen Konkurrenten Airbus.
Preuß-Olaf  Airbus Industries  Hamburg  Flugzeuge  Klimaschutz  Toulouse  Boeing  Hamburg  A320-Familie  Smartphone
„Wenn ich Panik schiebe, dann setzt meistens der Verstand aus“
Vor dem UN-Klimagipfel in Madrid hat die EU den Klimanotstand ausgerufen. Warum die FDP geschlossen gegen diese Maßnahme gestimmt hat, erklärt Nicola Beer, Vizepräsidentin im Europaparlament, im Interview mit WELT.
Beer  Nicola  Noprob  Klima  Klimaschutz  Europaparlament  Klimagipfel  Notstand  EU (Europäische Union)  Nicola Beer  Beauty  FDP  Madrid  Europaparlament
Polizisten posierten vor Anti-„Ende-Gelände“-Schriftzug
Am Wochenende protestieren die Klimaktivisten von „Ende Gelände“ in der Lausitz. Das gefällt in der Braunkohleregion nicht jedem. Ein Foto, das in einer Chatgruppe kursiert, hat nun Ermittlungen bei der Polizei ausgelöst.
Newsteam  Cottbus  Klimaschutz  Rechtsextremismus  Polizei  Polizei  Kolkwitzer Straße  Bautzen  Kraftwerk Boxdorf  Torsten Herbst  Görlitz  Chatgruppe  Leipzig  Lausitzer Rundschau  Brandenburg  Cottbus  Twitter  Krimi  Tagesspiegel  Jänschwalde  Sachsen
Bundesrat legt wichtige Teile des Klimapakets auf Eis
Der Bundesrat hat bei den Verhandlungen zum Klimapaket mehrere wichtige Einzelvorhaben gestoppt. Wie soll es nun mit dem Klimapaket der Bundesregierung weitergehen?
Noprob  Klimapolitik  Bundesrat  Klimaschutz  Sex  Klimapaket  Langenfeld  Steuergesetze  Bundesrat
„Ende Gelände“ wollen im Braunkohlerevier Lausitz protestieren
Vor der anstehenden UN-Klimakonferenz haben Fridays for Future zum nächsten Klimastreik aufgerufen. Am Samstag will die Klimaschutzinitiative „Ende Gelände“ nachlegen – und im Braunkohlerevier Lausitz protestieren.
Noprob  Fridays for Future  Klimaschutz  Seeed  Klimakonferenzen  Hannover  Peter Fox  Fridays for Future  Lausitz  Games  NDR Plaza Festival  Braunkohlerevier  Klimaschutzinitiative
Johnson und Farage werden durch schmelzende Eisblöcke ersetzt
Der britische Sender Channel 4 hätte Nigel Farage und Boris Johnson gerne zur TV-Debatte zum Klimaschutz begrüßt. Da beide aber abwesend waren, wurden sie kurzerhand durch schmelzende Eisskulpturen ersetzt.
Noprob  Johnson  Boris  Farage  Nigel  Brexit  Klimaschutz  Fernsehen  Boris Johnson  TV  Nigel Farage  Brexit  Eisskulptur  Channel 4  Games  ITN Studio  Klimadebatte  Eisblöcke
TV-Sender ersetzt Johnson durch schmelzenden Eisblock
War das nun eine coole Entgegnung oder ein „provokanter parteiischer Trick“? Boris Johnson und Nigel Farage lehnten die Einladung zu einer Klimaschutzdebatte im TV ab – was dann geschah, sorgt für heftigen Streit.
Newsteam  Johnson  Boris  Farage  Nigel  Klimaschutz  Klimaveränderungen  Großbritannien  Instagram-Post  Johnson Platz  Politik  Boris Johnson  TV  Nigel Farage  Brexit  Eisskulptur  Channel 4  Großbritannien  Scottish National Party  Wahlkampf  Twitter
Auf den „Klimanotstand“ folgt die erste Attacke auf Ursula von der Leyen
Das EU-Parlament hat den „Klimanotstand“ in Europa ausgerufen. Doch in dem Forderungskatalog fehlt ein Detail, das Kommissionspräsidentin Ursula von der Leyen besonders am Herzen liegt. Genau das könnte besonders für Deutschland Folgen haben.
EU-Kommission  Klimaschutz  Klimawandel  Klimawandel  EU-Kommissionspräsident  Kaiser-Tobias  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  EU-Kommission  Leyen  Ursula von der  Klimaschutz  Klimawandel  EU-Kommissionspräsident  Präsident der EU-Kommission  Präsident der EU-Kommission  Klimawandel  Klimawandel  EU-Kommissare  Klimaschutz von Unternehmen  Klimaschutz  Klimawandel  Bavaria  Markusplatz  Peter Liese  EU (Europäische Union)  Europa  Europäische Kommission  Reise  Venedig  Ursula von der Leyen  EFA  Bündnis 90/Die Grünen
„400 Straftaten unterschiedlicher Qualität“
Rund um den von linken Aktivisten besetzten Hambacher Forst bleibt es gefährlich. Behörden beklagen, dass dort gewaltbereite Extremisten Unterschlupf finden. Besonders ein Rückzugsort bereitet Probleme: In vier Monaten führte die Polizei dort 1500 Einsätze durch.
Frigelj-Kristian  Hambacher Forst  Umweltaktivisten  Braunkohletagebau  Reul  Herbert  Klimaschutz von Unternehmen  Polizei  Baumhäuser  Wiesencamps  SPD  Aachen  AfD  Kerpen  Grüne  RWE Braunkohle  Hambacher Forst  Krimi  Wiesencamp  Düren
Diese brachiale Botschaft steckt hinter dem Karibik-Urlaub für 99 Euro
Kurz vor dem Black Friday macht ein verlockendes Angebot im Internet die Runde: Für 99 Euro wird ein Kurzurlaub in der Karibik oder in Thailand beworben. Doch wer den Link von „FlyNice“ anklickt, bekommt eine überraschende Klimabotschaft serviert.
Gehm-Florian  Black Friday  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Fridays for Future  Klimaschutz  Karibik-Urlaub  Thailand  Technik  Black Friday  Karibik
Seeed unterstützt Fridays for Future bei Großdemonstration in Berlin
Vor der anstehenden UN-Klimakonferenz haben Fridays for Future zum weltweiten Klimastreik aufgerufen. Mit dabei sind auch die Musiker von Seeed, die in Berlin ein Zeichen für den Klimaschutz setzen wollen.
Noprob  Fridays for Future  Klimaschutz  Seeed  Klimakonferenzen  Hannover  Peter Fox  Seeed  Fridays for Future  Musik  NDR Plaza Festival
China wirft dem Westen zu wenig Klimaschutz vor
Im globalen Kampf gegen den Klimawandel tun die Industriestaaten laut China zu wenig. Vor allem die USA seien für einen „schweren Schaden“ verantwortlich. Dabei nehmen die CO2-Emissionen der Volksrepublik weiter zu.
Newsteam  China (Volksrepublik)  Klimawandel  Klimaschutz  Politik  CO2-Emission  China  Neurath  Klimawandel  USA  Klimaschutz  Peking  Zhao Yingmin
Diese Zahlen offenbaren die Abstiegsängste der EU-Bürger
Die Mehrheit der Europäer fürchtet, ihren Lebensstandard künftig nicht mehr halten zu können. Daran kann die neue Kommissionspräsidentin zwar wenig ändern. Trotzdem trifft sie mit ihren Plänen den Zeitgeist – besonders in Deutschland.
Leyen  Ursula von der  Soziale Lage  Kriminalität  Kaiser-Tobias  Lebensstandard  Klimaschutz  Bertelsmann Stiftung  EU (Europäische Union)  Chile  Europa  Frankreich  Hongkong  Ursula von der Leyen  Leyens Klimapläne  Migration
Was Urlauber für den Schutz der Umwelt tun können
Klimakrise, Müllbelastung: Muss man sich schämen, wenn man reisen will? Nicht unbedingt. Urlaub zu machen und dabei die Umwelt zu schonen, ist möglich – oft sogar mit überraschend wenig Aufwand.
Klimaschutz  Klimaschutz  Flugreisen  Bahnreisen  Hotels  Hotels  Strandurlaub  Ökotourismus  WWF  Nordseeinseln  Spanien  Israel  Nabu  Frankfurt  Universität Sydney  Mittelmeer  Reise  Afrika  Indien  Barcelona
Es wird ernst. Yeah!
Die „Anständigen“ haben die Kontrolle über die veröffentlichte Meinung bekommen: Sie sind gut, alles rechts von Merkel ist böse. Wer Greta-Witze macht, wird von den Politoffizieren gemaßregelt. Aber die Wolken über den Mittelschichtsaufständen ziehen bereits auf.
Poschardt-Ulf  Meinungsfreiheit  Nuhr  Dieter  Fridays for Future  Klimaschutz  Ulf Poschardt  Maxim Biller  Musik  Frankfurter Rundschau  YouTube  Berlin Olympiastadion  Bündnis 90/Die Grünen
Wenn der Klimakonjunktiv den Arbeitsplatz-Abbau befeuert
Die Erderwärmung hatte laut Bundesregierung bislang wenig direkte Auswirkungen auf die Wirtschaft. Dennoch gehen im Kampf gegen CO2-Emissionen Autobauer erheblich in Vorleistung – und bauen Stellen ab. Ist das gerechtfertigt?
Wetzel-Daniel  Klimaschutz  Klimawandel  Audi  Arbeitsplatzabbau  Karriere  Audi  SPD  Svenja Schulze  Rhein  Daniel Wetzel
Der Kampf gegen CO2 vertieft die sozialen Gräben
Der Kohlenstoffdioxid-Ausstoß muss dringend reduziert werden. Doch dabei sollte mitgedacht werden, dass die zusätzlichen Kosten ärmere Menschen in ihrer Existenz bedrohen können. Ansonsten wird die gesellschaftliche Akzeptanz ausbleiben. Ein Gastbeitrag.
Klimaschutz  Snower  Dennis  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Umweltschutz  Dennis Snower  Karriere  Hessen  Hanau  Staudinger  Europa  Greenpeace  Kiel  Klimawandel
Drei Aktien, in die Sie guten Gewissens investieren können
Der Handel mit nachhaltigen Wertpapieren floriert. Nina Lagron, Verwalterin eines grünen Fonds bei der französischen Anlagegesellschaft La Française, verrät ihre drei Favoriten – und warum Tesla nicht dazugehört.
Stocker-Frank  Öko-Produkte  Fonds  Klimaschutz  Wal-Mart  Nina Lagron  Daimler  UPS  China  USA  Smartphone  La Française  Anlagegesellschaft
Eltern, warum habt ihr mich in die Welt gesetzt?
Kinder in diese Welt zu setzen sei „unverantwortlich“, findet ein Typ, der deswegen seine Eltern verklagte. Seine Argumente ergeben (leider) Sinn. Es ist die Wiedergeburt des Anti-Natalismus.
Wille-Joel  Mensch (kmpkt)  Geburtenrate  Weltbevölkerung  Klimaschutz  Nihilismus  Raphael Samuel  Statistischem Bundesamt  Gesundheit  Westeuropa  Europa
So einfach reduzieren Klimaschützer ihre Ausgaben
Bio-Ware, E-Auto, Zugreisen: Klimaschutz ist etwas für Reiche, wird gern suggeriert. Tatsächlich ist das Gegenteil der Fall. Wie viel Geld ein umweltbewusster Lebensstil einsparen kann, erlebte Shia Su, die heute mit ihrem Mann auf 30 Quadratmetern wohnt.
CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  Newsteam  Stössel-Sonja  Statistischem Bundesamt  Zero Waste  Shia Su  Strommessgerät  Köln  Auto  Smartphone
Die Verbannung der Ölheizung – ungerecht und unlogisch
Das Klimaschutzpaket sieht vor, dass nur die Besitzer von Ölheizungen keine Förderung bekommen, egal wie effizient ein Umbau die neue Anlage machen würde. Das ist umso fragwürdiger, wenn man bedenkt, dass Millionen Verbraucher keine Alternative haben.
Wärmepumpen  Eeghen  Esmee van  Klimaschutz  Energiewende  Wärmepumpen  Maass-Stephan  Klimaschutz  Kosten der Energiewende  Smart Living  Institut für Wärme  Economic Trend Research  Ölheizung  Klimapaket  Smartphone
Platzt die CO2-Blase, ist die Stabilität der Finanzmärkte bedroht
Die Vorsitzende von Bündnis 90/Die Grünen und die finanzpolitische Sprecherin der Partei präsentieren ein Konzept, wie auch die Finanzmärkte im Sinne des Pariser Klimaabkommens umgestaltet werden müssen – und machen eine Klimarettungs-Rechnung auf.
Klimaschutz  Habeck  Robert  Energiewende  Klimaschutz  Baerbock  Annalena  Kosten der Energiewende  Sustainable Finance  Klimakrise  Karriere  Bundestag  Paris  Klimarisiken  Finanzprodukt  Annalena Baerbock  Europa  Lisa Paus  Europäische Kommission  Bündnis 90/Die Grünen
Schleswig-Holstein will das Klimapaket ablehnen
Schleswig-Holstein hat Widerstand im Bundesrat gegen das Klimapaket der Bundesregierung angekündigt. Vor allem die Neuregelung der Steuern sorgt für Aufruhr. Es gibt schon konkrete Ideen, was geändert werden soll.
Schleswig-Holstein  Newsteam  Klimaschutz  Daniel Günther  Politik  Bundestag  Klimapaket  Neue Osnabrücker Zeitung  Bundesrat
Ein moderner Ludwig Erhard täte der CDU gut
Endlich haben die Christdemokraten verstanden, dass sie das Thema Nachhaltigkeit nicht den Grünen überlassen dürfen. Auf dem Parteitag müssen sie nun liefern und eine Vision für eine nachhaltige soziale Marktwirtschaft entwickeln.
Erhard  Ludwig  Soziale Marktwirtschaft  Börsen  Klimaschutz  Nachhaltigkeit  Ludwig Erhard  Allianz  Karriere  Greenwashing  Parteitag  Bündnis 90/Die Grünen  Union Investment  Leipzig  CDU  ESG  Christdemokraten  Angela Merkel  Robert Habeck  Sachsen  Value Balancing Alliance  Wolfgang Schäuble
Umweltverband fordert weniger Wohnungsbau
Der BUND Hamburg hat einen „Krisenplan“ aufgestellt mit dem die Stadt in 15 Jahren klimaneutral werden soll. Die Maßnahmen betreffen unter anderem Auto- und Flugverkehr sowie die Baubranche und sind teils radikal.
Umweltschützer  Klimaschutz  Wohnungsbau  CO2 (Kohlendioxid)  Manfred Braasch  BUND Hamburg  Naturschutz  Monika Griefahn
Greta Thunberg erhält internationalen Kinderfriedenspreis
Greta Thunberg ermutige Kinder weltweit, „ihre Stimme zu erheben“. Dafür wurde sie nun ausgezeichnet. Da sich die schwedische Klimaaktivistin derzeit auf dem Atlantik befindet, nahm eine deutsche Vertreterin den Preis entgegen.
Newsteam  Thunberg  Greta  Klimaschutz  Atlantik  Preis für Thunberg  Madrid  KidsRight  Divina Maloum  Krimi  Greta Thunberg  USA
Mit 30 Cent will Easyjet uns von der Flugscham befreien
Der Billigflieger Easyjet hat angekündigt alle CO2-Emissionen aus eigener Tasche zu kompensieren. Die Ausgaben pro Flug und Passagier sind aber ziemlich niedrig. Wie kann diese Öko-Rechnung aufgehen?
Hegmann-Gerhard  CO2 (Kohlendioxid)  Lufthansa  Klimaschutz von Unternehmen  Klimaschutz  easyJet  Easyjet  Billigairline  Frankfurt  SAF  Lufthansa  CO2-Emission  Technik  Europa  CO2-Kompensation
Deichkind tritt bei Fridays for Future in Hamburg auf
Ob es wieder so viele Menschen wie im September werden? Ende November ruft die Fridays-for-Future-Bewegung zum nächsten globalen Klimastreik auf. In Hamburg bekommt sie dabei prominente Unterstützung von Deichkind.
friday-for-future  Hamburg  Deichkind  Klimaschutz  Polizei  Deichkind  Fridays for Future  Hamburg  Musik  Domstraße  Facebook
Für den Öko-Status sprengten Chinas Städte schon mal 700 Bergspitzen weg
Lange Zeit stieg die Zahl der Ökostädte in China auf wundersame Weise rapide an. Anders als mit Etikettenschwindel war das kaum zu erklären. Vor den Toren Pekings soll jetzt tatsächlich ein Prestigeprojekt entstehen. Hier mischt auch ein deutscher Akteur mit.
Smart Living  China (Volksrepublik)  Wetzel-Daniel  Klimaschutz von Unternehmen  Klimaschutz  Xiong  Qingdao  Kohler EUREF Energy GmbH  Silicon Valley China  Reise  Lanzhou  Huffington Post  Weltbank  Xi Jinping  Zukunftsstadt  Ökopark  USA  Peking
„Mit dem Klima kann man keinen Aufschub verhandeln“
Bei einem Auftritt auf dem Future Sustainability Congress in Hamburg hat Horst Köhler die Klimaschutzpläne der Bundesregierung kritisiert. Sie reichten nicht aus, und Mutlosigkeit gefährde letztlich die Demokratie.
Köhler  Horst (CDU)  CO2 (Kohlendioxid)  Klimapolitik  Klimaschutz  Hamburg  CSU  Andreas Scheuer  Politik  Hamburg  Horst Köhler  Klimaschutzpläne
So sinnvoll ist die „Energiegeld“-Idee der Grünen
Die Grünen fordern mit 60 Euro pro Tonne CO2 eine sechsmal so hohe Klimaabgabe wie die Bundesregierung. Der Preis soll die Bürger zum Handeln beim Heizen bewegen. Dennoch werden soziale Verwerfungen vermieden – mit dem „Energiegeld“-Konstrukt.
Klimaschutz  BüG  Heizungsbau  Heizölsteuer  Habeck  Robert  Heizölpreise  Wetzel-Daniel  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  Bepreisung  Notebooks  Bundestag  Bundesregierung  Klimapaket  Christian Küche  Bündnis 90/Die Grünen
Hamburger Senat schließt Pakt mit Industrie
Um die Industrie am Standort Hamburg zu stärken, hat der Bürgermeister ein Bündnis mit Unternehmen vereinbart – ein Pakt, der insbesondere beim grünen Koalitionspartner auf deutliche Kritik stößt. Ein Senator kam gar nicht erst.
Werner-Jana  Industrie  Hamburg  Tschentscher  Peter  SPD  Klimaschutz  Matthias Boxberger  Industrie  Hamburg  SPD  Peter Tschentscher  Naturschutz  Bündnis 90/Die Grünen
Gretas Rückreise – wieder ein Marketing-Coup für alle
Die schwedische Klimaaktivistin hat eine „Mitfahrgelegenheit“ zurück nach Europa gefunden – erneut auf einem Katamaran. Wie bei der Hinfahrt lohnt es sich, genau hinzuschauen. Und schon nach ihrer Ankunft in Europa stellt sich ein weiteres Problem.
Broder-Henryk-M  Thunberg  Greta  Klimakonferenzen  Klimaschutz  Katamaran  Atlantik  Madrid  Mitfahrgelegenheit  Europa  YouTube  Reise  USA
„Extinction Rebellion“ protestiert im Hamburger Rathaus
Während eines Pressegesprächs zum Abschluss der Umweltministerkonferenz in Hamburg ergriffen überraschend Klimaaktivisten von „Extinction Rebellion“ das Wort. Die Politiker hatten zuvor Einigkeit demonstriert.
Extinction Rebellion  Umweltministerium  Klimaschutz  Energiewende  Grüne  Politik  Landstrom  Olaf Lies  Niedersachsen  Bundesumweltministerium  Jens Kerstan  Hamburg  Extinction  Umweltministerkonferenz
Bundestag beschließt Klimaschutzgesetz
Der Bundestag hat für das neue Klimaschutzgesetz gestimmt, das neue Emissionsvorgaben für verschiedene Wirtschaftsbereiche beinhaltet. Unter anderem soll auch das Bahnfahren billiger werden.
Noprob  Klimaschutz  Bundestag  Abstimmungen im Parlament  Bundestag  Auto  Emissionsvorgaben  Klimaschutzgesetz
Bundestag beschließt Klimaschutzgesetz – Das ändert sich
Die Treibhausgas-Einsparziele für Energiewirtschaft, Verkehr oder Wohnen werden konkret: Der Bundestag hat am Freitag das Klimaschutzgesetz verabschiedet. So will Deutschland bis 2030 sein Klimaziel erreichen.
Newsteam  Klimaschutz  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  CO2 (Kohlendioxid)  Notebooks  Bundestag  SPD  Svenja Schulze  Klimaschutzgesetz  CO2-Preis  NDR Info  FDP  Verkehr  Bündnis 90/Die Grünen  Bundesrat  Union
Klimapaket bricht das Rückgrat der deutschen Wirtschaft
Das Klimapaket 2030 gefährdet mit seiner geplanten CO2-Bepreisung ausgerechnet die mittelständische Industrie, schreibt Textil-Verbandschefin Neumann in einem Gastbeitrag. Am Ende werde der Rest der Welt über Deutschland lachen.
CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz von Unternehmen  Emissionshandel  Mittelstand  Industrie  Karriere  Ingeborg Neumann  Bundestag  Klimapaket  SPD  Union
Klimapaket könnte gegen die Verfassung verstoßen
Das Klimapaket der GroKo könnte gegen die Verfassung verstoßen. Zu diesem Ergebnis kommen gleich mehrere Gutachten. So begründen Juristen die Zweifel.
Klimaschutz  CO2 (Kohlendioxid)  Klimapolitik  Noprob  Sex  Klimapaket
Der deutsche Wald wird Türke
Armin Laschet hat eine Liaison mit einer türkischen Baumhasel. Das könnte die Ehre der türkischen Nation besudeln – und dem deutschen Wald seine Ende bereiten. Heißt die deutsche Eiche bald deutsche Aische?
Satire  Nordrhein-Westfalen  Erdogan  Recep Tayyip  Bäume  Laschet  Armin  Türkei  Klimaschutz  Pflanzenschutz  Haseln  Christdemokraten  Düsseldorf  Armin Laschet  Reise  Bündnis 90/Die Grünen
Mehrere Gutachten stufen Klimapaket als verfassungswidrig ein
Heute will der Bundestag Teile des Klimapakets beschließen. Aber die darin enthaltene CO2-Abgabe auf Benzin und Heizöl könnte verfassungswidrig sein. Doch die GroKo schlägt Warnungen in den Wind. Neben Milliardenrisiken droht schlimmstenfalls ein Versorgungsengpass.
Wetzel-Daniel  Klimaschutz  Klimapolitik  CO2 (Kohlendioxid)  Brennstoffe  Besteuerung  CO2-Abgabe  Bundesverfassungsgericht  Bundestag  SPD  Stiftung Neue Energie  Bündnis 90/Die Grünen  Grüne  Die Linke  Bundesumweltministerium  Klimapaket  FDP  CO 2  Naturschutz
Umweltministerin Schulze hält Tempolimit auf Autobahnen für möglich
Nachdem die Niederlande ein Tempolimit auf ihren Autobahnen beschlossen haben, schließt auch Svenja Schulze diese für Deutschland nicht aus. Vor allem wenn der Verkehr beim Klimaschutz nicht ausreichend vorankomme, so die Umweltministerin.
Newsteam  Hofreiter  Anton  Bündnis 90/Die Grünen  Umweltschutz  Klimaschutz  Schulze  Svenja  Mark Rutte  Bundestag  Anton Hofreiter  Games  Niederlande  SPD  Svenja Schulze  Neue Osnabrücker Zeitung  Verkehr  Bündnis 90/Die Grünen
Weltenergiebericht kürt SUVs zur offiziellen Klimagefahr
Die Energieagentur IEA hält die Pariser Klimaziele mit den bisherigen Maßnahmen für nicht erreichbar. Zwar reden alle über E-Mobilität – doch Geländewagen boomen. Erneuerbare Energien kommen gegen die hohe Öl-Nachfrage zudem nicht an.
Wetzel-Daniel  Sport Utility Vehicles (SUV)  Klimaschutz  CO2 (Kohlendioxid)  OECD  Internationale Energieagentur (IEA)  Paris  IEA (Internationale Energieagentur)  OECD (Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung)  World Energy Outlook  Eisenach  Afrika  SUV (Sport Utility Vehicles)  China  Fatih Birol  USA  Smartphone
Greta Thunberg wieder auf dem Atlantik Richtung Europa
Nachdem die Weltklimakonferenz von Chile nach Madrid verlegt wurde, suchte Greta Thunberg einen CO2-freien Weg zurück nach Europa. Nun hat sie Helfer gefunden. Thunberg findet, Donald Trumps „extreme Art“ habe die Menschen aufgeweckt.
Newsteam  Thunberg  Greta  Klimaschutz  Riley Whitelum  Hampton  Katamaran La Vagabonde  Atlantik  Thunbergs Weg  Vereinte Nation  Europa  Reise  Greta Thunberg  Donald Trump  Elayna Carausu  Madrid  Santiago de Chile  Twitter  Virginia  Instagram  USA  La Vagabonde
Wird Schwarz-Gelb grüner als die Grünen?
Im Industrieland NRW kommt die Umweltpolitik besser an als in anderen Bundesländern. Nun will die schwarz-gelbe Regierung sich selbst – und die Grünen – in Sachen Klimaschutz übertreffen. Das wird heute in Düsseldorf besprochen.
Klimaschutz  Klimaschutz  CO2 (Kohlendioxid)  CO2-Speicher  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Laschet  Armin  Klimaschutz von Unternehmen  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  Kretschmann  Winfried  CDU  Minderungsziele  Düsseldorf  Hessen  Andreas Pinkwart  SPD  Krimi  Armin Laschet  FDP  NRW  Klimaschutz  Bündnis 90/Die Grünen
Niederlande wollen Tempolimit von 100 km/h auf Autobahnen
In den Niederlanden soll auf Autobahnen künftig Tempo 100 gelten. Das Kabinett einigte sich, ein Tempolimit in sein Maßnahmenpaket zum Klimaschutz aufzunehmen. Die Debatte nimmt nun auch in Deutschland wieder Fahrt auf.
Noprob  Tempolimits  Autobahnen  Niederlande  Klimaschutz  Tempolimit  ONL Niederlande Tempo  Naturschutz  Klimaschutz
Greta Thunberg hat eine CO2-neutrale Mitfahrgelegenheit gefunden
Wegen der anhaltenden Unruhen in Chile wurde die anstehende Weltklimakonferenz nach Madrid verlegt. Die schwedische Aktivistin Greta Thunberg hat deshalb nach einer CO2-neutralen Mitfahrgelegenheit gesucht – und ist fündig geworden.
Noprob  Thunberg  Greta  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  Klimakonferenzen  CO2-neutrale  Atlantik  Madrid  Mitfahrgelegenheit  Chile  Twitter  Europa  Greta Thunberg  Migration
Streit über Datteln 4 – soll noch ein neues Kohlekraftwerk ans Netz?
Der Energiekonzern Uniper treibt die Inbetriebnahme seines Kraftwerks am Rande des Ruhrgebiets entschlossen voran und hat gewichtige Unterstützer gefunden. Umweltschützer sind alarmiert.
Nordrhein-Westfalen  Kohlekraftwerke  Uniper  Datteln  Klimaschutz  CDU  Peter Altmaier  Dattel  Games  Uniper  Armin Laschet  BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)
„Manche glauben, da wird was aus der Luft gesaugt“
Viele beteuern, Klimaschutz sei ihnen wichtig. Kaum jemand ist aber bereit, beim Fliegen eine CO2-Kompensation zu bezahlen. Das liegt auch an mangelndem Wissen. Eine neue Kooperation soll das nun ändern.
Flugreisen  Luftverkehr  Klimaschutz  Reisebüros  Atmosfair  CO2 (Kohlendioxid)  CO2 (Kohlendioxid)  Kohlendioxidsenken  Umweltschutz  Airline  Atmosfair Lufthansa  Ruanda  Reisebüroverbund QTA  Greta Thunberg  Reise  Philipp Laage  CO2-Kompensation  Klimaschutz
Beim Klimaschutz ist kein G-20-Staat auf 1,5-Grad-Kurs
In den G-20-Staaten sterben jedes Jahr etwa 16.000 Menschen infolge von extremen Wetterereignissen. Die wirtschaftlichen Einbußen belaufen sich auf 129 Milliarden Euro. Ein neuer Report zeigt, wie die G 20 im Klimaschutz vorankommen.
G-20 Gruppe  Klimaschutz  Nachhaltigkeit  Klimaschutz  Klimagipfel  Nachhaltigkeit  G20  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Umweltschutztagungen  Umweltschutz  Kanada  Mexiko  EU (Europäische Union)  Indonesien  Brasilien  China  Indien  Russland  Argentinien  Bundesumweltministerium  Madrid  Australien  Südafrika  Türkei  Italien  Karriere  Climate Transparency  Verkehr  Bundesregierung  Großbritannien  Weltbank  Südkorea  Frankreich  Japan  USA
Nordrhein-Westfalen hängt grünes Bundesland im Klimaschutz ab
Das grün regierte Baden-Württemberg verfehlt seine eigenen CO2-Ziele deutlich. Nordrhein-Westfalen dagegen erreicht sie mit einer schwarz-gelben Regierung schneller als geplant – und will sich strengere Vorgaben verordnen.
Klima  Bundesregierung  Bundesländer  CO2 (Kohlendioxid)  Wetzel-Daniel  Klimapolitik  Klimaschutz  WWF  Kopenhagen  Karriere  Kraftwerk Europa  Tianjin  Niederaußem  FDP  RWE  Klimaschutz
Kretschmer empfindet Klimapaket als „Inländer-Diskriminierung“
Michael Kretschmer empfindet das Klimapaket der großen Koalition als „Inländer-Diskriminierung“. Man solle sich an den europäischen Rahmen halten, anstatt zusätzliche deutsche Regularien zu schaffen.
Noprob  Kretschmer  Michael (CDU)  Klimaschutz  CO2 (Kohlendioxid)  Politik  Klimapaket  ONL Kretschmer  Michael Kretschmer  Dresden  Sachsen
„Empfinde Klimapaket an vielen Stellen als Inländerdiskriminierung“
Für Sachsens Ministerpräsident Kretschmer kommt der Klimapakt der GroKo einer „Inländerdiskriminierung“ gleich. Beispielsweise gebe es bereits einen europäischen Handel mit CO2-Zertifikaten – „warum machen wir jetzt noch einen nationalen?“
Newsteam  Kretschmer  Michael (CDU)  Diskriminierung  Klimaschutz  CDU  Inländerdiskriminierung  Politik  Klimapaket  Michael Kretschmer  SPD  Handel  Funke Mediengruppe  Sachsen  CO2-Zertifikat
Sind wir in Sachen Klimaschutz nicht alle Heuchler?
Seit Lewis Hamilton zur Rettung des Klimas aufgerufen hat, ist ihm der Spott sicher. Ein Formel-1-Weltmeister als Umweltschützer, das halten viele für einen Witz. Dabei steckt ein bisschen Hamilton in jedem von uns.
Formel-1-Fahrer  Seeler  Uwe  Hamilton  Lewis  Hoeneß  Uli  Klimaschutz  Umweltschutz  Lewis Hamilton  Brexit  Formel1  Heuchler  Formel 1  Uli Hoeneß  IAA (Internationale Automobilausstellung)
Knapp 25 Prozent der Schüler machen Klassenfahrt per Flugzeug
Klassenfahrten sollen bilden – doch müssen es so oft Flugreisen sein? Und dann nach New York oder Singapur? Einer Stichprobe an 17 weiterführenden Hamburger Schulen folgt ein Appell der Schulbehörde.
Klassenfahrten  Klimaschutz  Hamburg  Klassenreisen  Stichprobe  New York  Melbourne  Singapur  Gymnasium Süderelbe  Schulbehörde  Mode
11.000 Wissenschaftler rufen den Klima-Notfall aus
Wenn die Menschheit ihre Treibhausgasemissionen nicht schneller begrenze, drohe „unsägliches Leid“, warnen Forscher. Eine Studie kommt zu dem Schluss, dass die Klimapläne der meisten Staaten nicht ausreichen.
Klimawandel  Klimaschutz  Klimawandel  Brech-Sarah-Maria  Klimawandel  Klimawandel  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen) (Geo: I)  Klimawandel  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  IPCC  Klimawandel  Politik  Universal Ecological Fund  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  China  Indien  Island  Russland  USA
SPD und Grüne einigen sich auf Klimaplan
Die CO2-Emissionen sollen im Vergleich zu 1990 um 55 Prozent gesenkt werden. Dazu soll die Nutzung von Bus und Bahn sowie die energetische Gebäudesanierung gestärkt werden. Doch viele Fragen sind weiter offen.
Lauterbach-Jörn  Parteien  Bündnis 90/Die Grünen  Klimaschutz  CO2 (Kohlendioxid)  Grüne  ÖPNV (Öffentlicher Personennahverkehr)  Klimaplan  Ausstoßes  SPD  Musik  Elbbrücken  Bündnis 90/Die Grünen
Sind die Hamburger wirklich klimafreundlich?
Überraschendes Ergebnis: Laut Umfrage eines Energieversorgers sind Ältere eher als Jüngere bereit, konkrete Schritte zu ergreifen. Panik sei dabei aber kein guter Berater.
Werner-Jana  Klimaschutz  Hamburg  Umfragen  Politik  Umweltschutz  Frank Böttcher  Hamburg  Michael Prinz  Krimi  Klimawandel  Ökostrom
Mit Zigarettenkippen Dämme gegen die Klimaflut bauen
Die Menge an Stummeln nimmt enorme Umfänge an. Doch statt die Filterzigaretten-Industrie mit Verboten zu belästigen, was ein Eingriff in ihre Freiheitsrechte wäre, könnte man Berge zum Schutz aufschichten.
Zigaretten  Deiche  Zippert-Hans  Zippert  Hans  Klimaschutz  Hans Zippert  Stummel  Deiche  Reise
Die radikalen Ziele der Klima-Apokalyptiker
Den Grünen nahestehende Bewegungen wollen das Klimaproblem als Vehikel für radikale Umwälzungen unseres politischen Systems missbrauchen, warnt Ex-VW-Chef Matthias Müller. Ein Alarmruf für Aufklärung statt Bevormundung.
Klimawandel  Radikalismus  Fridays for Future  Extinction Rebellion  Klimaschutz  Die Linke  Stuttgart  Volkswagen AG  Matthias Müller  Europa  Handelsblatt-Autogipfel  BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)  Naturschutz  Bündnis 90/Die Grünen
Landwirte klagen gegen Klimapolitik der Bundesregierung
Die Klimapolitik der Bundesregierung steht vor Gericht. Im Kampf um den Klimaschutz schlagen drei Bauernfamilien gemeinsam mit Greenpeace ein neues Kapitel auf. Dieses Mal wurde die Klage abgewiesen, doch weitere Versuche könnten folgen.
Noprob  Klimaschutz  Landwirte  Greenpeace  Bundesregierung  Klimapolitik  ONL MAZ  Niedersachsen  Greenpeace  Krimi  Sehnde
„Kein Beruf, kein Einkommen, ich bin Vollzeit-Aktivist“
In NRW sind fünf selbst ernannte „Klimagerechtigkeitsaktivisten“ angeklagt. Sie hatten den Betrieb eines Kohlekraftwerks vorübergehend gestoppt. Vor Gericht erklären sie das zum Akt der Notwehr – und offenbaren radikales Gedankengut.
Radikalismus  RWE  Nordrhein-Westfalen  Hambacher Forst  Frigelj-Kristian  Klimaschutz  Eschweiler  Hambacher Forst  NRW  Krimi  Aachen  RWE  Kraftwerk Weisweiler  Monika Griefahn  Bündnis 90/Die Grünen
Chile sagt Ausrichtung des Klima-Gipfels im Dezember ab
Es soll um die Rettung des Erdklimas gehen – nun aber sagt Gastgeberland Chile die UN-Klimakonferenz kurzfristig ab. Zu heftig sind die Proteste, die seit über einer Woche das Land erschüttern.
Newsteam  Chile  Klimaschutz  Klimawandel  Klimadiplomaten  COP  Politik  Gewalt  Santiago de Chile  Twitter  Sebastián Piñera  Klima-Gipfel
Dieser groteske Hass aufs Auto
Momentan wird die deutsche Diskussion über Mobilität von Leuten geführt, die gar kein Auto besitzen. Puritanische Selbstbeschränkung und mutlose Fortschrittsfeindlichkeit diktieren den Takt. Ein Weckruf.
Autoindustrie  Mobilität  Verkehr  Klimaschutz  Fridays for Future  Auto  Germany  Europa  Fortschrittsfeindlichkeit  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Aldi
„Extinction Rebellion wird sich relativ schnell radikalisieren“
Sie organisierte Protestaktionen und war 1980 Mitbegründerin von Greenpeace Deutschland: Monika Griefahn vertritt klare Positionen zu effektivem Klimaschutz. Teile der neuen Umweltbewegung sieht die frühere SPD-Ministerin aber sehr kritisch.
Preuß-Olaf  Griefahn  Monika  Umweltschutz  Klimaschutz  Greenpeace  Karriere  Bundestag  Buchholz  Donald Trump  AfD  Aida Cruises  Umweltbewegung  Harburg  Greenpeace Deutschland  Hamburg  Extinction  Politik  Boehringer  Klimaschutz  Monika Griefahn
Heizungskäufer stornieren Aufträge in Millionenhöhe
Mit ihrem Klimapaket hat die Bundesregierung den Heizungsmarkt in Deutschland ins Chaos gestürzt: Tausende Eigenheimbesitzer haben ihre Bestellungen storniert. Sie spekulieren auf Zuschüsse. Doch ob die kommen, ist unsicher.
Heizungen  Heizungsbau  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Wetzel-Daniel  Klimaschutz  Bundestag  Klimapaket  Krimi  Bundesrat
Steinmeier sendet eine Warnung an die Klimaaktivisten
Der Bundespräsident lobt Fridays for Future und warnt die Klimabewegung gleichzeitig. Die Enttäuschung über noch nicht Erreichtes dürfe nicht zu Demokratie-Entfremdung führen. Es müsse verhindert werden, dass Klimaschutz die Gesellschaft spaltet.
Newsteam  Klimaschutz  Steinmeier  Frank-Walter  Bundespräsident  Thunberg  Greta  Erreichtes  Mannheim  Reinhard Schneider  Naturschutz  Klimaschutz
Verzicht widerspricht der menschlichen Natur
Viele ökologische Herausforderungen haben wir nicht durch Selbstkasteiung gelöst, sondern mithilfe neuer Technologien – etwa beim FCKW oder den Autoabgasen. Wenn wir innovativ bleiben, wird uns das auch beim Klimaschutz gelingen.
Schröder-Kristina  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  Verzicht  Genuss  FCKW (Fluorchlorkohlenwasserstoffe)  Ernährung  CCS  Bundestag  Atlantik  Technik  Kristina Schröder  Deutschlandfunk  Auto
Die einen wollen mehr Regulierung – die anderen weniger
Höhere Flugsteuern, günstigere Bahntickets, Besteuerung von CO2-Ausstoß – die genauer Ausgestaltung des Klimapakets ist noch unklar. Im Bundestag gab es nun die erste Lesung. Dabei wird klar: Die Vorstellungen der Parteien gehen noch weit auseinander.
Klimaschutz  Noprob  Bundestag  Umweltschutz  Bundestag  Klimapaket  SPD  Svenja Schulze  Smartphone
So funktioniert Fridays for Future
Es ist die größte Massenbewegung Jugendlicher weltweit, allein in Deutschland engagieren sich Hunderttausende für die Umwelt. Das läuft nicht ohne organisatorische Probleme ab: Kompetenzgerangel, Eifersüchteleien – und schwer zu durchschauende Finanzstrukturen.
Dowideit-Anette  Kaiser-Tina  Investigation  friday-for-future  Thunberg  Greta  Umwelt-Gedenktage  Klimaschutz  Schulstreiks  Neubauer  Luisa  FFF  Karriere  Frithjof Finkbeiner  Frankfurt am Main  Greta Thunberg  Köln  Dortmund  Luisa Neubauer  AG  Ortsgruppe  Ortsgruppen  Jugendliche  Linus Steinmetz  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Club of Rome
Bundestag will künftig CO2-Ausstoß bei Dienstreisen ausgleichen
Flugreisen und auch alle Reisen mit Dienstfahrzeugen des Bundestags sollen künftig mit Klimaschutzmaßnahmen ausgeglichen werden. Der Bundestag berät Freitag über die Umsetzung des Klimapakets. Es geht unter anderem um eine höhere Steuer auf Flugtickets.
Newsteam  Bundestag  Klimaschutz  CO2 (Kohlendioxid)  Erderwärmung  CSU  Andreas Scheuer  Bundestag  Grüne und Linke  Dienstfahrzeugen  Klimaschutzmaßnahmen  FDP  Naturschutz
Die Mündigkeit wird abgemeldet. Und mit ihr stirbt die Freiheit
Die Klima-Aktivisten stellen gute Fragen. Greta ist eine der wertvollsten globalen Marken. Sie kann nur so erfolgreich sein, weil sie eine Sinn- und Genusskrise im Kapitalismus freigelegt hat. Ein Plädoyer für mündigen Konsum, mündiges Unternehmertum und Marktwirtschaft im Sinne Ludwig Erhards.
Poschardt-Ulf  Soziale Marktwirtschaft  Freie Marktwirtschaft  Erhard  Ludwig  Adorno  Theodor W.  Klimaschutz  Klimapolitik  Thunberg  Greta  Ludwig Erhard  McKinsey Global Institut  Ulf Poschardt  Karriere  Armin Nassehi  Immanuel Kant  Mündigkeit  FDP  Google  Club of Rome  Capital Bra  Bündnis 90/Die Grünen
„Ich verstehe nicht, dass die Politik Fernbusse außer Acht lässt“
Flixbus ist der größte deutsche Fernbusbetreiber. Von der Senkung der Mehrwertsteuer, die für Bahntickets eingeführt werden soll, bleibt die Fernbusbranche ausgenommen. Konzernchef Schwämmlein übt harte Kritik an der Bundesregierung.
Flixbus  Klimaschutz  Kohlendioxidsenken  CO2 (Kohlendioxid)  Bus  Klimapaket  Bahn  Krimi  André Schwämmlein  Frankreich  Köln  Fernbusbetreiber
Verfassungswidrig und wirkungslos – Klimagesetze entsetzen die Experten
Noch in dieser Woche will die Bundesregierung ihre umstrittenen Klimagesetze durch die Instanzen peitschen. Benzin, Heizöl und Gas sollen mit einer CO2-Abgabe belegt werden. Kritiker halten das Gesetz für dreisten Etikettenschwindel.
Klima  Klimaschutz  Mineralölsteuer  Klimaschutz  Umwelt  Umwelt  Biosprit  Mineralölindustrie  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Wetzel-Daniel  Klimaschutz von Unternehmen  Klimaschutz  Agora Energiewende  Bundestag  Oliver Krischer  Technik  Emissionshandel  Emissionshandelssystem
Die ersten Opfer von Ursula von der Leyens Klima-Plan
Als wären lange Arbeitszeiten, niedrige Löhne und fehlender Nachwuchs nicht genug: Jetzt könnte der „Green Deal“ der EU der Kraftfahrbranche den Todesstoß versetzen. Ihre letzte Hoffnung ist eine Technologie, die derzeit in Bayern getestet wird.
LKW-Maut  LKW-Fahrer  Kraftfahrzeugsteuer  Kraftfahrzeugtechnik  Klimaschutz  Kraftfahrzeuge  Politico  Bayern  Straßengüterverkehr  Brüssel  EU (Europäische Union)  Scheideweg  Schwebe  Krimi  Europäische Kommission  Erklärung  Transport Joosen  Ursula von der Leyen
„Fridays for Future“ plant nächste Großdemo in Hamburg
Im September demonstrierten bis zu 100.000 Menschen in Hamburg für den Klimaschutz, die nächste Demonstration soll bereits Ende November stattfinden. Anlass ist die UN-Klimakonferenz in Santiago de Chile.
Umweltschutz  Klimaschutz  Klimawandel  Hamburg  Fridays for Future  Elmshorn  Fridays for Future  Dezemberwochen  Hamburg  Santiago de Chile  Musik
Das 100-Milliarden-Ölfeld entlarvt Norwegens Doppelmoral beim Klima
Norwegen gibt sich als Vorreiter beim Klimaschutz, doch sein Reichtum basiert auf Öl. Nun steigert der staatliche Ölkonzern die Produktion sogar drastisch – und führt durch Aktienkäufe Oslos Klimapolitik ad absurdum.
Norwegen  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Stocker-Frank  Fondsbranche  Ölfördergebiete  Klimaschutz  Statoil (bis 30.09.2007)  Nordsee  Karriere  Statoil  Oslo  Norwegen  Johan Sverdrup  Ölaktien  Universität Stavanger
Eine Kreuzfahrt ohne schlechtes Gewissen – geht das?
Aus Gründen des Klimaschutzes auf eine Kreuzfahrt verzichten? Das kommt für viele Urlauber nicht in Frage. Passagiere können aber klimaneutral Schiffsreisen buchen – und das auch ohne Mehrkosten.
Seipp-Bettina  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrtschiffe  CO2 (Kohlendioxid)  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  Luftverschmutzung  Reedereien  Schiffsreisen  Schiffsreisen  Kreuzfahrt  Kenia  Rostock  Thomas Tibroni  Reise  Umweltverbandes Nabu  Klimakompensation
Olaf Scholz fehlt ein entscheidendes Talent
Beim IWF-Treffen in Washington gibt der Bundesfinanzminister den Staatsmann, um die SPD zu überzeugen, dass er der ideale Parteichef wäre. In der Wirtschaft ist er geachtet. Doch um Kanzlerkandidat zu werden, fehlt ihm eine wichtige Kompetenz.
Kramp-Karrenbauer  Annegret  Merkel  Angela  Scholz  Olaf  Medien  Medien-Konferenzen  CDU  Dams-Jan  Kanzlerkandidat  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  SPD  Klimaschutz  Klara Geywitz  Politik  Olaf Scholz  Linke Politik  Washington  Hamburg  SPD  Europa  Barack Obama  Bündnis 90/Die Grünen  Wolfgang Schäuble
Jane Fonda verhaftet – „Ich will wenigstens halb so mutig sein wie Greta“
Hollywood-Star Jane Fonda wurde bei einer Klimademonstration verhaftet. Schon zuvor kündigte die 81-Jährige in einem Interview an, dass man sich an diese Bilder wohl gewöhnen müsse – und Greta Thunberg für sie ein Vorbild sei.
Noprob  Fonda  Jane  Thunberg  Greta  Klimaschutz  Hollywood  Demonstrationen  Verhaftungen  Washington  Krimi  Greta Thunberg  Klima-Demo  USA  Jane Fonda
Bundestag lehnt Tempolimit auf Autobahnen ab
Der Vorstoß der Grünen, ein allgemeines Tempolimit auf deutschen Autobahnen einzuführen, wurde im Bundestag ausgebremst. Auch eine Partei, die eigentlich für den Vorschlag war, stimmte dagegen.
Noprob  Bundestag  BüG  SPD  Bündnis 90/Die Grünen  Autobahnen  Tempolimit  Umweltschutz  Klimaschutz  Bundestag  Tempolimit  Naturschutz  Bündnis 90/Die Grünen
Klimaaktivisten legen Bahnverkehr lahm - Pendler stoppen den Protest
In London haben Aktivisten der Klimabewegung Extinction Rebellion zeitweise den Bahnverkehr gestoppt. Ein 83-Jähriger klebte sich gar an einem Zug fest. Die Pendler waren sichtlich genervt - und griffen dann zur Selbsthilfe.
Noprob  Extinction Rebellion  Klimaschutz  London  Pendler  Bahnverkehr  London  Extinction  Krimi
Jetzt will die GroKo beim Klimaschutz aufs Tempo drücken
Bis zum 20. Dezember sollen die Vorhaben gesetzlich in trockenen Tüchern sein: Höhere Steuern auf Flugtickets, höhere Pendlerpauschale und günstigere Bahntickets.
Klimaschutz  Noprob  Notebooks  Pendlerpauschale  ONL  Langenfeld
AfD fordert Ausstieg aus dem Klimaschutz
Die AfD-Fraktion fordert den Ausstieg aus dem Klimaschutz. Die Bundesregierung solle alle Klimaschutzziele aufgeben und alles Programme zur COS-Reduktion beenden.
Klimaschutz  Noprob  CO2 (Kohlendioxid)  Politik  Germany  Anadolu Agency  Alexander Gauland  Klimaschutz  AfD
AfD will Politik zum Klimaschutz in Deutschland komplett stoppen
Die AfD will alle Programme zur CO2-Reduzierung beenden. Und bekräftigt, dass sich das Klima „völlig unabhängig vom menschlichen Tun“ entwickle. Doch Einigkeit herrscht darüber in der Fraktion nicht.
Kamann-Matthias  AfD  Klimapolitik  Klimaschutz  Gauland  Alexander  Politik  Bundestag  Alexander Gauland  Bruno Hollnagel  AfD
Doch teurer – so stark steigt die Flugticket-Steuer
Die Koalition hat ihre ursprünglichen Pläne für eine Luftverkehrsteuer überarbeitet – und verlangt jetzt deutlich mehr. Die Pendlerpauschale bekommt eine Art sozialen Ausgleich für Geringverdiener. Was sonst noch im Gesetzentwurf steckt.
Steuern  Seibel-Karsten  Luftverkehr  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Einzelne Steuern  Klimaschutz  Steuer-Mehreinnahmen  Emissionszertifikaten  Notebooks  Luftverkehrsteuer  Pendlerpauschale  Bundesumweltministerium  Großbritannien  Bundesfinanzministerium  Europa
Die größte Angst der Jugendlichen ist die Umweltverschmutzung
Seit über einem Jahr gehen im Zuge der „Fridays for Future“-Bewegung vor allem junge Menschen auf die Straßen, um sich für den Klimaschutz einzusetzen. EIne Studie untermauert nun, wie sehr sich die Jugend mit dem Thema beschäftigt.
Noprob  Umweltschutz  Umweltverschmutzung  Klimaschutz  Jugend  ONL Shell Jugendstudie Di  Shell-Jugendstudie  Krimi  Jugendliche  The Hague
„Eure faschistoide Logosprache passt zu Eurem Absolutheitsanspruch“
Der Airbus-Manager Alexander Reinhardt legt sich auf Twitter mit den Umweltschützern von Extinction Rebellion an. Kurz darauf löscht er all seine scharf formulierten Nachrichten – allerdings nicht in erster Linie aus inhaltlichen Gründen.
Airbus Industries  Lobby  Lobbyisten  Extinction Rebellion  Klimaschutz  Hegmann-Gerhard  Nordsyrien  Alexander Reinhardt  Airbus  Karriere  Twitter  Extinction  Tweet Reinhardt  Guillaume Faury
„Wir machen aus unserem Unmut keinen Hehl“
Der Regionalverband sollte das Revier mit einem Masterplan nach vorne bringen. Doch daraus wird vorerst nichts. Es hagelt Kritik wegen Versäumnissen und Verzögerungen, wie beim einstigen Vorzeigeprojekt Radschnellweg Ruhr. Nun werden Schuldige gesucht.
Bauindustrie-Lage  Regionalverkehr  Ruhrgebiet  Nordrhein-Westfalen  Radwegebau  Regionalpolitik  Bauindustrie-Politik  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Radwegenetz  Geiß-Netthöfel  Karola  Bündnis 90/Die Grünen  Regionalverbände  Regionalparteien  Regionalverbände  Klimaschutz  Politik  Regionalverband  SPD  RVR  Krise  Wesel  Geiß-Netthöfel  Martin Tönnes  Regionalplan  Ruhrparlament  Bündnis 90/Die Grünen
Carola Rackete – „Bundesregierung tötet durch Unterlassung“
Carola Rackete unterstützt die Protestbewegung Extinction Rebellion, die mit zivilem Ungehorsam Veränderungen in der Klimapolitik erzwingen will. Am Großen Stern in Berlin hielt sie während einer Kundgebung der Bewegung eine Rede.
Noprob  Extinction Rebellion  Rackete  Carola  Berlin  Klimaschutz  Paris  Extinction  Musik  ZUMA  France  Carola Rackete
Wenn der Bus nur zweimal am Tag kommt
Von E-Autos will hier auf dem Land keiner etwas wissen. Die meisten Menschen sind froh, wenn ihr – meist sehr alter – Gebrauchtwagen noch ein bisschen fährt. Die Ökobilanz so manchen Städters ist schließlich auch nicht gerade vorbildlich.
Rottmann-Kerstin  Klimaschutz  Stadt  Land  Frust (Kolumne)  Brandenburg  ÖVNP  Krimi  Jugendliche  Auto
Aktivist von Extinction Rebellion klettert auf Flugzeugdach
In London hat ein Aktivist von Extinction Rebellion für Aufsehen gesorgt. Er kletterte auf ein Flugzeug und verhinderte so den Abflug. Nicht das erste Mal, dass der Mann mit den Sicherheitskräften aneinandergeriet.
Extinction Rebellion  Klimaschutz  Umweltaktivisten  Noprob  Britain  Extinction  Krimi  James Brown  ONL London  Flugzeugdach
So teuer müssen Gas, Benzin und Strom werden, um die Klimaziele zu erreichen
Der Internationale Währungsfonds (IWF) hat errechnet, wie stark die Preise für Energieträger in Deutschland steigen müssen, damit das Zwei-Grad-Ziel erreicht wird. Es wird ziemlich teuer – in anderen Ländern steigen die Preise aber noch mehr.
Seibel-Karsten  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  IWF  IWF (Internationaler Währungsfonds)  Klimaschutz  Bepreisung  Argentinien  Europa  IWF (Internationaler Währungsfonds)  Indien  Vereinigte Staaten  Smartphone
Pendler, Urlauber, Hausbesitzer – was das Klimapaket für Sie bedeutet
Die Bundesregierung hat ihr umstrittenes Klimaschutzpaket verabschiedet. Mit einem bunten Strauß an Maßnahmen will sie jeden einzelnen Bürger „fördern und fordern, aber nicht überfordern“. Was das konkret für Sie bedeutet.
Seibel-Karsten  Klimaschutz  Schulze  Svenja  CO2 (Kohlendioxid)  Emissionszertifikaten  Bundesregierung  Klimapaket  SPD  Technik  Svenja Schulze  BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)
Extinction Rebellion besetzen auch Oberbaumbrücke in Berlin
Die Anhänger von „Extinction Rebellion“ haben am Mittwochmorgen eine Brücke nahe dem Kanzleramt und die Mühlendammbrücke besetzt, später kamen zwei weitere dazu. Es gab zahlreiche Verkehrsbehinderungen.
Newsteam  Extinction Rebellion  Klimaschutz  Berlin  Polizei  Jannowitzbrücke  Alexanderplatz  Oberbaumbrücke  Jochimstaler Straße  Marschallbrücke  Twitter  Mühlendammbrücke  Krimi  Hofjägerallee  Extinction Rebellion  Regierungsviertel
In Deutschland gibt es mehr Autos als jemals zuvor
Maßnahmen zum Klimaschutz sind in aller Munde. Auf ihr Auto wollen die Deutschen dann aber doch nicht verzichten. BMW will das nutzen und setzt nun auf eine „Luxusoffensive“.
Mobilität  Autoindustrie  Klimaschutz  ONL  Krimi  BMW  Auto
Technologie kann das Klima retten
Eine neue Studie zeigt, dass ein steigender CO2-Preis die Verarbeitung des Klimakillers ermöglichen wird. Statt CO2 in die Luft zu pusten, könnte man es als Rohstoff nutzen oder unter der Erde speichern.
Bilanz-Kolumnisten  Ideen und Innovationen  Klimaschutz  Klimaschutz  CO2-Speicher  CO2-Endlager  CO2 (Kohlendioxid)  Brunowsky  Ralf-Dieter  BCG  MIT  Capital  Twitter  Mailand  Club of Rome  FAZ  Smartphone
Wie Angela Merkel das Klima schützt
Die Bundeskanzlerin gibt in einem Interview einen kleinen Einblick in ihre persönliche Klimabilanz. Sparen will sie im Kanzleramt – und im Wochenendhaus. In einem Punkt aber, das gibt sie zu, ist sie kein Vorbild.
Newsteam  Merkel  Angela  Klimawandel  Klimaschutz  Menschheitsherausforderung  Politik  Bundestag  Angela Merkel
Bis 2030 soll Ausstoß von Treibhausgasen um 55 Prozent reduziert werden
Das Bundeskabinett hat ein umfassendes Maßnahmenpaket zum Klimaschutz verabschiedet. Dabei soll unter anderem der Ausstoß von klimaschädlichen Treibhausgasen um 55 Prozent reduziert werden.
Klimaschutz  Noprob  STEAG Kraftwerk  Treibhausgasen  Naturschutz  Klimaschutz
„Das wird viel Geld kosten“
Das Kabinett hat das umstrittene Klimapaket beschlossen. Vielen Kritikern gehen die enthaltenen Maßnahmen nicht weit genug. Dabei wird es spürbar sein und viel Geld kosten, sagt Bundesfinanzminister Olaf Scholz im WELT-Interview.
Scholz  Olaf  Klimaschutz  Noprob  Olaf Scholz  Klimapaket  Musik
Die fehlgeleitete Panik-Strategie der Klimaaktivisten
Richtig ist, dass sich vieles rasch ändern muss, damit der Klimawandel nicht die Existenz der Menschheit infrage stellt. Falsch ist eine Strategie, die darauf setzt, die Bevölkerung nur einzuschüchtern. Panik ist der dümmste Ratgeber.
Globalisierung  Extinction Rebellion  Digitalisierung  Fridays for Future  Klimaschutz  Klimawandel  Weltraum  Großen Stern  Großbritannien  Klimawandel  USA  Digitalisierung  AfD
Jetzt bekommt Greta Thunberg beim Nobelpreis doch noch Konkurrenz
Klimaaktivistin Greta Thunberg wird bei den Buchmachern seit Monaten als haushohe Favoritin auf den Friedensnobelpreis gehandelt. Doch wenige Tage vor der Entscheidung erscheint auf einmal eine würdige Alternative auf dem Radar.
Gersemann-Olaf  Nobelpreise für Frieden  Thunberg  Greta  Klimaschutz  Nobelpreis  Äthiopien  Hessische Friedenspreis  London  Greta Thunberg  Eritrea  Smartphone
Mit dem CO2-Basar will die Regierung ihre Klimaziele retten
Der Entwurf zum Klimaschutzgesetz sorgt für einen Aufschrei bei der Opposition. Verfehlt ein Minister sein CO2-Einsparziel, kann er sich einen Tauschpartner suchen. Auch Sanktionen fehlen. Stattdessen setzt die zuständige Behörde auf „Kabinettsdruck“.
Klimaschutz  Seibel-Karsten  Habeck  Robert  BDI  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Klimaschutz  Merkel  Angela  CO2 (Kohlendioxid)  Schulze  Svenja  Klimaschutz von Unternehmen  Flasbarth  Jochen  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  Kohlendioxid als Rohstoff  Umweltministerium  CDU  SPD  Klimaschutzgesetz  Smartphone
„Es fehlt der Mut für echten Klimaschutz“
Hamburgs Spitzen-Grüne Fegebank bezeichnet das Klimapaket als „krachende Enttäuschung“. Die GroKo müsse den Klimaschutz vorantreiben statt blockieren – eine Sicht, die Fegebanks Partner nicht teilt.
Werner-Jana  Klimaschutz  Klimaschutz  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Klimaschutz  Fegebank  Katharina  Tschentscher  Peter  GroKo  SPD  Katharina Fegebank  Bündnis 90/Die Grünen  Grüne  Marcus Weinberg  Bundesumweltministerium  Hamburg  Spiegel  Naturschutz  Klimaschutz  Bundesrat  Union
Das einst so stolze Autoland gibt den Löffel ab
Carl Benz dreht sich im Grab um: Deutschland hat kein Formel-1-Rennen mehr. Während wir hierzulande über die Rückkehr zur Pferdekutsche nachgrübeln, kurven sie in Aserbaidschan lustvoll im Kreis. Schade, findet unser Autor.
Hockenheim-Ring  Formel 1  Klimaschutz  Sport Utility Vehicles (SUV)  Mercedes  Iffezheim  Carl Benz  Nürburgring  Formel1  Großen Preis von Shanghai  Formel 1  Mick Schumacher  Aserbaidschan  Hockenheim  Grand Prix
Robert Habeck zum Klimaschutzgesetz der Bundesregierung
Die GroKo hat den Entwurf für das Klimaschutzgesetz an zentralen Stellen ausgedünnt. Feste Ziele für 2020 und 2040 wurden offenbar gestrichen. Sehen Sie dazu die Reaktion von Grünen-Chef Robert Habeck.
Habeck  Robert  Klimaschutz  Karriere  GroKo  Klimaschutzgesetz  Robert Habeck  Pressestatement
Bundesregierung will ihr Klimaschutzgesetz offenbar abschwächen
Wie der „Spiegel“ berichtet, will die Bundesregierung ihr geplantes Klimaschutzgesetz offenbar deutlich abschwächen. Dabei beruft sich das Magazin auf den aktuellen Entwurf des Umweltministeriums.
Klimaschutz  Noprob  Bundesregierung  CDU  Olaf Scholz  SPD  Angela Merkel  Klimaschutzgesetz  Terrorismus  Finanz
Mit diesen Aktionen blockiert Extinction Rebellion die Hauptstadt
Die Klimaschutzbewegung um „Extinction Rebellion“ hat in Berlin und anderen Metropolen mit den angekündigten Blockaden begonnen. WELT-Redakteurin Marie Przibylla erläutert, womit in der Hauptstadt zu rechnen ist.
Noprob  Fridays for Future  Klimaschutz  Berlin  Klimaschutzbewegung  Extinction  Krimi  Marie Przibylla
Extinction Rebellion ratlos – Verkehr in Berlin schon lahmgelegt
Hat da jemand der Aktivistengruppe Extinction Rebellion einen bösen Streich gespielt? Unbekannte sind den Klimaschützern zuvorgekommen und haben den Verkehr in Berlin komplett zum Erliegen gebracht.
Satire  Klimaschutz  Berlin  Umweltaktivisten  Stau  Straßenverkehr  Sack-Reis-Karl  Twitter  Extinction  Krimi  Aktivistengruppe  Verkehr  Facebook
„Wir machen genau das, was wir angekündigt haben“
Wie der „Spiegel“ berichtet, will die Bundesregierung ihr geplantes Klimaschutzgesetz offenbar deutlich abschwächen. WELT-Korrespondent Michael Wüllenweber spricht darüber mit Kanzleramtsminister Helge Braun von der CDU.
Klimaschutz  Braun  Helge  CDU  Noprob  CDU  Helge Braun  Musik  Klimaschutzgesetz  Michael Wüllenweber
Extinction Rebellion blockieren Verkehr in Berlin
Die Klimaaktivisten von „Extinction Rebellion“ blockieren in Berlin den Verkehr um ihren Forderungen Nachdruck zu verleihen. An der Aktion beteiligt sich auch „Sea-Watch“-Kapitänin Carola Rackete.
Noprob  Fridays for Future  Berlin  Demonstrationen  Klimaschutz  Rackete  Carola  Extinction  Krimi  Carola Rackete  Verkehr  MAZ Klimaziele XR
Regierung widerspricht Bericht über abgeschwächtes Klimapaket
Das Klimaschutzgesetz ist umstritten: Vielen Kritikern gingen die Pläne der Bundesregierung nicht weit genug. Angeblich wurden sie laut einem Medienbericht noch einmal abgeschwächt. Der finale Entwurf soll am Mittwoch verabschiedet werden.
Newsteam  Klimaschutz  Klima  Bundesregierung  Jochen Flasbarth  Politik  Bundesumweltministerium  SPD  Klimaschutzgesetz  Union
Hunderte Klima-Aktivisten campen vor dem Kanzleramt
Die Zusammenarbeit mit der Polizei laufe „wie geschmiert“, sagen die Klima-Demonstranten nach den Kundgebungen im Zeltlager. Doch Montag wollen sie unbequem werden und den Autoverkehr in der Hauptstadt blockieren.
Newsteam  Berlin  Klimaschutz  Potsdamer Platz  Polizei  Cléo Mieulet  Passauer Neue Presse  Großbritannien  London  Extinction  Berlin Reichstag  Krimi  Neue Osnabrücker Zeitung
SPD-Fraktionschef wirft Grünen „neoliberale“ Klimapolitik vor
Nach der Kritik der Grünen am Klimaschutzpaket der großen Koalition feuert SPD-Bundestagsfraktionschef Rolf Mützenich zurück: Die Grünen machten Politik für Gutverdiener. Seine Partei habe eine andere Gesellschaftsschicht im Blick.
Newsteam  Mützenich  Rolf  Bündnis 90/Die Grünen  SPD  Klimaschutz  Neoliberalismus  Grüne  Grundrente  Politik  Klimaschutzpaket  SPD  Politik  Tagesspiegel  Rolf Mützenich  Union  Bündnis 90/Die Grünen
Extinction Rebellion liefert in Paris und Berlin einen Vorgeschmack ihrer Aktionen
Die Klimaaktivisten von Extinction Rebellion wollen weltweit Metropolen durch massive Verkehrsblockaden lahmlegen. Einen Vorgeschmack gab es in einem Einkaufszentrum in Paris und vor dem Kanzleramt in Berlin.
Paris  Klimaschutz  Demonstrationen  Blockade  Noprob  Paris  Bundestag  Extinction  Krimi  DEMARTHON  AFP
Grüne fordern radikalere Klimapolitik
Die Klimapolitik der Koalition geht vielen nicht weit genug. Die Grünen fordern eine radikalere Bepreisung von CO2 und eine Obergrenze von 130 km pro Stunde auf deutschen Autobahnen.
Noprob  BüG  Bündnis 90/Die Grünen  Klimaschutz  Klimapolitik  CO2 (Kohlendioxid)  Grüne  Bepreisung  Immobilien  Klimapolitik  Paris  Annalena Baerbock  ONL OFF  Bündnis 90/Die Grünen
So reagiert Greta Thunberg auf Putins Aussagen
Russlands Präsident Wladimir Putin hat Greta Thunberg als „gutmütiges und sehr ehrliches Mädchen“ bezeichnet, jedoch müsse man Kinder vor übermäßigen Emotionen schützen. Beinahe unbemerkt kontert die schwedische Klima-Aktivistin.
Noprob  Thunberg  Greta  Putin  Wladimir  Klimaschutz  Kritik  Politik  Wladimir Putin  Greta Thunberg  Russland
„Extinction Rebellion“ kündigt massive Verkehrsblockaden in Berlin an
Die Aktivistengruppe „Extinction Rebellion“ kündigt für kommenden Montag massive Verkehrsblockaden in der Hauptstadt an. Die Organisation kommt ursprünglich aus Großbritannien und hat Erfahrung in derlei Aktionen.
Klimaschutz  Demonstrationen  Noprob  Berlin  COFFRINI  Lausanne  London  Extinction  Krimi  AFP  Großbritannien
Merkel spricht über Intoleranz – klangvoll, aber mit inhaltlichen Unschärfen
Angela Merkels Rede zum Tag der Deutschen Einheit wurde zu einer Reflexion über die Gegenwart. Dabei warb die Kanzlerin nicht für mehr Einigkeit, sondern für die Kunst des Möglichen – mit festen Spielregeln.
Krauel-Torsten  Merkel  Angela  Tag der Deutschen Einheit (3. Oktober)  Wiedervereinigung  Fridays for Future  Klimaschutz  Umweltschutz  Politik  Geschichte  Kunst  Angela Merkel  Kiel  Politik  Axel Springer  DDR
Der ganz spezielle Klimaschutz des Wladimir Putin
Der russische Präsident war bisher vor allem bekannt für seine höhnischen Witze über den Klimawandel. Doch nun hat der Kreml plötzlich das Pariser Klima-Abkommen ratifiziert. Eine Wende? Nicht wirklich.
Russland  Putin  Wladimir  Klimaschutz  Macron  Emmanuel  Arktis  Sowjetära  Politik  Biarritz  Emmanuel Macron  Yamal  Duma  Jacques Chirac  Wladimir Putin  Moskau  China  France  Russland  Vladimir Putin  Fort de Bregancon  Jekaterinburg  Paris  Frankreich
Händler ohne nachhaltige Produkte sind dem Tod geweiht
Die Fast-Fashion-Kette Forever21 ist insolvent. Schuld ist auch der Trend zu mehr Nachhaltigkeit. Der Handel muss sich verändern, um zu überleben. Doch grüne Marken einzuführen wird allein nicht reichen.
Internethandel  Klimaschutz  t3n  Peer to Peer E-Commerce  Forever21  Beauty  Handelsblatt  Fast-Fashion-Kette
„Ein nicht demokratisch gewähltes Gremium maßt sich an zu zensieren“
Der Umweltrat will einen „Rat für Generationengerechtigkeit“ schaffen und das Gremium mit einem Vetorecht ausstatten, um Gesetze aufzuhalten. Die große Koalition und die FDP sind dagegen – doch die Grünen können der Idee etwas abgewinnen.
Graw-Ansgar  Sachverständigenrat  Umweltschutz  Bundesregierung  Klimaschutz  Gesetzgebungsverfahren  Neumann  Martin (FDP)  Nachhaltigkeit  Schmuck  Bundestag  SPD  Umweltrat  Vetorecht  Generationengerechtigkeit  FDP  Bündnis 90/Die Grünen  Bundesrat  Union
Michael Otto schlägt CO2-Preis von 70 bis 120 Euro vor
Schwammige Formulierung, zu geringer CO2-Preis: Der Aufsichtsratschef der Otto Group übt heftige Kritik am Klimapaket der Bundesregierung. Auch zur „Fridays for Future“-Bewegung äußert sich Michael Otto.
Umweltschutz  Otto  Michael  Klimaschutz  CO2 (Kohlendioxid)  Lenkungswirkung  Hamburger Abendblatt  Klimapaket  Otto Group  Musik  CO2-Bepreisung  CO2-Preis  Michael Otto
So soll das Vier-Prozent-Ziel finanziert werden
Jährlich soll der CO2-Ausstoß ab 2021 im Bereich Gebäude und Verkehr um vier Prozent sinken. Insgesamt sollen bis 2023 aus den Bereichen Energie und Verkehr 18,8 Milliarden Euro in die Staatskasse fließen. Der Großteil der Zahlungen ist an Investitionen der Bürger geknüpft.
Klimaschutz  Noprob  FILE In this Wednesday  Expressway  Karriere  Klimapaket  AP  Philadelphia  Verkehr
Das Vier-Prozent-Ziel hängt am Willen der Bürger
Der neue Haushaltsentwurf offenbart, was die Politik von den Verbrauchern erwartet. Denn nur, wenn sie ihr Verhalten ändern, lässt sich das CO2-Ziel erreichen. Doch Erfahrungen aus der Vergangenheit wecken Zweifel.
Klima  Verkehr  Seibel-Karsten  Bundeshaushalt  Klimaschutz  Klimapolitik  Bepreisung  Pendlerpauschale  Karriere  Bundestag  Klimapaket  Bundesfinanzministerium  Bündnis 90/Die Grünen
Mit Blick auf die Umwelt ist die Rezession ein Segen
Sinkt die Konjunktur, steigt die Alarmstimmung vielerorts. Stets wird Bruttosozialprodukt als zukunftsweisender Indikator bemüht - zu Unrecht, wie Meinhard Miegel in einem Gastbeitrag schreibt. Für ihn birgt die Rezession durchaus Möglichkeiten.
Miegel  Meinhard  Konjunktur  Wirtschaftswachstum  Rezession  Konjunkturklima  Klimaschutz  Umweltschutz  Meinhard Miegel  Karriere  Köln  Bruttosozialprodukt
So viel Geld soll die CO2-Bepreisung einbringen
Die Bundesregierung plant mit hohen Einnahmen durch die Maßnahmen des Klimapakets. Aber: Das Geld soll nicht dem Haushalt zugute kommen, macht Bundesfinanzminister Olaf Scholz (SPD) laut einem Bericht deutlich.
Newsteam  Klimaschutz  Scholz  Olaf  Notebooks  Olaf Scholz  Klimapaket  SPD  CO2-Bepreisung  Angela Merkel  CO2-Preis  Haushalt
Oettinger versteht den Hype um Greta Thunberg nicht
Der deutsche EU-Kommissar Günther Oettinger findet den Hype um die Klima-Aktivistin Greta Thunberg übertrieben. Es gehe um Wahrheiten, nicht um Personen. Am Klimaschutz hält er trotzdem fest – wirbt aber für eine andere Strategie.
Noprob  Thunberg  Greta  Klimaschutz  Greta Thunberg  Naturschutz  Günther Oettinger
Oettinger findet Hype um Greta Thunberg „völlig übertrieben“
Es gehe beim Klimaschutz nicht um Greta, sondern um Wahrheiten, sagt der deutsche EU-Kommissar Günther Oettinger. Am Klimaschutz hält er trotzdem fest – wirbt aber für eine andere Strategie.
Newsteam  Thunberg  Greta  Oettinger  Günther  Klimaschutz  Klimawandel  München  Barack Obama  Krimi  Greta Thunberg  Klimaschutz  Günther Oettinger
Das Monster Pendlerpauschale gehört abgeschafft
Sozial ungerecht, ökonomisch ineffizient und ökologisch unsinnig – statt die Pendlerpauschale zum Ausgleich der CO2-Steuer anzuheben, gehört sie abgeschafft. Für einen wahrhaftig sozialen Ausgleich gibt es eine Alternative.
Klima  Klimaschutz  Steuern  Klimaschutz  Steuern  Straubhaar  Thomas  Pendlerpauschale  CO2 (Kohlendioxid)  Fridays for Future  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  Straubhaar-Thomas  Universität Hamburg  Pendlerpauschale  Statistische Bundesamt  Technik  Frankreich  Auto  Robert Habeck
10 Euro pro Tonne CO2 sind den meisten zu wenig
Im Streit um die Klimapolitik wächst der Druck auf die Bundesregierung. Hauptkritikpunkt am Klimapaket ist der niedrige CO2-Preis. Das halten sogar viele aus den eigenen Reihen der großen Koalition für zu wenig.
Klimaschutz  Noprob  CO2 (Kohlendioxid)  Notebooks  Klimapaket  STEAG Kraftwerk  CO2-Preis  Hauptkritikpunkt
Für zwei Drittel der Deutschen ist das Klima nicht das drängendste Problem
Besonders wichtig ist laut einer Forsa-Umfrage das Thema Klimaschutz Schülern, Studenten und Anhängern der Grünen. Andere Bevölkerungsgruppen glauben, andere Probleme seien relevanter.
Newsteam  Umfragen  Klimaschutz  Sonntagsfrage  Trendbarometer  Brexit  SPD  Sonntagfrage  FDP  Naturschutz  Klimaschutz  Bündnis 90/Die Grünen  AfD  Union
Wofür die Deutsche Bahn die Klima-Milliarden ausgeben will
Die Bahn wird 20 Milliarden Euro zusätzlich bis 2030 erhalten – so steht es im Klimapaket der Regierung. 30 neue Hochgeschwindigkeitszüge sollen zum Einsatz kommen, die Zahl der Fahrgäste verdoppelt werden. Kritiker sehen aber eine große Gefahr.
Pofalla  Ronald  Hegmann-Gerhard  Deutsche Bahn  Investitionen  Klimaschutz von Unternehmen  Klimaschutz  Karriere  Pro Bahn  Klimapaket  Krise  Siemens  Richard Lutz
Greta Thunberg fordert mehr Engagement von Kanadas Premier
Klima-Aktivistin Greta Thunberg hat in der kanadischen Stadt Montreal zusammen mit rund einer halben Million Menschen für mehr Klimaschutz demonstriert. Zugleich warf sie Premier Justin Trudeau vor, nicht ausreichend gegen den Klimawandel vorzugehen.
Fridays for Future  Thunberg  Greta  Noprob  Klimaschutz  Trudeau  Justin (Sohn)  Kanada  Justin Trudeau  Montreal  Greta Thunberg  Klimawandel  Naturschutz
„Mit welcher Legitimität erklärt sich die Regierung für handlungsfähig?“
Luisa Neubauer kritisiert das Klimapaket der Bundesregierung. In ihren Augen steuert Deutschland nicht schnell genug um. Wie sie sich den Umbau der Industriegesellschaft vorstellt und was jetzt aus den Schülerdemonstrationen werden soll.
Alexander-Robin  Fridays for Future  Klimaschutz  Klimapolitik  Thunberg  Greta  Neubauer  Luisa  Luisa Neubauer  Morning Briefing  Karriere  Atlantik  Christdemokraten  Klimapaket  Greta Thunberg  Bündnis 90/Die Grünen  Bundesrat
Schon steigen die Preise im Nahverkehr für den Klimaschutz
In ICE und Intercity sinken die Fahrpreise für den Klimaschutz, aber im Nahverkehr steigen sie. Mit der gleichen Begründung. Es geht auch anders. Besonders rund um eine Großstadt werden Tickets billiger.
Newsteam  Klimaschutz  Nahverkehr  Rheinland  Karriere  Brandenburg  Verkehrsverbünden  Hamburger Verkehrsverbund  Klimaschutz
Wieder demonstrieren Tausende in Hamburg
Erneut haben sich Tausende Demonstranten der Bewegung „Fridays for Future“ am Hamburger Jungfernstieg versammelt. Diverse Straßen in der Innenstadt mussten gesperrt werden.
Klimaschutz  Klimaschutz  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Thunberg  Greta  Fridays for Future  Elmshorn  Klimapaket  Jungferninseln  Hamburg  Twitter  Musik  Jugendliche
Zahlen aus Entwurf zum Klimaschutzprogramm gestrichen
Am Klimapaket der Bundesregierung hagelt es Kritik. In dem Entwurf fehlen fast alle Zahlen zur Erreichung der CO2-Reduktion. Eine Tabelle mit Schätzungen der einzelnen Ministerien wurde gestrichen.
CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  Noprob  CDU  Olaf Scholz  Klimaschutzprogramm  Klimapaket  SPD  Angela Merkel  CO2-Reduktion  Smartphone
Deutsche Müllentsorger sind empört über das Klimapaket
Die Recyclingwirtschaft sieht sich beim Klimapaket der Bundesregierung übergangen, obwohl im Müll ein gewaltiges CO2-Einsparpotenzial steckt. Die Unternehmen sind bereit, mehr für die Umwelt zu tun – verlangen aber Unterstützung.
Dierig-Carsten  Recycling  Rohstoffe  Müllentsorgung  Klimaschutz  BDE  Brüssel  Karriere  Klimapaket  Recyclingwirtschaft  Peter Kurth  Kreislaufwirtschaft  Ursula von der Leyen
Klimaschutz-Gegenbewegung flutet Netz mit Hasskomentaren
Die Unterstützung der Klimaschutzbewegung Fridays for Future um Greta Thunberg wächst. Aber auch Gegenbewegungen formieren sich. So zum Beispiel die Gruppe „Fridays for Hubraum“. Einige Gegner überschwemmen das Netz mit Hassposts gegen die Klimaaktivisten.
Fridays for Future  Thunberg  Greta  Noprob  Klimaschutz  New York City  Games  United Nation  Hasspost  Greta Thunberg  Donald Trump
„Jeder muss mitmachen, die Politik kann es nicht alleine regeln“
Google will Milliarden in neue Ökostromprojekte investieren, um nur noch grüne Energie zu verbrauchen. Noch funktioniert das aber nicht. Nachhaltigkeitschefin Kate Brandt erklärt, wie die Öko-Bilanz des Tech-Giganten aussieht.
Cloud Computing  Alphabet (Google)  Google  Cloud Computing  Internet  Fuest-Benedikt  Internet  Klimaschutz von Unternehmen  Klimaschutz  Kate Brandt  Südamerika  Kate Brand  Googles  Co WELT AM SONNTAG  Europa  Kalifornien  Himmelblau  Google  Belgien  USA  Smartphone
Kurz und der „billige Scheißdreck-Populismus“
Vor der Wahl in Österreich setzt auch Sebastian Kurz auf das Thema Klima – obwohl seine Stammwähler mehr als skeptisch sind. Warum der Konservative sich ganz bewusst nicht mit den Pendlern, Häuslebauern und Unternehmern anlegt.
Österreich  Kurz  Sebastian  ÖVP  Klimaschutz  Henckel-Elisalex  Austrian People's Party  FPÖ  Tuesday  AP  Wiener Heldenplatz  Vienna  Österreich  Bündnis 90/Die Grünen  Grüne  SPÖ  ÖVP  Baden  Friedrich Prinz  Sebastian Kurz  AFP  Naturschutz
Aus dem Klimaschutzpaket verschwinden offenbar konkrete Zahlen
Laut Plan der Bundesregierung sollte für das Programm zum Klimaschutz jede Maßnahme mit konkreten Zahlen unterlegt werden. Doch nun gibt es laut einem Medienbericht offenbar Unstimmigkeiten im Kabinett – und damit ist ein Teil der Zahlen verschwunden.
Klimaschutz  Große Koalition  Bundesregierung  Newsteam  Verkehrsministerium  Umweltministerium  Andreas Scheuer  Peter Altmaier  Klimaschutzprogramm  Krimi
„Im Panikmodus kann man das Thema Klimaschutz nicht besprechen“
Wie bekommt man Rezession, Klimarettung und Digitalisierung in den Griff, ohne Jobs und Wohlstand zu gefährden? Das diskutierte Maybrit Illner unter anderem mit Peter Altmaier und Robert Habeck. Aber in den Mittelpunkt geriet ein anderer Gast.
Illner  Maybrit  Klimaschutz  Digitalisierung  Rezession  Talkshows  Altmaier  Peter (geb.1958)  Habeck  Robert  Fridays for Future  Haeusgen  Karl  Newsteam  Karriere  Peter Altmaier  Maybrit Illner  Klimapaket  Carolin Roth  Abends Treu  Robert Habeck  Karl Haeusgen  Digitalisierung
„Es hätte mit uns einen höheren CO2-Preis geben können“
Zehn Euro pro Tonne – das Klimapaket der Regierung hat für viel Kritik gesorgt. Auch die kommissarische SPD-Chefin sagt: Ihre Partei wäre gern weiter gegangen. Allerdings hätte ein höherer CO2-Preis auch Gefahren mit sich gebracht.
Newsteam  Dreyer  Malu  Klima  Klimaschutz  Immobilien  Bundestag  Klimapaket  SPD  Klimadialog  Rheinische Post  CO2-Preis  Malu Dreyer  Tagesspiegel  Bündnis 90/Die Grünen  Union  Bundesrat
Wie ein Foto mit Öko-Becher zum Skandal wurde
Elizabeth May ist Spitzenkandidatin der Grünen in Kanada. Mitten im Wahlkampf postet ihre Partei ein Foto von ihr in den sozialen Medien. In der Hand hält sie - ganz umweltbewusst - einen wiederverwendbaren Becher. Doch das löst einen Skandal aus.
Kanada  May  Elizabeth  Klimaschutz  Kanada  Grüne  Auto  Elizabeth May  Wahlkampf  Bündnis 90/Die Grünen
„Mich hat Gretas Auftritt emotional bewegt“
Die Rede von Greta Thunberg beim UN-Klimagipfel polarisiert. CDU-Politiker Friedrich Merz zeigt sich vom Auftritt der schwedischen Klimaaktivistin emotional bewegt, teilt ihre inhaltliche Kritik aber nicht in allen Punkten.
Noprob  CO2 (Kohlendioxid)  Merz  Friedrich (CDU)  Klimaschutz  CDU  CDU  Friedrich Merz  Greta Thunberg  Reise
54 Milliarden Euro für klimaschonende Technologien
Hungersnöte, Artensterben, Waldbrände. Es ist ein düsteres Zukunftsbild, dass der Weltklimarat gezeichnet hat. Dem bedrohlichen Szenario will deutsche Regierung mit Milliarden-Investitionen in klimaschonende Technologien entgegenwirken.
Noprob  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen) (Geo: I)  Bundesregierung  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Klimaschutz von Unternehmen  Karriere  Bundestag  Milliarden-Investition
Bundestag debattiert Klimapaket der Bundesregierung
Der Streit über das Klimaschutzpaket der Bundesregierung geht weiter. Während Politiker von CDU und SPD für eine schnelle überparteiliche Lösung werben, lehnt die Opposition die Vorschläge größtenteils ab.
Bundestag  Klima  Klimaschutz  Noprob  CDU  Bundestag  Klimaschutzprogramm  Klimaschutzpaket  Klimapaket  SPD  Krimi
„Sie fühlen sich einfach ziemlich bedroht von uns“
Als Reaktion auf Hass und Spott hat Greta Thunberg ihren Kritikern geantwortet. Wer Spott und Bedrohungen gegen Kinder und Jugendliche verbreite, sei keiner Beachtung wert, schrieb sie. Wichtiger sei es, Gutes zu tun.
Thunberg  Greta  Newsteam  Fridays for Future  Twitter  Klimaschutz  Twitter  Musik  Jugendliche  Greta Thunberg
How dare we: Mein schönes, schnelles, lautes Leben als Klimastreikbrecher
Greta kam nicht bis Mantua: Beim Gran Premio Nuvolari am letzten Freitag gab es keine Proteste von angeblichen Klimaaktivisten, sondern heiße italienische Liebe für laute Motoren und Abgase.
Oldtimer  Thunberg  Greta  Oldtimerrallye  Abgase  Nuvolari  Tazio  Italien  Klimaschutz von Unternehmen  Alphonso-Don  Italien  Friedrich Nietzsche  Papa Mercedes  Auto  Bündnis 90/Die Grünen  Tazio Nuvolari  Auto  Südamerika  Sordello  Bayern  Mantua  BMW  Alfa Romeo  Gran Premio Nuvolari
„Wir brauchen Verhaltensänderungen in allen Bereichen“
Beim Kongress der CDU/CSU-Bundestagsfraktion geht es um das Thema „Klimaschutz, Technik, Innovation“. Die Rede von Bundeskanzlerin Angela Merkel über die Klimapolitik der Regierung sehen Sie hier in voller Länge.
Merkel  Angela  Klimaschutz  Noprob  Politik  Germany  Angela Merkel  Klimaschutz
„Ich wusste, dass er irgendwann etwas über mich sagen wird“
Greta Thunberg und Donald Trump könnten unterschiedlicher nicht sein. Über den Tweet des US-Präsidenten, sie sei ein sehr glückliches junges Mädchen, zeigt sie sich wenig verwundert.
Newsteam  Thunberg  Greta  Trump  Donald (geb.1946)  USA  Klimaschutz  Michael Moore  New York  Politik  Fridays for Future  United Nation  Twitter  Greta Thunberg  Donald Trump  SVT
Von nun an mit Erdgas
CMA CGM stellt das weltweit erste Großcontainerschiff vor, das mit LNG betrieben wird. Das entlastet das Klima und die Luft in den Häfen. Insgesamt kommt die Branche damit aber nur langsam voran.
Preuß-Olaf  CMA CGM (Fr/Reederei)  Erdgas  Schifffahrt  Hamburg  Klimaschutz  Stickoxide  LNG  Linienreederei  CMA CGM  Brunsbüttel  Schwefelgehalt  Stade  Marinediesel  Hamburg  Shanghai  Containership  Jacques Saadé  Wilhelmshaven  Smartphone
Umweltministerin Schulze offen für Veränderungen beim Klimapaket
Das Paket zum Klimaschutz der großen Koalition hat viel Kritik auf sich gezogen. Nun verteidigt es die Bundesumweltministerin, zeigt aber auch Bereitschaft, die Beschlüsse um „mögliche Verbesserungen“ zu ergänzen.
Newsteam  Klimaschutz  Schulze  Svenja  Scholz  Olaf  Politik  Klimapaket  SPD  Svenja Schulze  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Neue Osnabrücker Zeitung  Bundesrat  Bündnis 90/Die Grünen
In einem Punkt widerspricht Merkel Greta Thunberg
„Wie könnt ihr es wagen?“, Umweltaktivistin Greta Thunberg klagt in New York die Politik an, mit ihrer Untätigkeit die Welt zu gefährden. Bundeskanzlerin Merkel spricht von einer „aufrütteltenden Rede“ und davon, dass sie ihr in einem Punkt widerspricht.
Merkel  Angela  Thunberg  Greta  Klimaschutz  Merkel Greta Thunberg  Politik  Twitter  Angela Merkel  Greta Thunberg  New York
In einer Sache widerspricht Merkel Greta Thunberg
Eigentlich wollte Merkel über die Gespräche auf der UN-Vollversammlung informieren. Dann aber fragt ein Journalist nach ihrem Treffen mit Greta Thunberg. Die Kanzlerin „nutzt die Gelegenheit“, um der Umweltaktivistin zu widersprechen.
Newsteam  Merkel  Angela  Klimaschutz  Klimapolitik  Thunberg  Greta  New York  CDU  Merkel Greta Thunberg  Politik  Angela Merkel  Greta Thunberg
„Wir haben die Worte sehr wohl gewählt“
Kanzlerin Merkel hat am Rande der UN-Generalversammlung sowohl den iranischen Präsidenten Ruhani als auch US-Präsident Trump getroffen. Nach den Gesprächen äußert sich die Bundeskanzlerin vor der Presse.
Merkel  Angela  Klimaschutz  United Nations Organization (UNO)  Klimagipfel  Rohani  Hassan  New York  Politik  Iran-Konflikt
Umweltaktivisten dringen auf Gelände von Düngerhersteller vor
Für die Klimaaktivisten besteht ein „Zusammenhang zwischen industrieller Landwirtschaft und Klimachaos“. Seit Montag demonstrieren sie vor der Düngemittelfirma Yara, in der Nacht drangen sie auf das Gelände vor.
Umweltschutz  Klimaschutz  Schleswig-Holstein  Landwirtschaft  Düngemittelindustrie  Demonstrationen  Polizei  Twitter  Krimi  Europa  NDR  Düngemittelfirma Yara  Brunsbüttel
„Das war des Guten vielleicht doch etwas zu viel“
Zum Abschluss des UN-Klimagipfels in den USA hat Aktivistin Greta Thunberg einen wütenden, emotionalen Appell gehalten. Die politischen Reaktionen der Delegierten hat WELT-Korrespondent Steffen Schwarzkopf eingefangen.
Noprob  Thunberg  Greta  Klimaschutz  Klimagipfel  Steffen Schwarzkopf  Politik  USA  Greta Thunberg
Greta Thunberg reicht Beschwerde gegen Deutschland ein
Die Klimaaktivistin Greta Thunberg hat gemeinsam mit 15 weiteren Jugendlichen eine offizielle Beschwerde gegen Deutschland und vier weitere Länder eingereicht. Der mangelnde Klimaschutz verletze die Kinderrechte der UN-Mitgliedsstaaten.
Noprob  United Nations Organization (UNO)  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen) (Geo: I)  Thunberg  Greta  Klimaschutz  New York City  ONL  Jugendliche  Greta Thunberg  Klimaschutz  Migration
So reagiert Greta Thunberg auf Überraschungsgast Donald Trump
Beim UN-Klimagipfel in New York wirft Klimaaktivistin Greta Thunberg den Staatschefs weltweit in einer emotionalen Rede Versagen vor. Wie ihre Begegnung mit US-Präsident Donald Trump abläuft, sehen Sie hier.
Thunberg  Greta  Merkel  Angela  Klimaschutz  Noprob  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen) (Geo: I)  Überraschungsgast  Politik  New York  Greta Thunberg  Donald Trump
„Wie könnt Ihr es wagen!“, ruft Thunberg den Politikern entgegen
„Wir befinden uns im Anfang eines Massenaussterbens“, rief Greta Thunberg unter Tränen in New York den UN-Delegierten zu. Abseits der Vorträge sieht Thunberg dann Donald Trump. Aufnahmen ihrer Reaktion sagen mehr als 1000 Worte.
Newsteam  Thunberg  Greta  Klimaschutz  Instagram-Post  Politik  New York City  Hausfeld LLP  UNICEF (Kinderhilfswerk der UN)  Greta Thunberg  Donald Trump  UN Climate Action Summit  New York  Youth Climate  Angela Merkel  AFP  Klimawandel  Earthjustice  Türkei
Hamburgs Grüne und SPD im Klima-Clinch
Der kleinere Koalitionspartner im Hamburger Rathaus fordert Nachbesserungen für das Klimapaket und will ansonsten Enthaltung im Bundesrat. Am Montag startete die elfte Klimawoche in der Hansestadt.
Hamburg  Tschentscher  Peter  Fegebank  Katharina  Dressel  Andreas  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Klimaschutz  Klimaschutz  Grüne  Mojib Latif  Klimapaket  Hamburg  SPD  Musik  Boris Herrmann  Bundesrat  Bündnis 90/Die Grünen
Faktencheck statt Klassenkampf auf der Straße
Ist das Ende des Autos in den Städten gekommen? Statt für immer mehr Verbotszonen plädiert WELT AM SONNTAG-Herausgeber Stefan Aust für eine andere Vorgehensweise. Und nennt dafür ein ganz konkretes Beispiel.
Autofahrer  Klimaschutz  Lauterbach-Jörn  Öffentlicher Personennahverkehr (ÖPNV)  CO2 (Kohlendioxid)  CSU  Indonesien  Verbotszonen  Hamburg  Stefan Aust  Krimi  Auto  Jörn Lauterbach  Innenbereiche
Wie Antonio Guterres mir die Augen über Greta öffnete
Lange habe ich Greta Thunberg nicht ernst genommen. Jetzt blicke ich alter weißer Mann staunend auf dieses Phänomen. Selbst die UN rollen der 16-Jährigen den roten Teppich aus. Immerhin soll sie die Welt retten. Mal schauen, ob das Klima mitmacht.
Broder-Henryk-M  Guterres  Antonio  Thunberg  Greta  Klimawandel  Klimaschutz  Nordseeinsel Juist  Musik  Greta Thunberg  Antonio Guterres  UN  Flüchtlinge
„Oder wird die dann ...? Das weiß ich gar nicht“
Im Interview mit dem „Bericht aus Berlin“ will Robert Habeck erklären, warum die Erhöhung der Pendlerpauschale „klimapolitischer Wahnsinn“ ist. Bei einer Frage offenbart der Grünen-Chef allerdings Unkenntnis.
Newsteam  ARD  Habeck  Robert  Pendlerpauschale  Klimaschutz  Pendlerpauschale  Klimapaket  Hubertus Heil  SPD  Twitter  Krimi  Robert Habeck
Wie sich die Tech-Giganten ein grünes Gewissen kaufen
Bei den großen Digital-Unternehmen in den USA wächst der Unmut gegen klimaschädliche Geschäfte in der Belegschaft. Google und Amazon präsentieren sich deshalb immer mehr als Klimaschützer. Doch ein deutscher Konkurrent geht bereits seit Jahren voran.
Alphabet (Google)  Google  Pichai  Sundar  friday-for-future  Fuest-Benedikt  friday-for-future  Amazon  Gassmann-Michael  Klimaschutz von Unternehmen  Bezos  Jeffrey  Klimaschutz  Post Amazon  Seattle  USA  Googles  Technik  Google  San Francisco  Global Optimism
Kann sich Deutschland dieses Klimapaket wirklich leisten?
Die „Denke“ des Klimapakets der Bundesregierung bewegt sich innerhalb der nationalen Grenzen statt offensiv in europäischen Dimensionen, kritisiert der frühere Bundeswirtschaftsminister. Er schlägt eine Reihe von Nachbesserungen vor.
Braunkohle  Atomenergie  Merkel  Angela  Clement  Wolfgang  Atomausstieg  Klimaschutz  Kohlendioxid als Rohstoff  Klimawandel  Bundestag  Wolfgang Clement  Klimapaket  Kohlekraftwerk Mehrum  Sonne  Reise  Tschechische Republik  Ursula von der Leyen  Bündnis 90/Die Grünen
„Jeder, der Fleisch isst, sollte einmal ein Tier getötet haben“
Desirée Grießhaber-Vetter leitet eine Metzgerei – und findet Schlachttage schön. Trotzdem fordert sie, weniger Fleisch zu essen, und findet die Blockade der Automesse IAA gut. Ein Gespräch über „Fridays for Future“, Frauenfeindlichkeit und sehr viel Blut.
Schwilden-Frederic  Fleisch  Naturschutz  Fridays for Future  Klimaschutz  Tübingen  Stuttgart  Karriere  Manager WELT  Vegane Burger WELT  Methanausstoß WELT  Mössingen  IAA (Internationale Automobilausstellung)
Das Klimapaket ist ein Ausweis politischer Degeneration
Das Klimapaket ist zum Scheitern verurteilt: Panikartig schnürt die Bundesregierung ein Bündel von Maßnahmen zusammen, die wenig bringen, aber viel kosten. Der politische Wille reicht nur noch, um den Baumschulverband in die Schranken zu weisen.
Gersemann-Olaf  Merkel  Angela  Klima  Klimaschutz  Bundesregierung  Scholz  Olaf  CDU  Politik  Klimapaket  SPD  Annalena Baerbock  Bündnis 90/Die Grünen
Ausschreitungen und 152 Festnahmen bei Klimaschutz-Demo
E-Tretroller und Mülltonnen brennen, Schaufensterscheiben bersten: Bei Klimaprotesten in Paris muss die Polizei Tränengas einsetzen. Sie fordert friedliche Demonstranten auf, sich von gewalttätigen Gruppen zu distanzieren.
Newsteam  Klimaschutz  Polizei  Paris  Emmanuel Macron  Krimi
Ministerpräsident Kretschmann mahnt - „Es ist schon nach zwölf“
Am Tag nach den weltweiten Klimaprotesten steht das Klimapaket der Regierung im Fokus. Grünen-Chef Habeck zeigt sich entsetzt, sein Parteifreund Kretschmann spricht über die „Botschaft des Sommers“. Verfolgen Sie die Entwicklungen im Liveticker.
Newsteam  Fridays for Future  Klimaschutz  Demonstrationen  Instagram-Post  Luisa Neubauer  Polizei  New York  Germany  Krimi  Battery Park  Rheinische Post  AFP  Greta Thunberg  Robert Habeck
Das Klimapaket ist gar nicht so schlecht, wie es aussieht
Das neue Klimaprogramm der Bundesregierung wird als Dokument der Mutlosigkeit gescholten. Einige Eingriffe sind in der Tat unverständlich und unnötig. Doch die Kritik überzieht. Das Vorhaben beinhaltet auch eine Reihe positiver Punkte.
Klimaschutz  CDU  Wetzel-Daniel  SPD  Emissionszertifikate  Klimaschutz  Karriere  Bundesregierung  Ostsee
Was das neue Klimaschutz-Paket für die Bürger bedeutet
Das Klimakabinett der Regierungskoalition hat sich auf ein Maßnahmenpaket für den Klimaschutz geeinigt. Mit den Folgen ist jedoch längst nicht jeder einverstanden. Auf welche Änderungen sich die Bürger künftig einstellen müssen, sehen Sie hier.
Noprob  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Klimaschutz  Fridays for Future  Regierung  Regierungsbeschluss  Hamburg  Naturschutz
Das Klimapaket ist Merkels Geschenk an Scholz
Mit dem Klimapaket haben Union und SPD die erste Koalitionshürde genommen. Die Grundrente wird die zweite sein. Es liegt in Merkels Interesse, Scholz und die SPD bei beiden Themen als Macher zu präsentieren.
Krauel-Torsten  SPD  CDU  CSU  Klimaschutz  Grundrenten  Scholz  Olaf  Grundrente  CDU  Klimapakt  Politik  Olaf Scholz  Klimapaket  SPD  Angela Merkel  Ursula von der Leyen  Union  AfD  Thüringen
Menschen auf der ganzen Welt gehen für das Klima auf die Straßen
Ob in Bangkok, Nairobi, Sydney oder Berlin - rund um den Globus gingen Tausende Menschen auf die Straßen, um für besseren Klimaschutz zu protestieren. Seite an Seite haben dabei Schüler und Erwachsene demonstriert - teils mit kuriosen Ideen.
Noprob  Klima  Klimaschutz  Streiks  Sydney  Kenia  Nairobi  Krimi  Bangkok
So erzeugt man mehr Verkehr, liebe Koalition, nicht weniger!
Mit ihrem Klimapaket hat die Koalition die ohnehin niedrigen Erwartungen noch unterboten. Für viele Pendler wird das Autofahren sogar billiger, wie eine einfache Rechnung zeigt. Warum sollte da irgendjemand auf die Bahn umsteigen?
Klimaschutz  Vetter-Philipp  Pendlerpauschale  Benzinpreise  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  Immobilien  Pendlerpauschale  Björn Lomborg
So teuer wird das Klimapaket für Hausbesitzer
Sicher ist, dass das Klimapaket jeden Haushalt finanziell belasten wird. Unklar hingegen bleibt, ob es dafür sorgen wird, dass die CO2-Emissionen sinken werden. Eine Berechnung zeigt, was die Reform eine durchschnittliche Familie kosten wird.
Fabricius-Michael  Klimaschutz  Immobilien  Heizungen  Bundesregierung  Heizungsbau  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Maass-Stephan  Klimaschutz  Erneuerbare Energien  Erneuerbare-Energien-Gesetz  Klimapaket  Gebäudesektor  Technik  KfW  Thomas Engelke
„Die Regierung ist an der Menschheitsaufgabe Klimaschutz gescheitert“
Die Grünen-Chefin Annalena Baerbock und der Fraktionsvorsitzende Anton Hofreiter zeigen sich vom Maßnahmenpaket bitter enttäuscht. Hofreiter spricht gar von Politikverweigerung seitens der Regierung.
Noprob  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Klimaschutz  Regierung  Politik  Bundestag  Anton Hofreiter  Politikverweigerung  Annalena Baerbock  Bayern  Bündnis 90/Die Grünen
„Wir machen nichts Ideologisches, es gibt massive Evidenzen“
Nach einem knapp 19-stündigen Verhandlungsmarathon stellt die Kanzlerin das Klima-Paket vor. Sie könne die Zweifel an der Umsetzung verstehen, deshalb habe die große Koalition aus vergangenem Scheitern Konsequenzen gezogen.
Newsteam  Merkel  Angela  Klimaschutz  Gaida-Laura  Futurium Berlin  CSU  CDU  Politik  Olaf Scholz  Ideologisches  SPD  Angela Merkel  Union
„Ich bin ein Teil des Problems, ich habe Autos.“
Der Klimaschutz ist in aller Munde. Warum Schriftsteller T.C. Boyle sich selbst als Teil des Problems sieht und was er über Greta Thunberg denkt, verrät er im Gespräch mit WELT.
Boyle  T. Coraghessan  Klimaschutz  ONL Boyle Interview  Greta Thunberg  Auto  Klimawandel  Naturschutz
„Ein Anreiz, weiter Auto zu fahren“
Nach zähen Verhandlungen hat sich die große Koalition auf ein Klimapaket verständigt. Grünen-Chef Robert Habeck sieht die Entscheidungen kritisch. Besonders die Anhebung der Pendlerpauschale erscheint ihm wenig sinnvoll.
Habeck  Robert  Klimaschutz  Noprob  Politik  Klimapaket  Auto  ONL Habeck  Robert Habeck
Auf diese Punkte einigt sich die große Koalition
Die große Koalition hat sich auf ein Klimaschutzpaket geeinigt. Die Bundesregierung will damit sicherstellen, dass Deutschland seine für 2030 gesetzten Klimaschutz-Ziele einhalten kann.
Klimaschutz  Fridays for Future  Noprob  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Klimapaket  Klimaschutzpaket  Klimaschutz-Ziele  Naturschutz
Was kostet es – und wen kostet es wie viel?
Das Klimakabinett der Bundesregierung hat sich nach langen Verhandlungen auf Maßnahmen zum Klimaschutz geeinigt. WELT-Reporter Michael Wüllenweber mit den ersten Eckdaten.
Klimaschutz  Fridays for Future  Noprob  Niedersachsen  Kohlekraftwerk Mehrum  Michael Wüllenweber  Klimaschutz  Smartphone
Autofahren und Fliegen wird teurer, Entlastung beim Strompreis
Die Koalitionsspitzen von Union und SPD haben einen Durchbruch bei ihren Verhandlungen über mehr Klimaschutz erzielt. Ihr Paket sieht auch eine CO2-Bepreisung vor – ab 2021 werden Diesel und Benzin teurer.
Newsteam  Klimaschutz  CO2 (Kohlendioxid)  CDU  CSU  SPD  Instagram-Post  Bepreisung  CSU  CDU  Politik  Olaf Scholz  Bundeskanzleramt  SPD  Twitter  Union
Marathonsitzung zu Klimaschutz – worüber die GroKo noch uneins ist
Das Klimakabinett macht Überstunden: Die Koalition will ein milliardenschweres Klimaschutzpaket festzurren. Entscheidende Hürde für eine Einigung ist die Festlegung eines Preises für CO2. Nun soll sich ein Kompromiss anbahnen.
Klimaschutz  Bundesregierung  CO2 (Kohlendioxid)  Koalition  Newsteam  CDU  Olaf Scholz  Milliardenhöhe  SPD  Deutschland  Krimi  Deutschlandfunk  Bundespresseamt  Klimastrategie  Bundesrat  Union
„Wir sinken nicht, wir kämpfen“, singen die Kinder der bedrohten Inseln
Für die internationale Streikwoche ab diesem Freitag haben Aktivisten Proteste in mehr als 2600 Städten in fast 160 Staaten angekündigt. In der Pazifikregion sind bereits Zehntausende Kinder und Jugendliche auf die Straße gegangen.
Newsteam  Klimaschutz  Demonstrationen  Australien  Fridays for Future  Instagram-Post  Kiribati  New York  Vanuatu  Brisbane  Krimi  Sydney  Australien  Jugendliche  Pazifikregion  Evangelische Kirche
„Wir müssen mit dem paramilitärischen Feldzug gegen das Auto aufhören“
Dass CO2 einen Preis braucht und mehr für den Klimaschutz getan werden muss, darüber herrscht bei Maybrit Illner Konsens. Doch damit endet die Einigkeit. Und ein Spitzenpolitiker gerät angesichts zunehmend massiver Klimaschutzforderungen in Rage.
Talkshows  Illner  Maybrit  Klimaschutz  Weil  Stephan  CO2 (Kohlendioxid)  Emissionshandel  Newsteam  Tobias Hans  SPD  Sabine Nallinger  Klimaaktivist  Zertifikatehandel  Auto  Christoph Schmidt  CDU  Maybrit Illner  Niedersachsen  Michael Kretschmer  Sachsen  Sahra Wagenknecht  Stephan Weil  Union  Smartphone
„Der individuelle Besitz des Autos ist den Linken ein Dorn im Auge“
Die Unternehmerin Natalie Mekelburger wirft der Bundesregierung Prinzipienlosigkeit und Übersprungshandlungen vor. Vor allem der Klimaschutz sei zur reinen Symbolpolitik verkommen. Ein vernünftiger Ansatz sähe anders aus.
Draghi  Mario  Gersemann-Olaf  Lagarde  Christine  Europäische Zentralbank (EZB)  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  IWF  Klimaschutz von Unternehmen  Klimaschutz  Macron  Emmanuel  Die Linke  Fritz Müller  Europäische Zentralbank  CDU  Karriere  Brexit  Frankreich  Notenbanken WELT  Auto  Natalie Mekelburger
„Parlamentarische Demokratie – was bringt sie denn?“
Feinde des Kapitalismus und Unternehmer schreiten Seit‘ an Seit‘: Das breite Bündnis vereinte sich heute hinter dem Thema Klimaschutz. Beim Weg dahin gibt es riesige Differenzen.
Heller-Martin  Klimaschutz  Fridays for Future  Berlin  Smartphone
SUV-Steuer soll höhere Zuschüsse für Elektroautos finanzieren
Noch wird verhandelt, doch der Entwurf des Klimakabinetts enthält mehrere Überraschungen: So soll es nicht nur eine Elektroautoquote geben. Eine Änderung der Kfz-Steuer soll zudem Spritschlucker bestrafen und umweltfreundliche Autofahrer belohnen.
Klimaschutz  Elektroautos  Vetter-Philipp  Elektroautos  Klimaschutz  Wasserstoff  Plug-in-Hybride  Auto  Ladepunkt  Elektro  Volkswagen ID  Elektroauto  Auto
„Das ist eine Katastrophe, was die da machen“
Die Koalition plant für den Schutz des Klimas schärfere Eingriffe als gedacht. Autoherstellern droht die E-Auto-Quote, Flugreisenden höhere Steuern. Sogar ein Verbot von Gasheizungen ist plötzlich nicht mehr ausgeschlossen.
Elektroautos  Vetter-Philipp  Energiewende  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Wetzel-Daniel  Elektroautos  Klimaschutz  Kosten der Energiewende  Andreas Lücke  Luftverkehrsteuer  Plug-in-Hybride  EU (Europäische Union)  Auto  Bundesregierung  Elektroauto  SUV (Sport Utility Vehicles)  Union
Deutschland rumpelt Schwellenländern hinterher
Megastaus, marode Bahn, bürokratischer Wahnsinn: Selbst in den armen Regionen Südostasiens funktioniert mittlerweile vieles besser als in Deutschland. Wir lassen uns von autoritären Staaten überholen. Warum gerät hier niemand in Panik?
U-Bahnen  S-Bahnen  Infrastruktur-Lage  Internet-Infrastruktur  Bürokratie  Klimaschutz  Verspätungen im Bahnverkehr  Karriere  Trump Handelskriege  Bahn  Europa  Indien  Thomas Webel  Nordschwarzwald  Südostasien  Kuala Lumpur  Germany  Hamburg  Deutschland  AFP  Asien  Toni Kroos
Ist Schwedens CO2-Steuer ein Erfolgsrezept?
In Schweden gilt die weltweit höchste Klimasteuer: 115 Euro pro Tonne CO2. Wissenschaftler des Instituts der deutschen Wirtschaft bezweifeln jedoch, ob die Steuer wirklich für die Emissionsminderung in dem Vorzeigeland verantwortlich ist.
Schweden  Klimaschutz  CO2 (Kohlendioxid)  Schweden  Vorzeigeland  Skyline of Malmo Sweden  Emissionsminderung  Reise  CO2-Steuer
Für die Grünen ist die CO2-Steuer ein Muss
Die Grünen äußern Zweifel an der Finanzierbarkeit der Klimaschutzpläne von Union und SPD. Sie warnen davor, die Kosten dafür dem Verbraucher aufzubürden – und erklären eine CO2-Bepreisung in Form von Zertifikaten für ineffizient.
Graw-Ansgar  BüG  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  Markus Söder  CSU  CDU  Politik  SPD  Lisa Badum  Bündnis 90/Die Grünen  Union
Schwere Kollision verzögert Rückführung von Gretas Yacht
Die Rückführung der Yacht „Malizia II“, mit der die Klimaaktivistin Greta Thunberg in die USA segelte, wurde durch eine schwere Kollision unterbrochen. Die CO2-Bilanz des Unterfangens verschlechtert sich dadurch weiter.
Thunberg  Greta  Klimaschutz  USA  Yacht Malizia II  Kollision  Gretas Yacht  USA  Terrorismus  Greta Thunberg
„Brutale Kollision“ unterbricht Rückfahrt der Greta-Yacht
Während Greta Thunberg in Washington Barack Obama trifft, segelt die Yacht „Malizia II“ zurück nach Europa. Das verläuft nicht ohne Komplikationen: Nach einer Kollision wurde das Schiff aufwendig untersucht. Dafür musste sogar ein Experte eingeflogen werden.
Thunberg  Greta  Herrmann  Boris  Klimawandel  Klimaschutz  CO2 (Kohlendioxid)  New York  Atlantik  Malizia II  Gretas Yacht  Barack Obama  Europa  Reise  Greta Thunberg  Amnesty International  Karibik  USA  Washington
Linksextreme wollen bei Klimastreik Verkehr lahmlegen
Seit Anfang des Jahres protestieren Schüler und Studenten unter dem Motto „Fridays for Future“ für mehr Klimaschutz. Nun kündigen linksextreme Gruppen in Hamburg Blockaden nach dem globalen Klimastreik an.
Hamburg  Fridays for Future  Klimaschutz  Linksextremismus  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Nordkirche  Universität Hamburg  Fridays for Future  Rote Flora  Musik  Greenpeace  DGB (Deutscher Gewerkschaftsbund)  BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)
Özdemir warnt die Grünen vor „bockelharten“ Jahren
Drohende Handelskriege oder der Iran-Konflikt – wer Regierungsbeteiligung anstrebe, müsse sich auch auf diese Themen einstellen, sagt Cem Özdemir. Er fordert seine Grünen auf, sich inhaltlich zu wappnen.
Newsteam  Özdemir  Cem  Bündnis 90/Die Grünen  Klimaschutz  Grüne  Politik  Iran-Konflikt  Handelskriege  Stuttgarter Zeitung  Cem Özdemir  Badische Zeitung  Bündnis 90/Die Grünen
Kölner Polizei untersagt Klimademo auf Autobahn
Klimaschützer von „Fridays for Future“ haben für den 20. September zum globalen Klimastreik aufgerufen. Auf Abschnitte der Autobahnen 1 und 4 dürfen die Demonstranten aber nicht. Die Aktivisten wollen gegen das Verbot klagen.
Newsteam  Klimaschutz  Thunberg  Greta  Klimaschutz  friday-for-future  Polizei  Alexanderplatz  Fridays for Future  Krimi  Barack Obama  Greta Thunberg  Brandenburger Tor
Greta ist „eine der größten Verteidigerinnen unseres Planeten“
Greta Thunberg ist in Washington. Während sie den Mitgliedern des US-Kongresses „Spart euch euer Lob“ entgegnet, gibt sie sich Barack Obama gegenüber offener. Er unterstützt ihr Engagement und sagte: „Du und ich, wir sind ein Team.“
Thunberg  Greta  Kongress  USA  Klimaschutz  Newsteam  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Instagram-Post  Verteidigerinnen  Politik  Washington  Twitter  Barack Obama  Greta Thunberg
„Wir haben eine Ambitions- und eine Umsetzungslücke“
Union und SPD ringen um Maßnahmen, mit denen Deutschland seine Klimaziele erreichen kann. Warum die bisherigen Anstrengungen nicht ausreichen erklärt Manfred Niekisch, stellvertretender Vorsitzender des Sachverständigenrats für Umweltfragen.
Klimaschutz  CO2 (Kohlendioxid)  CDU  SPD  CSU  Manfred Niekisch  Umweltfragen  Klimaplan  SPD  Sachverständigenrat  Krimi  ONL Talk Niekisch
Umweltverbände schreiben Beschwerdebrief an Merkel
Frontalattacke mehrerer Umweltverbände gegen die Klimaschutz-Pläne von Bundesverkehrsminister Andreas Scheuer: BUND, WWF und Umwelthilfe haben sich bei der Kanzlerin über den „fragwürdigen“ Entwurf beschwert.
Newsteam  Scheuer  Andreas  Klimaschutz  Umweltschutz  WWF  Andreas Scheuer  CDU  Politik  Allianz  Verkehrsclub Deutschland  Angela Merkel  Germanwatch  BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)
„Die Politik schiebt den schwarzen Peter den Schulen zu“
Seit Wochen protestieren Schüler während des Unterrichts für den Klimaschutz. Im Gespräch mit WELT schildert Udo Beckmann, Vorsitzender des Verbandes Bildung und Erziehung (VBE), wie die Schulen von der Politik im Stich gelassen werden.
Noprob  Lehrer  Gewerkschaften  Bildung  Erziehung  Klimaschutz  Fridays for Future  Udo Beckmann  Politik  Mode
Ökonomen warnen vor „Subventionsorgie“ im Klimaschutz
Die CDU lässt den Mut zu einer effektiven CO2-Bepreisung vermissen, kritisieren Klima-Experten und Wirtschaftswissenschaftler. Die Regierungspartei habe wohl „Angst vor der eigenen Courage“ bekommen.
Heinemann  Friedrich  CDU  Klimaänderung  Haucap  Justus  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Wetzel-Daniel  Emissionshandel  Gegenmaßnahmen bei Klimaänderungen  Klimaschutz  Ursachen der Klimaänderungen  CDU  CO2-Bepreisung  CO2-Preis  Andreas Kuhlmann  Justus Haucap  Bündnis 90/Die Grünen  Smartphone
„Der einzige Bereich, der keine Verbesserung hinbekommen hat“
Die große Koalition streitet um eine angemessene CO2-Bepreisung. Ob Deutschland tatsächlich großer Klimasünder ist und in welchen Bereichen die Regierung noch anpacken sollte, erklärt WELT-Redakteurin Marie Przibylla.
Noprob  CO2 (Kohlendioxid)  Regierung  Klimaschutz  Verkehr  Energie  Klimasünder  Karriere  CO2-Bepreisung  Verkehrsemissionen  Marie Przibylla
Greta Thunberg und „Fridays for Future“ erhalten Menschenrechtspreis
Amnesty International hatte Greta Thunberg und die Bewegung „Fridays for Future“ bereits im Juni ausgezeichnet. In den USA wurde der Preis nun an die junge Klimaaktivistin übergeben.
Noprob  Fridays for Future  Amnesty International  Thunberg  Greta  Klimaschutz  Umweltschutz  Auszeichnungen  Menschenrechtsorganisationen  Menschenrechtspreis  Washington  Greta Thunberg  Reise  Amnesty International  USA
Die große Koalition sucht das große Klimakonzept
Wird es der große Wurf, wenn das Klimakabinett die Maßnahmen für die Klimawende verkündet? Viele Vorschläge sind schon durchgesickert, einig ist man sich nicht – und den Grünen reicht das alles noch nicht.
Noprob  Klimaschutz  Bundesregierung  CDU  SPD  Bündnis 90/Die Grünen  ONL MAZ  Lausitz  Beauty  Klimawende  Klimakonzept  Jaenschwalde  Bündnis 90/Die Grünen
Manche würden am liebsten einen Schutzzaun um den Verbrennungsmotor ziehen
Mehr „German Vernunft“ bei der Verkehrswende forderte Minister Andreas Scheuer (CSU) jüngst in WELT. Der Grünen-Abgeordnete Cem Özdemir wirft ihm im Gastbeitrag vor, jegliche Ambition vermissen zu lassen. In der Verkehrspolitik müsse jetzt umgesteuert werden.
Özdemir  Cem  Bündnis 90/Die Grünen  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Klimaschutz  Scheuer  Andreas  Verkehr  Schienennetz  CSU  Klimakrise  Cem Özdemir  Volkswagen  Europa  Grüne  Andreas Scheuer  Daimler  Auto  Frankfurt  Verkehrswende  Bayern  Politik  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Union
Unseliger Zweifrontenkrieg von Panikmachern und Leugnern
Eigentlich wäre die Klimakrise, egal, wie ernst man sie nehmen will, vielleicht sogar zynisch zu nutzen gewesen, um eine umfassende Modernisierung des Landes vorzunehmen. Doch das Ideal des mündigen Staatsbürgers hat in der aktuellen Streitkultur ausgedient.
Poschardt-Ulf  Große Koalition  Klimaschutz  CO2 (Kohlendioxid)  Autoindustrie-Investitionen  Solidarisierungsaktion  Ulf Poschardt  Karriere  Bonn  Leugnern  Panikmachern  Bündnis 90/Die Grünen  AfD
Wie die Union den Grünen beim Klimaschutz Paroli bieten will
„Wir glauben nicht, dass Verzicht die Antwort ist“: Die CDU legt ihr Konzept zur Reduzierung der CO2-Emissionen vor. Innovationen und Subventionen stehen im Zentrum. Aber an einigen Stellen wird es für den Bürger doch teurer.
Graw-Ansgar  Klimaschutz  CDU  CO2 (Kohlendioxid)  Elektroautos  CDU  Karriere  Bundestag  Christdemokraten  Paul Ziemiak  SPD  Andreas Jung  Auto  Union  Bündnis 90/Die Grünen
Zahl der Bonn-Berlin-Flüge stieg im ersten Halbjahr um 13 Prozent
Mehr als Hunderttausend Tickets lösten Regierungsbeamte vergangenes Jahr für ihre Dienstreisen zwischen Bonn und Berlin – anstatt alternativ die Bahn zu nehmen. Frappierend ist eine Zahl für dieses Jahr.
Newsteam  Bonn  Berlin  Klimaschutz  Beamte  Flugreisen  Regierungsbeamte  Bundesumweltministerium  Bonn  Bahn  Krimi  Singapur  Köln
Klimakabinett steckt im Fridays-for-Future-Dilemma
In New York steht der UN-Klimagipfel bevor, in Berlin trifft sich das Klimakabinett. Der Druck von der Straße steigt, und die Regierung dürfte populäre und teure Maßnahmen für die Bürger beschließen. Das jedoch reicht vielen Aktivisten noch nicht.
Wetzel-Daniel  Klimaschutz  Klimaschutz von Unternehmen  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Klimawandel  friday-for-future  Klimagipfel  CO2 (Kohlendioxid)  Luisa Neubauer  New York  Caritas  Politik  Fridays for Future  CO2-Bepreisung  RWE  Union
Solidarisierungsaktion für „Fridays for Future“
Seit Monaten streiken Schüler jeden Freitag für besseren Umweltschutz. Nun ruft auch ein Bündnis aus Zivilgesellschaft, Kirchen und Gewerkschaften zur Unterstützung des großen Aktionstags am 20. September auf.
Noprob  Fridays for Future  Klimaschutz  Gewerkschaften und Politik  Solidarisierungsaktion  Games  Freiburg
„Sie lassen sich die Themen durch die Grünen diktieren“
Ob SUVs oder Luftballons – in der Auseinandersetzung um den Klimaschutz wird mit harten Bandagen gekämpft. WELT AM SONNTAG-Herausgeber Stefan Aust über ideologische Feindbilder und die Freude am Verbot.
Klimaschutz  Lauterbach-Jörn  Autos  Aust  Stefan  Hamburg  Hamburg  Stefan Aust  WELT AM  Bündnis 90/Die Grünen  Smartphone
„In ganz Deutschland hat das Auto das Sagen“
Nach den Protesten auf der IAA streitet Anne Will mit ihren Gästen über eine klimaschonende Verkehrswende und den Sinn und Zweck von SUVs. Verkehrsminister Andreas Scheuer gerät dabei heftig mit einer Klimaaktivistin aneinander – bis zur Tonstörung.
Talkshows  Will  Anne  Autoindustrie  Sport Utility Vehicles (SUV)  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Scheuer  Andreas  Verkehr  Klimaschutz  Newsteam  Andreas Scheuer  Cem Özdemir  Krimi  Greenpeace  Stefan Wolf  Elisabeth Raether  Anne Will  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Union  Marion Tiemann  Homo-Ehe
Grüne geißeln „Sammelsurium kleinteiliger Reformen“
Mit einem 40-Milliarden-Euro-Paket will die Bundesregierung den Klimaschutz voranbringen. Die Opposition im Bundestag lehnt die Pläne ab. Grünen-Fraktionschef Hofreiter fehlt ein „bindendes Klimaschutzgesetz“. Scharfe Kritik kommt auch von FDP und AfD.
Graw-Ansgar  Klimaschutz  BüG  Hofreiter  Anton  FDP  AfD  Grüne  Bundestag  Elektroauto  FDP  Naturschutz  AfD
40 Milliarden Euro für den Klimaschutz
Die große Koalition will in den kommenden vier Jahren 40 Milliarden Euro für den Klimaschutz ausgeben. Das berichtet WELT AM SONNTAG.
Klimaschutz  Noprob  Karriere  Hamburg  Klimaschutz
Wieder ein deutscher Alleingang? Jetzt bei der Klimapolitik
Deutschland leistet schon jetzt beachtliches für die Klimapolitik. Dafür zahlen Verbraucher und Unternehmen die mit Abstand höchsten Strompreise in Europa. Eine neue Ankündigung der Bundesregierung, lässt erahnen, wohin die Reise in Zukunft geht.
Merz  Friedrich (CDU)  Klimapolitik  Klimaschutz  Deutschland  Europäische Union (EU)  Haushaltspolitik  Strompreise  CDU  Karriere  Bundestag  Friedrich Merz  Europa  Klimafonds  Greta Thunberg
Extinction Rebellion – „Ziviler Ungehorsam“ mit Ansage
Eine Protestbewegung, die durch ihre Aktionen auffällt – Extinction Rebellion. Für ihre Klimaproteste in Berlin kündigte die Aktivistengruppe bereits öfter „zivilen Ungehorsam“ an.
Noprob  Klimaschutz  friday-for-future  Umweltschutz  Klimapolitik  Warschauer Straße  ONL Extinction  Krimi  Ungehorsam
Habeck als Kanzler? „Ich hätte Sorge, dass Deutschland weit zurückfällt“
„Wir haben den Umweltschutz erfunden“, sagt Markus Söder in einem Interview und stellt klar: Das Klima werde es auch dann noch geben, wenn die Grünen nicht mehr aktiv seien. Diese bezeichnet der CSU-Politiker als „Schönwetterpartei“.
Newsteam  Söder  Markus  Habeck  Robert  Klimaschutz  Kanzlerkandidat  Markus Söder  Umweltministerium  CSU  Umweltschutz  Naturschutz  Bündnis 90/Die Grünen
Große Koalition will 40 Milliarden Euro für Klimaschutz ausgeben
Die Koalitionäre haben sich auf ein teures Förderpaket bis 2023 geeinigt – für E-Autos, Gebäudesanierung und Wasserstoffproduktion. Geplant ist auch ein CO2-Zertifikatehandel. Für unwillige Verbraucher und Unternehmen wird es hingegen teuer.
Sanierungen  Klimaschutz  Elektromobile  Dams-Jan  Wetzel-Daniel  Fridays for Future  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  SPD  Union  Smartphone
Zehntausende demonstrieren gegen Autoindustrie in Frankfurt
Vor dem Messegelände der IAA fordern sie eine Verkehrswende – mehr als 20.000 Menschen protestieren laut Veranstalter für den Klimaschutz. Ob das Umdenken der Regierung und Autobauer auf Elektromobilität ausreicht?
Noprob  IAA  Automobilkonzerne  Klimaschutz  Elektromobile  Politik  ONL MAZ  Hessen  Frankfurt  Verkehrswende  IAA (Internationale Automobilausstellung)
Treffen im Kanzleramt – Arbeiten am Klimaplan laufen auf Hochtouren
In stundenlangen Gesprächen im Kanzleramt werden die Details für den Klimaplan der Bundesregierung ausgearbeitet. Dieser soll Freitag stehen. Unter Druck gerät die Regierung durch zahlreiche Proteste, auch am Rande der IAA.
Noprob  Klimaschutz  Bundesregierung  Große Koalition  SPD  Klingbeil  Lars  Resch  Jürgen  Deutsche Umwelthilfe  Politik  Klimaplan  Hochtour  IAA (Internationale Automobilausstellung)
Wollen die Umweltschützer einen Elektro-Porsche mit 625 PS?
Vor den Demonstrationen rund um die IAA bereitet sich Frankfurt auf einen Ausnahmezustand vor. Doch der Klimaaktionismus führt zu unheimlichen Ergebnissen. Wenn ein Elektro-Porsche das Klima retten soll, erliegen wir einer bedauernswerten Symbolpolitik.
Broder-Henryk-M  Autoindustrie-Lage  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Autoindustrie-Politik  Automobilkonzerne  Innenstadt (Frankfurt)  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Klimaschutz von Unternehmen  Porsche  Klimaschutz  Polizei  Paris  Elektro-Porsche  Hessenschau  Krimi  Hessische Rundfunk  Frankfurt am Main  IAA (Internationale Automobilausstellung)
„Bei der Generation Z stehen die Grünen ganz oben. Gut so“
Neun Jahre waren Roman und Heiko Lochmann alias Die Lochis Idole der Generation Z. Mit 20 Jahren beenden sie dieses Kapitel. Nun wollen sie auch mehr Verantwortung übernehmen – und Vorbilder sein.
Reich-Marcel  Musik  Klimaschutz  Thunberg  Greta  Bündnis 90/Die Grünen  Newsteam  Heiko Lochmann  Lochis  Berlin Wuhlheide  Musik  YouTube  Eintracht Frankfurt  Bündnis 90/Die Grünen  Facebook
Große Koalition braucht weiteren Anlauf für Klimaschutzpaket
Der Druck auf Union und SPD wächst, sich beim Klimaschutz auf eine gemeinsame Linie zu einigen. Erfolgsmeldungen blieben nach langen Gesprächen der Koalitionsspitzen aber vorerst aus. Die nächste Runde ist schon vereinbart.
Newsteam  Klimaschutz  Koalition  CDU  SPD  CDU  Politik  Cem Özdemir  SPD  Rheinische Post  Union
„Freie Fahrt fürs Rad“ – Experten tagen in Berlin
Das Fahrrad als beste Alternative zum Klimakiller Auto? Doch die Bedingungen für die Drahtesel lassen hierzulande zu wünschen übrig. Auf einer Konferenz in Berlin traten Experten aus ganz Europa zusammen, um Lösungen zu finden.
Noprob  Klimaschutz  Fahrradwege  Fahrradverkehr  Mobilität  Berlin  Fahrräder  Europa  Auto  Reise
Heute schon die AfD gestärkt?
Die Forderung nach strikterer Migrationspolitik, mehr Klimaschutz, Gender-Mainstreaming – Linksliberale wie Konservative werfen sich zunehmend vor, die Position des Anderen würde der AfD in die Hände spielen. Das wertet die Partei unnötig auf.
Kamann-Matthias  AfD  Gauland  Alexander  Politische Korrektheit (PC)  Woidke  Dietmar  Klimaschutz  Diskursethik  Grüne  Die Linke  Wolfgang Kubicki  Diskursanalyse  CDU  Politik  Bundestag  Brandenburg  Migrationspolitik  FDP  Sachsen  AfD
Industrie fordert mehr Steueranreize für den Klimaschutz
Die SPD will Hausbesitzern klimapolitische Daumenschrauben anlegen. Die Industrie hält jedoch Steueranreize und CO2-Preise für ausreichend. Die Grünen fordern von der Bundesregierung derweil Milliarden für grüne Stadtquartiere.
Fabricius-Michael  Wetzel-Daniel  Klimapolitik  Klimaschutz  Sanierung  Bepreisung  Karriere  Hessen  Stadtbegrünung  SPD  Milliardenhöhe  Köln  BDI (Bundesvereinigung der Deutschen Industrie)  Bündnis 90/Die Grünen  Grüne  Axel Gedaschko  GdW  Kassel  Ordnungsrecht  Gebäudesanierung
Wir brauchen German Vernunft
Das Auto ist viel mehr als CO2. Viele können und wollen darauf nicht verzichten. Wer den Klimaschutz gegen die Freiheit ausspielt, spaltet die Gesellschaft und ruiniert das Land, schreibt Verkehrsminister Andreas Scheuer.
Scheuer  Andreas  Klimaschutz  Elektromobile  Wasserstoff  Autoindustrie-Politik  Verkehrsministerium  Andreas Franz Scheuer  Andreas Scheuer  Karriere  IAS  Auto  Verbraucher Zeit
Lindner warnt vor „Moral-Weltmeister“ Deutschland
Null Plan, dafür eine Nulllüge im Haushalt: Die Opposition ging in der Generaldebatte im Bundestag hart mit der Regierung ins Gericht. Die FDP warnte vor „Kulturkämpfen“ durch den Klimaschutz.
Newsteam  Lindner  Christian (FDP)  FDP  Merkel  Angela  Bundestag  Klimaschutz  Politik  Bundestag  SPD  Haushalt  Grüne  Die Linke  CDU  Christian Lindner  Angela Merkel  Generaldebatte  FDP  Moral-Weltmeister  Rolf Mützenich  Klimaschutz  Union
„Nichts weiter als eine große Show“ – Kritik an Öko-Bilanz der Bahn
Die Deutsche Bahn verpasst ihren ICEs einen grünen Anstrich, um zu zeigen, dass diese Züge zu 100 Prozent mit Ökostrom fahren. Bahnfahren bedeute „aktiven Klimaschutz“. Doch stimmt das wirklich?
Bahnverkehr-Lage  Bahn-Lage  Deutsche Bahn  Ökostrom  Erneuerbare Energien  Klimaschutz  Ökostrom  Bahn  ICE (Intercity Express)  Bündnis 90/Die Grünen  Smartphone  Richard Lutz
Ein großer Preistreiber ist der Staat selbst
Zur Erreichung der Klimaziele beim Wohnen muss der Steuerzahler Vermieter und Mieter mit jährlich mindestens sechs Milliarden Euro unterstützen. Die Ersparnis für Mieter etwa bei Heizkosten durch eine energetische Sanierung fängt die Kosten bei weitem nicht auf.
Noprob  Wohnungsbau-Lage  Klimaschutz  Sanierungen  Wärmedämmung  Leipzig  Mietsteigerung  Immobilien
Auf den Dämmwahn kann nur der Sanierungsstreik folgen
Um die ehrgeizigen Klimaschutzziele bis 2030 zu erreichen, müsste der CO2-Ausstoß in 80 Prozent aller Wohngebäude glatt halbiert werden. Dass das vollkommen utopisch ist, scheint jeder begriffen zu haben – außer der Bundesregierung.
Fabricius-Michael  Sanierungen  Klimaschutz  Gebäude  Wohnungen  Stuttgart  Karriere  Germany  Niederlande  Gebäudesektor  Angela Merkel  Haushalt
Klimaschutz wird zur Milliardenfalle für Generationen
Seit Jahren kommt die energetische Sanierung von Wohngebäuden hierzulande kaum voran. Gleichzeitig werden die Klimaziele immer ehrgeiziger. Eine Rechnung offenbart: Für viele ist das unbezahlbar.
Fabricius-Michael  Sanierungen  Klimaschutz  Immobilien  CO2 (Kohlendioxid)  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Kohlendioxidsenken  Maass-Stephan  CO2 (Kohlendioxid)  Axel Gedaschko  Karriere  GdW  Lukas Siebenkotten  Gebäudesektor  Einkommensdrittel  IAS  Klimaschutz
Angela Merkel wirbt emotional für eine CO2-Bepreisung
Die Bundeskanzlerin hat sich in der Klimaschutzdebatte außergewöhnlich emotional geäußert. „Wer, wenn nicht wir, muss dazu jetzt einen wirklichen Beitrag leisten“, wird sie von Teilnehmern der ersten Unionsfraktionssitzung nach der Sommerpause zitiert.
Klimaschutz  CDU  Noprob  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  CO2 (Kohlendioxid)  Merkel  Angela  Unionsfraktionssitzung  Politik  Bundestag  CO2-Bepreisung  Angela Merkel  Klimaschutzdebatte
Als es um eine CO2-Bepreisung geht, wird Merkel emotional
Für emotionale Ausbrüche ist die Kanzlerin nicht bekannt. Bei der ersten Unionsfraktionssitzung nach der Sommerpause macht Angela Merkel jedoch deutlich, wie wichtig der Kampf gegen das klimaschädliche Kohlendioxid sei.
Newsteam  Klimaschutz  Merkel  Angela  Bundeskanzlerin  CO2 (Kohlendioxid)  Unionsfraktionssitzung  CDU  Politik  SPD  CO2-Bepreisung  Angela Merkel  Klimaschutzdebatte
Mit dem Stiftungs-Trick organisiert Altmaier das Geld für die Klimarettung
Der Bundeswirtschaftsminister plant eine Stiftung, die 50 Milliarden Euro für den Klimaschutz einsammeln soll. Kleinsparer werden mit garantierten Zinsen von zwei Prozent gelockt. Um die Schuldenbremse zu umgehen, greift Altmaier in die Trickkiste.
Staatsanleihen  Klima  Altmaier  Peter (geb.1958)  Seibel-Karsten  Fonds  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Klimaschutz von Unternehmen  Klimaschutz  CSU  CDU  Karriere  Peter Altmaier  SPD  Klimaschutz  Bündnis 90/Die Grünen  Gerhard Schick
So tickt von der Leyens EU-Kommission bei Migration und Klimaschutz
Refugees welcome oder Grenzen dicht? Greta-Fan oder Klimaleugner? Ursula von der Leyen hat 26 Kandidaten für die neue EU-Kommission bestimmt. Hier sind die wichtigsten Positionen im WELT-Check.
Euro-Krise  EU-Kommission  Leyen  Ursula von der  Migration  Klimaschutz  Rechtsstaat  Bolzen-Stefanie  Drüten-Carolina  Geiger-Klaus  Gillert-Sonja  Kalnoky-Boris  Meister-Martina  Schiltz-Christoph  Spanien  Bulgarien  Finnland  Virginijus Sinkevicius  Europa  Zypern  Bündnis 90/Die Grünen  Tschechien  Mainstream  Vera Jourova  Dänemark  Ylva Johansson  Rovana Plumb  Flüchtlinge  Ursula von der Leyen  Johannes Hahn  Didier Reynder  Italien  Ungarn  Dubravka Suica  Estland  Sylvie Goulard  Luxemburg  Österreich  Karibik  Slowakei  Schweden  Portugal  Maros Sefcovic  Rumänien  Slowenien  Elisa Ferreira  Frankreich  EU (Europäische Union)  László Trocsányi  Europäische Rechnungshof  Janusz Wojciechowski  Irland  Belgien  Mariya Gabriel  Malta  Josep Borrell  Paolo Gentiloni  Margaritis Schina  Valdis Dombrovskis  Klimaschutz  Politik  Kadri Simson  Margrethe Vestager  Migrationspolitik  Nicolas Schmit  Helena Dalli  Litauen  Kroatien  Grüne  Brüssel  Brexit  Jutta Urpilainen  Niederlande  Lettland  Stella Kyriakides  Angela Merkel  Staatsverschuldung  Phil Hogan  Griechenland
„Wir haben unser Ziel, die IAA zu stören, schon erreicht“
Kritiker der Autoindustrie nutzen die IAA als Bühne für ihren Protest. Mit teils radikalen Mitteln fordern sie nicht nur ein Verbot von SUVs, sondern nehmen das Auto insgesamt ins Visier. Man sei bereit, „Grenzen des legalen Protestes zu überschreiten“.
Vetter-Philipp  Autoindustrie-Lage  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Klimaschutz  Volkswagen  Hambacher Forst  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Volkswagen AG  Tina Velo  Krimi  Frankfurter Messe  IAA (Internationale Automobilausstellung)
Ich wollte klimaneutral leben – und bin krachend gescheitert
Es war so gut gemeint: Einfach mal auf Fleisch, Auto und Plastik verzichten und ein reines CO2-Gewissen haben. Nicole Fuchs-Wiecha hat es ausprobiert, redlich und gut informiert. Sehen Sie hier ihre Video-Dokumentation eines Scheiterns.
Klimaschutz  Auto  Video-Dokumentation  Auto
Der Stau als Ausweg
Die Luft ist zu schlecht, Fahrverbote sind nicht durchzusetzen. Jetzt wollen Städte wie Köln und Düsseldorf Autofahrer mit neuen Methoden abschrecken. Die stoßen naturgemäß nicht überall auf Zustimmung.
Feinstaub  Nordrhein-Westfalen  Luftverschmutzung  Klimaschutz  Umweltschutz  Hürth  SPD  Münster  Krimi  Düsseldorf  Aachener Straße  Köln  Auto  Merowingerstraße  Bündnis 90/Die Grünen
„Immer neue Vorschläge für Verbote bringen uns nicht weiter“
Erst die CSU, dann die Grünen, nun die SPD – die Parteien sind in eine Art Wettbewerb gegangen: Wer macht die bessere Klimapolitik? Die Städte- und Gemeindebund warnt vor „Klimahysterie“.
Newsteam  Landsberg  Gerd  Klimaschutz  CSU  SPD  Gerd Landsberg  Funke Mediengruppe  Naturschutz  Verbot  Klimaschutz  Bündnis 90/Die Grünen
Abfuhr für Elon Musk - Singapur will keine Teslas im Stadtstaat
Elektroautos gelten als eine Lösung der Umweltprobleme in den Städten - doch Singapur will sie trotzdem nicht dulden. Konkret keine Teslas, sagt der Umweltminister. Die Regierung hat Tesla bereits mit Strafgebühren belegt, die Elon Musk maßlos ärgern.
Doll-Nikolaus  Musk  Elon  Tesla Motors  Elektroautos  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  Singapur  Peoples Action Party  Auto  Elon Musk  Tesla  Twitter  Singapur  Elektroauto  Auto
Auch Umweltministerin Schulze will Ölheizungen verbieten
„Nur die Appelle an die Vernunft genügen nicht“, sagt Umweltministerin Svenja Schulze. Sie will im neuen Klimapakets der Regierung ein Verbot von Ölheizungen erwirken. Dafür würde die SPD-Politikerin offenbar sogar den Koalitionsbruch riskieren.
Newsteam  Klimaschutz  Schulze  Svenja  Öl  Heizungen  Im Berlin Tagesspiegel  New York  Politik  Ölheizung  FAS  Svenja Schulze  Verbot  Union  Bündnis 90/Die Grünen
So will Markus Söder mit der CSU den Klimaschutz gestalten
CSU-Chef Markus Söder sieht den Klimaschutz als „Mitmachprojekt“. Mit Anreizen statt Verboten sollen Menschen die Möglichkeit bekommen, Klimaschutz zu betreiben. Wie das Klimakonzept der CSU genau aussehen soll, erfahren Sie hier.
Klimaschutz  Noprob  CSU  Umweltschutzpolitik  Klausurtagungen  Markus Söder  CSU  München  Bayern  Mitmachprojekt  Klimakonzept  Naturschutz  Klimaschutz
Wer Bücher liest, schadet der Umwelt. Weg mit der Buchmesse!
Viele Konzerne aus dem Ausland werden der Automesse IAA fernbleiben. Die Branche versucht, sich das Ganze schön zu reden – wie peinlich ist das denn! Im Herbst findet die nächste Messe in Frankfurt statt. Mit anderen umweltschädlichen Produkten.
Broder-Henryk-M  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Autosalons  Klimaschutz  Auto  Frankfurt  Aston Martin  Coverboy  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Bündnis 90/Die Grünen
US-Justiz ermittelt gegen Autobauer – weil sie zu sauber werden wollen
Mehrere Autohersteller, darunter BMW und VW, haben mit Kalifornien strengere Abgas-Standards vereinbart. Das ärgert die US-Regierung und Präsident Trump. Nun untersucht das Justizministerium den Fall.
Autoindustrie  Abgase  Klimaschutz  Kalifornien  Trump  Donald (geb.1946)  Justizministerium  Newsteam  Volkswagen  Politik  Abgasstandard  Golden Gate Brücke  Konflikt  Wall Street Journal  BMW  Kalifornien  Ford  Honda
Kauf energiesparender Haushaltsgeräte soll steuerlich gefördert werden
Wer sich eine energiesparende Waschmaschine kauft, soll bis zu 20 Prozent des Kaufpreises steuerlich absetzen können. Doch die Grünen äußern ihre Kritik am Klima-Bonus.
Klimaschutz  Noprob  Waschmaschinen  Klima-Bonus  Naturschutz  Bündnis 90/Die Grünen
Grüne wollen Ölheizungen verbieten
Bei ihren Forderungen für den Klimaschutz haben die Grünen konkrete Maßnahmen vorgelegt. Fliegen soll teurer werden, kurzfristig über die Luftverkehrssteuer. Auch Ölheizungen, die Pkw-Steuer und ein Tempolimit nimmt die Partei ins Visier.
Newsteam  Klimaschutz  Bündnis 90/Die Grünen  Steuern  Fliegende Autos  Grüne  Rechtsextremismus  Bundestag  Anton Hofreiter  Ölheizung  Luftverkehrssteuer  Weimar  Energiesteuern  Naturschutz  Klimaschutz  Bündnis 90/Die Grünen
Scholz will SUV-Fahrer stärker zur Kasse bitten
Mit dem „Klein-Klein“ könne es beim Klimaschutz nicht mehr weitergehen, sagt Finanzminister Olaf Scholz. Er schwört die Bürger auf „spürbare Auswirkungen“ ein – im Visier sind etwa die Fahrer von großen Geländewagen.
Newsteam  Scholz  Olaf  CO2 (Kohlendioxid)  Sport Utility Vehicles (SUV)  Kfz-Steuer  Klimaschutz  Olaf Scholz  SPD  Krimi  Auto  German Finance
Statt auf vier Rädern eben auf Zweien – Klimaprotest auf dem Fahrrad
Mit Fahrraddemos wollen Klimaschützer Druck auf die Automobilhersteller machen. Die Zahl der Proteste ist im Vorfeld der IAA dabei auf einem Höchststand. Die Autobranche zeigt sich zu Gesprächen bereit.
Noprob  Demonstrationen  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Autoindustrie-Lage  Klimaschutz  ONL IAA  Krimi
Eigentlich sind am Auto-Chaos die deutschen Kunden schuld
Der Dachverband der Autobranche diskutiert zum ersten Mal mit Klimaschützern. Die Fronten sind verhärtet: Die Industrie fordert verlässliche Vorgaben, die Öko-Lobby will die Autofahrer enteignen. Aber es gibt auch Einigkeit.
Gehm-Florian  Automobilkonzerne  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Mattes  Bernhard  Sport Utility Vehicles (SUV)  Klimaschutz  Umweltaktivisten  VCD (Verkehrsclub Deutschland)  Elektroautos  friday-for-future  Auto  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Manfred Schoch  SUV (Sport Utility Vehicles)  BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)  Ökologischen Verkehrsclub
Klimaschutz in 3000 Metern Höhe - Söder besucht Zugspitze
Er ist der höchste Berg Deutschlands – die Zugspitze. Ministerpräsident Markus Söder machte sich vor Ort ein Bild von den schwindenden Eismassen. Klimaschützer empfingen ihn mit einem Geschenk der besonderen Art.
Noprob  Söder  Markus  Zugspitze  Klimaschutz  Greenpeace  Markus Söder  Zugspitze  Bayern  Greenpeace  Reise
Unempfindlich für den großen Rest der Welt
Greta Thunberg ist dabei, mit ihrer Bewegung die Welt zu verändern. Genau das traf auch auf Rudi Dutschke und die 68er zu. Ähnlich verwandt sind beide Bewegungen in ihrer Hybris, in ihrer Selbstgewissheit. Doch es gibt einen großen Unterschied.
68er Generation  Klimaschutz  Schmid-Thomas  Thunberg  Greta  Dutschke  Rudi  Fridays for Future  Rudi Dutschke  Musik  IAS  Greta Thunberg  Gesellschaft
„Durch den Klimanotstand wird es etwas teurer für den Bürger“
Als erste deutsche Stadt rief Konstanz im Mai den Klimanotstand aus – etliche Dutzend Kommunen folgten. Was heißt die Maßnahme für die Bürger? Oberbürgermeister Burchardt gibt Antworten – und hofft, die Leute bekämen Lust auf „das eine oder andere Experiment“.
Graw-Ansgar  Klimaschutz  CO2 (Kohlendioxid)  Burchardt  Uli  Konstanz  Konstanz  CDU  Karriere  Elektroauto WELT  Ulrich Burchardt
So will die Union dem Klima helfen, ohne die Bürger zu belasten
Für die große Koalition ist es das erklärte Ziel bis 2050 die grüne Null zu erreichen. Das von der Union entwickelte Klimakonzept möchte dabei einen Spagat schaffen – zwischen Klimafreundlichkeit ohne weitere Belastungen für die Bürger.
Noprob  CDU  CSU  SPD  Kramp-Karrenbauer  Annegret  Schäuble  Wolfgang  Schulze  Svenja  Klimaschutz  MAZ  Klimakonzept  Naturschutz  Union
Gütersloh schränkt das Aufsteigen von Luftballons ein
Umweltschutz wird nun auch in Gütersloh großgeschrieben. Dort sollen in Zukunft weniger Luftballons aufsteigen. Eine Bürgerin hatte einen entsprechenden Antrag gestellt. Die Stadt will mit ihrem Beschluss ein Zeichen setzen.
Nordrhein-Westfalen  Luftballons  Klimaschutz  Umweltschutz  Umweltverschmutzung  Instagram-Post  Umweltamtes  Luftballon  Gütersloh  Umweltschutzgründen  Gasluftballon  Politik  Krimi  Neue Westfälische
Wissenschaftler nennen Teile des CSU-Klimaplans „absurd“
Das Klimakonzept der CSU lässt erahnen, welche Energiewende-Reform die große Koalition plant. Doch Ökonomen reicht der Vorschlag der Christsozialen nicht aus. Und von Umweltverbänden kommt scharfe Kritik.
Klimaschutz  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Wetzel-Daniel  Emissionshandel  Klimaschutz  CSU  Politik  Bundestag  Alexander Dobrindt  Emissionshandel  Verkehr  Bündnis 90/Die Grünen
Wie die Union jetzt grüner werden will
Die Union macht ernst: Sechs Arbeitsgruppen sollen beim Werkstattgespräch in der CDU-Parteizentrale konkrete Maßnahmen zum Klimaschutz erarbeiten. Das Motto: Die schwarze Null und die grüne Null sollen zusammenkommen.
Klimaschutz  Klimaschutz  Klimaschutz  CDU  Kramp-Karrenbauer  Annegret  Noprob  CDU  Bundeskanzleramt  SPD  Angela Merkel  Werkstattgespräch  Naturschutz  Union
E-Scooter deutlich umweltschädlicher als Fahrräder
Roller mit E-Motor sind ein Hype, der aber kaum etwas zum Umwelt- und Klimaschutz beiträgt. Zu diesem Ergebnis kommt das Umweltbundesamt. Ein Grund dafür sind die Standorte, an denen die Masse der Roller aufgestellt und ausgeliehen wird.
Newsteam  Elektromobile  Umweltschutz  Klimaschutz  Umweltbundesamt (UBA)  Krautzberger  Maria  Umweltbundesamt  Elektro-Tretroller  Auto  Reise  Maria Krautzberger
CSU legt eigenes Klimakonzept vor
Die CSU legt ein fertiges Klimakonzept vor. Kernelement des Plans ist die Einführung eines nationalen Emissionshandels mit CO2-Verschmutzungsrechten.
Umweltschutz  Klimaschutz  Noprob  CSU  Politik  Klimakonzept  CO2-Verschmutzungsrechten
Können Frauen wie sie die Welt verändern?
Madeleine Alizadeh ist eine der einflussreichsten Aktivistinnen ihrer Generation. Die 30-jährige Österreicherin kämpft für Klimaschutz, Gleichberechtigung, gegen Rassismus und Sexismus. Jetzt kandidiert sie für die Grünen - und wird selbst angegriffen.
Erdmann-Nicola  Klimaschutz  Klimaschutz  Aktivisten  Mode  DariaDaria  Social Media  Mode  Österreich  Bündnis 90/Die Grünen  Madeleine Alizadeh  Wien  Twitter  Angela Merkel  Instagram  Mode  Florenz  Facebook
Dobrindt fordert „Kampfpreis-Steuer“ auf Billigflüge
CSU-Landesgruppenschef Alexander Dobrindt will eine „Kampfsteuer“ auf Billigflüge einführen. Die FDP kritisiert das Vorhaben. Sie sieht darin eine Benachteiligung von Geringverdienern.
Dobrindt  Alexander  CSU  Klimaschutz  Billigflieger  Alexander Dobrindt  Billigflüge  FDP  Naturschutz
„Greta und ihr Vater waren erschöpft von all dem Medienrummel“
Zwei Wochen hat der Hamburger Ausnahmesegler Boris Herrmann mit der Klimaaktivistin Greta Thunberg auf hoher See verbracht. WELT erreicht den Skipper in New York zwischen Wartungsarbeiten und Klima-Demo.
Hamburg  Thunberg  Greta  Segeln  Klimaschutz  Umweltaktivisten  New York  Amerika  Atlantik  New York WELT  Bretagne  Pierre Casiraghi  Plymouth  Reise  Boris Herrmann  Greta Thunberg  Marina von Manhattan
Ende der DDR war bislang effektivster Beitrag zum deutschen Umweltschutz
Die Friedliche Revolution von 1989 hat den Umweltschutz in Deutschland bedeutend vorangetrieben. Klimaaktivisten wie „Fridays for Future“ verkennen diese Tatsache – und halten ausgerechnet die Marktwirtschaft für das ökologische Grundübel.
Knabe  Hubertus  Fridays for Future  Klimaschutz  Klimaschutz von Unternehmen  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Umweltschutz  Sozialismus  Kommunismus  Deutsche Demokratische Republik  Hubertus Knabe  Elbe  Saale  Halle  Europa  Krimi  Silbersee  SED  DDR  Bündnis 90/Die Grünen
Erste unsichere Schritte in New York
Die 16-Jährige und ihr Team wurden von 17 Segelbooten der UN empfangen. Ihre ersten Schritte in New York sind nach der langen Seereise noch etwas unsicher. „Der Boden wackelt noch“, sagte Thunberg später unter Jubel ihrer Unterstützer.
Klimaschutz  Erderwärmung  Fridays for Future  Thunberg  Greta  New York City  Noprob  New York  Segelbooten  UN  Mode
Greta Thunbergs erster Auftritt in New York
Nach zwei Wochen auf dem Atlantik ist Greta Thunberg in New York angekommen – und spricht vor Journalisten und Fans über die beschwerliche Überfahrt. Verfolgen Sie hier die erste Pressekonferenz der schwedischen Klimaaktivistin in den USA.
Klimaschutz  Erderwärmung  Fridays for Future  Thunberg  Greta  New York City  Noprob  New York  Freiheitsstatue  Atlantik  Krieg  Greta Thunberg  Reise  USA
Das fordern die Klimaaktivisten von der deutschen Politik
Greta Thunberg: Für Tausende Schülerinnen und Schüler weltweit ist sie das große Vorbild. Und so hat sich auch hier in Deutschland einiges getan. Die Klimaaktivisten von „Fridays for Future“ machen auch hier mobil.
Klimaschutz  Fridays for Future  Thunberg  Greta  Noprob  Hannover  Karriere  Fridays for Future  Opernplatz  Politik  Greta Thunberg
Wir brauchen mehr Verbote - aber die richtigen!
Der Zustand der Welt erscheint als das Ergebnis vom Versagen der Vernunft. Könnten Erwachsene sich etwas von den „Fridays for Future“ abschauen? Vielleicht könnten Verbote ein Teil der Lösung sein?
Bilanz-Kolumnisten  Ideen und Innovationen  Fridays for Future  Klimaschutz  Verantwortungsbewusstsein  Gesundheit  Verbot  Herbert Grönemeyer
Bei den Flugbuchungen bleibt der Greta-Effekt bisher aus
Das Klimabewusstsein der Deutschen scheint zu steigen. Doch bei den Flugbuchungen ist der gewünschte Greta-Effekt bislang ausgeblieben. Die Zahl der Fluggäste stieg sogar auf einen neuen Rekordwert.
Klimaschutz  Flugreisen  Noprob  Sex  Statistische Bundesamtes  Hessen  Flugbuchung
Er läuft und läuft und läuft – und zwar rückwärts
Im Rückwärtsgang ist der Indonesier Medi Bastoni aus seiner Heimat aufgebrochen. Sein Ziel: Ein Treffen mit dem Präsidenten in der 700 Kilometer entfernten Hauptstadt Jakarta. Erfahren Sie hier im Video, was er mit seinem ungewöhnlichen Protest erreichen will.
Noprob  Indonesien  Klimaschutz  Aufforstung  Laufen  Indonesien  Medi Bastoni  Jakarta  Mode
Dieser Gipfel wird ein Krisentreffen
Die sieben reichsten Industrieländer sind wegen der Alleingänge von US-Präsident Trump zerstritten. Jetzt kommt noch der neue britische Premierminister Johnson dazu. Sechs große Probleme wollen die Staats- und Regierungschefs anpacken.
G7  Newsteam  G-7-Gipfel  Handel  Afrika  Gleichberechtigung  Amazonas  Klimaschutz  Iran  Amazona  Kanada  Italien  Politik  Konflikt  Biarritz  Iran  China  Brexit  Großbritannien  Sahelzone  Krise  Frankreich  Japan  USA
Hamburg will den Schulterschluss mit Rotterdam
Der Hamburger Senat will gemeinsam mit der niederländischen Konkurrenz in Rotterdam „klimaneutrale Häfen“ schaffen. Auch mit Blick auf die Koalition setzen die Fraktionschefs von Rot-Grün auf Harmonie.
Klimaschutz  Containerschifffahrt  Kreuzfahrtschiffe  Rotterdam  Tjarks  Anjes  Kienscherf  Dirk  Instagram-Post  LNG  Antwerpen  Dirk Kienscherf  SPD  Michael Kruse  Wahlkampf  Musik  Sommergespräch  Tjark  Kreuzfahrtterminal  Katharina Fegebank  Europäische Kommission  Bündnis 90/Die Grünen  Grüne  Nordrange  Hamburg Port Authority  Rotterdam
Und dann ruft jemand von hinten: „Halt’s Maul, Greta!“
Die Junge Union definiert sich heute vor allem über die Gegnerschaft zu anderen - insbesondere „Fridays for Future“. Aber andere junge Leute erreicht sie kaum noch. Die Spitzen von CDU und CSU trauen ihrer Parteijugend nur noch wenig zu.
JU (Junge Union)  Kuban  Tilman  CDU  Klimaschutz  Thunberg  Greta  Vitzthum-Thomas-Sebastian  CSU  Johannes Steiniger  Uwe Liebelt  Lufthansa  Greta Thunberg  Junge Union  Ludwigshafen  Bündnis 90/Die Grünen  AfD  JU Frankfurt  CDU  Niedersachsen  Krimi  Neustadt  Tilman Kuban  Rübenberge  Jugendliche  BASF  Thüringen
Bundeskanzlerin Merkel trifft Ministerpräsident Rutte beim Klimakabinett
Bundeskanzlerin Angela Merkel hat den niederländischen Regierungschef Mark Rutte in Den Haag zum Klimakabinett getroffen. Merkel will beim Klimaschutz „nicht über Verbote und Gebote“ arbeiten.
Klimaschutz  Rutte  Mark  Merkel  Angela  Den Haag  Noprob  Mark Rutte  Politik  DEN HAAG  Angela Merkel  Den Haag  Catshuis
Im Biosprit-Tarif kostet Frankfurt-New York dann 360 Euro mehr
Um die CO2-Belastung zu kompensieren, bietet die Fluggesellschaft ihren Kunden eine Art Biosprit-Tarif an. Die praktische Umsetzung ist simpel. Doch der Preisaufschlag ist fast so hoch wie die Gesamtkosten für ein Billigairline-Ticket.
Kerosinsteuer  Klimaschutz  Thunberg  Greta  Hegmann-Gerhard  Lufthansa  Klimaschutz von Unternehmen  Leipzig  München  Canada A Lufthansa Airbus  Richmond  Hamburg  Technik  Europa  Billigairlines  British Columbia  Carsten Spohr
Harry und Meghan wegen Flügen im Privatjet in der Kritik
In nur acht Tagen reisten Prinz Harry und Meghan mit Baby Archie im Privatjet quer durch die Urlaubsparadiese Europas. Da sich das Paar öffentlich für den Klimaschutz starkmacht, wird ihnen nun Doppelmoral vorgeworfen.
Klimaschutz  Privatfliegerei  Großbritannien  Harry (Prinz/geb.1984)  Markle  Meghan  Noprob  Europa  Meghan  Urlaubsparadiese  Reise  Klimaschutz
Die Amerikaner werden umweltbewusster - Ihr Präsident nicht
Die USA sind das Land, das pro Kopf den meisten Müll der Welt produziert. Doch langsam entsteht auch dort ein Bewusstsein für den Klimaschutz und den achtsameren Umgang mit Ressourcen. Zumindest zum Teil.
Noprob  USA  Plastik  Trump  Donald (geb.1946)  Klimaschutz  Klimawandel  USA  Reise  Donald Trump  Klimawandel
Wir brauchen Unternehmer, und wir brauchen Kapital
Radikaler Klimaschutz ist gefährlich, weil er nicht zum Ziel führt. Allein Markt und Kapital führen zu Innovationen, schreiben unsere Gastautoren. Im Mittelpunkt steht für sie dabei unternehmerisches Handeln.
Hüther  Michael  Klimapolitik  Klimaschutz  Innovationen  Wirtschaftspolitik  Karriere  Michael Hüther  Hessische  Köln  Klimawandel  Bündnis 90/Die Grünen
„Die jungen Klimaschützer sehen die Dinge schwarz-weiß“
David Attenborough ist ein Weltstar – und bei den Briten beliebter als die Queen. Die Dokumentationen des Naturfilmers laufen auf Netflix. Interviews gibt der 93-Jährige selten, nun hat er eine Ausnahme gemacht.
Attenborough  David  Klimaschutz  Brexit  Attenborough  Richard  Umweltschutz  David Attenborough  ENGLAND APRIL 04  Prince Charles  Europa  Barack Obama  Reise  Donald Trump  Afrika Realität WELT  England  Richmond  Brexit  London  Glastonbury  Klaus Geiger  Europäische Gemeinschaft  Flüchtlinge
CDU-Minister fordert „mehr Bahn in der Fläche“ statt mehr Gewinn
Der Schienenverkehr soll ein Schlüssel bei den Bemühungen nach mehr Klimaschutz sein. Aus Nordrhein-Westfalen kommt nun die Forderung nach einer Neuausrichtung der Bahn. Es geht auch um die Wiederbelebung alter Strecken.
Kade-Claudia  Deutsche Bahn  Nordrhein-Westfalen  Wüst  Hendrik  CDU  Verkehrsministerium  Klimaschutz  Hendrik Wüst  Karriere  Bahn  Grevenbroich  NRW  Klimaschutz
Hendrik Wüst plädiert für Neuausrichtung des Bahnverkehrs
Gegenüber WELT äußerte sich der nordrhein-westfälische Verkehrsminister und CDU-Politiker Hendrik Wüst, wie der deutsche Bahnverkehr umstrukturiert werden sollte. Ein flächendeckender Ausbau des Schienennetzes sei u.a. Priorität.
Noprob  Nahverkehr-Lage  Deutsche Bahn  Nordrhein-Westfalen  Klimaschutz  Wüst  Hendrik  CDU  Hendrik Wüst  Bahnverkehr  CDU  Terrorismus
Wie aus deutschen Mooren Klimakiller werden
Mehr als drei Viertel der deutschen Moorlandschaft sind zu Gunsten der Forst- und Landwirtschaft entwässert worden. Wissenschafter und Naturschutzbund warnen vor den Folgen einer solchen Trockenlegung und raten zum Umdenken.
Noprob  Moore  Lebensräume  Landwirtschaft  Forstwirtschaft  Nabu (Naturschutzbund Deutschland)  Klimaschutz  Moorlandschaft  MAZ Moor WELT  Trockenlegung  Migration
Diese Hochhäuser werden auch mit Körperwärme beheizt
Passivhäuser gelten als wichtiger Weg zur Reduzierung des CO2-Ausstoßes. Nun lassen sich selbst Wohntürme energieneutral bauen. In China entsteht sogar eine kleine Stadt – die auffallende Ähnlichkeiten mit einer deutschen Siedlung hat.
Maass-Stephan  China (Volksrepublik)  Hochhäuser  Klimaschutz  CO2 (Kohlendioxid)  Passivhaus  Bilbao  Bugginger Straße  Passivhäuser  Torre Bolueta  China  Railway City  Gaobeidian  Cornell Universität  Peking  Smartphone
Anbieter von Klimakompensationen erzielen höhere Einnahmen
Heiße Sommer und Greta-Effekt: Hamburger Unternehmen, die Kompensationsmaßnahmen anbieten, verzeichnen Millionen-Einnahmen – obwohl erst rund vier Prozent des Reiseaufkommens einfließen.
CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Klimaschutz  Kompensationsgeschäfte  New York  Atmosfair  Karriere  Arktik  Hamburg  Greta Thunberg  Boris Herrmann  Klimakompensation
„Wir müssen mehr Lösungen anbieten“
Hamburgs Senat will von Montag an einen neuen Klimaschutzplan erarbeiten. Doch was kann eine Stadt überhaupt tun – und was kann die Wissenschaft beitragen?
Sewig-Claudia  Klimawandel  Klimaschutz von Unternehmen  Klimaforschung  Thunberg  Greta  Hamburg  Universität Hamburg  New York  CLICCS  Musik  Politik  Greta Thunberg  Detlef Stammer  Haushalt
Wenn Klimaschutz den Wald gefährdet
Um die Energiewende voranzutreiben, sollen auch in Wäldern Windparks entstehen. Selbst Grüne sind dafür. Aktivisten und Anwohner wehren sich juristisch – und erzielen Teilerfolge. Sie werfen die Frage auf: Darf Klimaschutz zu Lasten des Naturschutzes gehen?
Wälder  Nordrhein-Westfalen  Eifel  Energiewende  Windräder  Frigelj-Kristian  Klimaschutz  Baasemer Wald  Europa  IAS  Nabu Euskirchen  OVG  Grüne  Verwaltungsgericht Aachen  Bayern  Wald Windpark  Nabu NRW  Armin Laschet  Eifel  Naturschutz
Mit der „schwarzen Null“ ist Klimaschutz nicht zu bewältigen
Es kann nicht sein, dass beim Thema Klimawandel eine radikale Protestidee die nächste jagt. Nur eine sachliche Debatte, die Umwelt und soziale Gerechtigkeit verbindet, kann uns weiterbringen, schreibt unser Gastautor.
Klima  Klimaschutz  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Klimaschutz von Unternehmen  Gewerkschaften  Klimawandel  Vassiliadis  Michael  Energiewende  Kosten der Energiewende  Grüne  Karriere  IG Bergbau  Dieter Helm  Universität Oxford
Deutsche Airlines wollen Inlandsflüge überflüssig machen
Das Klimakonzept der Luftfahrtbranche überrascht: Zubringer-Flüge würde man gern aufgeben. Stattdessen soll die Bahn den innerdeutschen Verkehr übernehmen – allerdings müsse der Staatskonzern dafür bestimmte Bedingungen erfüllen.
Instagram-Post  Fraport  Deutsche Bahn  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Wetzel-Daniel  Lufthansa  Klimaschutz von Unternehmen  Klimaschutz  München  Erlangen  Nürnberg  CORSIA  ETS  Stuttgart  Karriere  BDL  Luftverkehr  Bahn  Airlines  Airliner  Frankfurt  Hamburg  Kerosinsteuer
Greta? „Da muss Neues passieren“
Die junge Schwedin Greta Thunberg ist als Heldin der Klimaschutzbewegung in den Medien omnipräsent. Möglicherweise stehe Thunberg allerdings bald vor einem PR-Problem, sagt ein Experte.
Thunberg  Greta  Klimaschutz  Medienforschung  Hamburg  Sex  Uni Hamburg  Universität Hamburg  New York  Volker Lilienthal  Greenpeace  Greta Thunberg
Umweltverbände stellen Sofortmaßnahmen für Klimaschutz vor
Der Druck auf die Bundesregierung, Maßnahmen zum Wohl des Klimas umzusetzen, wächst. Die großen Umweltverbände präsentierten Vorschläge zur sofortigen Beschleunigung des Klimaschutzes. Sehen Sie die Pressekonferenz hier in voller Länge.
Klimaschutz  Noprob  Umweltschutz  Bundespressekonferenz  Karriere  Umweltverbände  Sofortmaßnahmen  Klimaschutz
Nun streicht auch Norwegen die Regenwald-Hilfen für Brasilien
Deutschland hat die Finanzhilfen zum Schutz des Amazonas-Waldes eingefroren, nun ziehen die Skandinavier nach. Denn die Regierung Brasiliens habe die Vereinbarung zum Amazonas-Fonds gebrochen. Brasilien zeigt sich unbeeindruckt von der Kritik.
Agrarwirtschaft-Lage  Holzwirtschaft  Amazonas  Tropische Regenwälder  Merkel  Angela  Klimaschutz  Amazona  Abholzung  Ola Elvestuen  Brasilien  Norwegen  Angela Merkel  Amazonas-Regenwaldes  Jair Bolsonaro  Migration
Jetzt ist Greta Thunbergs Segeltrip nicht mehr sauber
Aktivistin Greta Thunberg hatte angekündigt, mit einer Rennyacht möglichst klimaneutral zum Gipfel nach New York reisen zu wollen. Doch jetzt wird bekannt, wie das Boot zurückkommen soll. Damit ist die ursprüngliche CO2-Rechnung obsolet.
Klimaschutz  Klimaschutz  Fuest-Benedikt  Thunberg  Greta  Segelyachten  Azoren  New York  Atlantik  Europa  Plymouth  Greta Thunbergs Segeltrip  Reise  Greta Thunberg  Rennyacht
Greta Thunberg fliegt mit einer Rennyacht über den Atlantik
Leinen los und Segel hoch: Greta Thunberg verzichtet aufs Fliegen, um keine CO2-Emissionen zu verursachen. Stattdessen sticht die schwedische Aktivistin mit einem Rennboot in See. Start: Plymouth in England. Ziel: der Klimagipfel in New York.
Herrmann  Boris  Thunberg  Greta  Klimaschutz  Noprob  England  UN Climate Action Summit  New York  Atlantik  CO2-Emission  Rennboot  Plymouth  AFP  Greta Thunberg  Mode  Rennyacht
Greta Thunberg trifft letzte Vorbereitungen für ihre Segelreise
Die schwedische Klimaaktivistin Greta Thunberg beginnt ihren Segeltörn über den Atlantik. Zwei Wochen wird sie mit dem deutschen Skipper Boris Herrmann unterwegs sein. Ihr Ziel: Die Teilnahme am UN-Klimagipfel in New York im September.
Herrmann  Boris  Thunberg  Greta  Klimaschutz  Noprob  UN Climate Action Summit  New York  Atlantik  Plymouth  Terrorismus  AFP  Greta Thunberg  Boris Herrmann  Segeltörn  Segelreise
Medienwirksam streichelt Christian Lindner über verschiedene Moosarten
Christian Lindner macht Wahlkampf im Osten und besucht Start-ups, die sich mit Klimaschutz befassen. Dort zeigt der FDP-Chef, dass er seine Hausaufgaben gemacht hat: Mit präzisen Nachfragen offenbart er eine erstaunliche Kenntnis der Materie.
FDP  Lindner  Christian (FDP)  Start-ups  Klimaschutz  Klimapolitik  Niewendick-Martin  Sunfire  Karriere  Michael Theurer  Nationale Volksarmee  MotionTag  IAS  Dresden  Potsdam  AfD  Bündnis 90/Die Grünen  FDP Berlin  Moosarten  Ostdeutschland  Brandenburg  Christian Lindner  Sachsen  Klimaschutz
Neuer Klimaplan stellt Rot-Grün auf die Probe
Noch vor der Bürgerschaftswahl im kommenden Februar will der Hamburger Senat einen neuen Klimaschutzplan vorlegen. Eine für kommenden Montag anberaumte Sondersitzung könnte Gräben aufzeigen.
Werner-Jana  Hamburg  Klimaschutz  Senate  SPD  Bündnis 90/Die Grünen  Grüne  Hamburger Abendblatt  Klimaplan  Jens Kerstan  SPD  Peter Tschentscher  Naturschutz  Klimaschutz  Bündnis 90/Die Grünen
Verdient Greta Thunberg wirklich den Nobelpreis?
Klimaaktivistin Greta Thunberg hat beste Chancen auf den Friedensnobelpreis. Hat sie ihn auch verdient? WELT hat Vertreter aus Politik, Wirtschaft und Wissenschaft gefragt, darunter Industriechef Kempf, den Wirtschaftsweisen Schmidt und AfD-Fraktionschefin Weidel.
Gersemann-Olaf  Gehm-Florian  Thunberg  Greta  Klimaschutz  Klimawandel  Karriere  CCC  Bundestag  Bjørn Lomborg  Dietmar Bartsch  Friedensnobelpreis  Bettina Hoffmann  Storch Research Institut  Alice Weidel  China  Greta Thunberg  Grüne  Dieter Kempf  Nobelpreis  Christoph Schmidt  Hambacher Forst  Thomas Mayer  Fritz Vahrenholt  London  Junge Unternehmer  Claudia Kemfert  Erich Sixt  Judith Skudelny  FDP
„Keine CDU-Gruppe hat weniger Werte als die Werte-Union“
Ex-Verfassungsschutzchef Maaßen kritisiert den Einsatz seiner Partei für den Klimaschutz. Die CDU-Führung hält solche Einlassungen aus der konservativen Werte-Union für parteischädigend. Ihr Problem: Sie hat keine Handhabe gegen die Gruppe.
Vitzthum-Thomas-Sebastian  CDU  Kramp-Karrenbauer  Annegret  Klimaschutz  Maaßen  Hans-Georg  CDU  Politik  SPD  Junge Union  Sachsen
Wenig Schlaf, vegane Kost – Segler fühlt „Demut“ vor Reise mit Thunberg
Am Mittwoch sticht der Profisegler Boris Herrmann mit Klimaaktivistin Greta Thunberg in See. Das Ziel: Der Klimagipfel in New York. Vor der Reise bereitet sich der 38-Jährige vor und passt sich Thunbergs Essgewohnheiten an.
Newsteam  Thunberg  Greta  Segeln  Klimaschutz  England  Bordinstrumente  New York  Atlantik  Thunbergs Essgewohnheit  Plymouth  Reise  Boris Herrmann  Greta Thunberg  USA
„Wir sind in der Rolle einer Quasi-Regierungspartei im Wartestand“
Das Thema Klimaschutz beschert den Grünen seit Monaten Rekord-Werte in Umfragen – andere Parteien ziehen nach und machen Vorschläge zur Klimapolitik. Doch bei deren Finanzierung gehen die Meinungen auseinander.
Newsteam  Habeck  Robert  Kramp-Karrenbauer  Annegret  Klimaschutz  Haushaltspolitik  Grüne  CDU  Bundestagswahl  Wartestand  Deutschlandfunk  Haushalt  Robert Habeck  Naturschutz  Klimaschutz  Bündnis 90/Die Grünen  Union  Emnid
Mike Mohring fordert Energiekonzept zwischen Bund und Ländern
„Ich halte nichts davon, mit Verboten zu agieren,“ sagt Thüringens CDU-Chef Mike Mohring. Bei Plastikverbrauch und Flügen könne jeder Bürger selber anfangen. In der Debatte um die Finanzierung von Klimaschutzprojekten könne der Staat ohne neue Schulden auskommen.
Mohring  Mike  CDU  Thüringen  Klimaschutz  Klimapolitik  Noprob  Klimaschutzprojekten  ONL ITV Mohring  Mike Mohring  Politik  Thüringen  Plastikverbrauch  Klimaneutralität
Klöckner: „Das Unkreativste ist, einfach Schulden zu machen“
Bundeslandwirtschaftsministerin Julia Klöckner lehnt neue Schulden zur Finanzierung weiterer Klimaschutzmaßnahmen ab. Leichtsinnig Schulden machen sei nicht die richtige Antwort die Frage zur Nachhaltigkeit.
Klöckner  Julia  Klimaschutz  Noprob  Klimawandel  Nachhaltigkeit  Julia Klöckner  Karriere  ONL ITV Klöckner  Klimaschutzmaßnahmen
Verbot von Plastiktüten „das letztmögliche Mittel“
CDU-Chefin Annegret Kramp-Karrenbauer hält nicht viel von einem Plastiktütenverbot. Sie zieht andere Maßnahmen zur Reduzierung von Plastiktüten vor. Ein umfassendes Konzept zur Klimapolitik will die CDU im September vorstellen.
Kramp-Karrenbauer  Annegret  CDU  Plastiktüten  Klimaschutz  Klimapolitik  Noprob  CDU  Plastiktüten  Plastiktütenverbot  ONL ITV AKK  Reise  Verbot
Die Jugend entdeckt das Interrail-Reisen wieder für sich
Europa per Zug zu bereisen - das war in den 70ern und 80ern der Trend bei den jungen Erwachsenen. Nun erlebt das Reisen per Interrail ein Comeback. Mit dem wachsenden Umweltbewusstsein der Jugend heißt es immer häufiger: Zug statt Flug.
Noprob  Interrail  Klimaschutz  Europa  Interrail  Rail Delivery Group  Staufen  Großbritannien  Reise
Im Hambacher Forst findet Greta mahnende Worte
Am Rande ihres Besuches des Braunkohletagebaus und des Hambacher Forstes äußerte Klimaaktivistin Greta Thunberg ihre Bestürzung. Sie betonte die Wichtigkeit des Ortes für das Ökosystem.
Noprob  Thunberg  Greta  Klimaschutz  Hambacher Forst  Braunkohle  Design  Hambacher Forst  Braunkohletagebaus  Greta Thunberg
„Ich habe Greta gewarnt“
Etwa 3000 Seemeilen muss Greta Thunberg für ihre Reise zum UN-Klimagipfel in die USA zurücklegen. Dafür hat sie den Ausnahmesegler Boris Herrmann mit seiner Rennyacht „Malizia II“ gewonnen. Der hat Tipps für den segelunerfahrenen Gast.
Hamburg  Segeln  Thunberg  Greta  Klimaschutz  Fridays for Future  Neufundland  Lorient  Lausanne  Atlantik  Vendée Globe  Reise  Greta Thunberg  Boris Herrmann  Selbsthypnose  Rennyacht  Azoren  New York  Amerika  Malizia II  Großbritannien  Pierre Casiraghi  DAMIEN MEYER  Plymouth  AFP  USA
Bundestagsabgeordnete sind 2018 deutlich mehr geflogen
Deutschland diskutiert über die Klimabelastung durch Flugreisen, gleichzeitig fliegen unsere Parlamentarier immer öfter. Eine Bundestagsfraktion, von der man es nicht unbedingt erwartet, kommt dabei auf die meisten Einzelreisen.
Newsteam  Parlament  Abgeordnete  Klimaschutz  Flugverkehr  Atmosfair  Bundestag  Herford  Singapur  Reise  Bündnis 90/Die Grünen
Wie Annalena Baerbock sich zu Fleischsteuer und SUVs positioniert
Mit der Partei im Aufwind: Annalena Baerbock. Wie sie zu einer Einführung einer Fleischsteuer und zu den hohen SUV-Zulassungen steht, verrät die Vorsitzende der Grünen im WELT-Interview.
Noprob  Baerbock  Annalena  Klimaschutz  Bündnis 90/Die Grünen  Beauty  Annalena Baerbock  Grünen Annalena Baerbck  ONL Baerbock SUV  Fleischsteuer
IW-Chef plädiert für Schulden – schwarze Null „nicht flexibel genug“
Auch IW-Direktor Hüther fordert Finanzminister Scholz auf, vom ausgeglichenen Haushalt abzurücken. Stattdessen sollten Investitionen in Infrastruktur und Klimaschutz getätigt werden – mit einem „dreistelligen Milliardenbetrag“.
Newsteam  Hüther  Michael  Scholz  Olaf  Lauterbach  Karl  Kahrs  Johannes (SPD)  Klimaschutz  Karl Lauterbach  Passauer Neue Presse  Olaf Scholz  Michael Hüther  SPD  Bundesfinanzministerium  Haushalt  Naturschutz  Klimaschutz  Eckhardt Rehberg  Union
Greta Thunberg will ihre Zeit nicht mit Donald Trump verschwenden
In den USA will Greta Thunberg vor allem die US-Bürger davon überzeugen, mehr für den Klimaschutz zu tun. Von einem Treffen mit Präsident Trump hält sie nichts. Aus einem Grund ist sie sicher, ihn nicht von ihrer Mission überzeugen zu können.
Newsteam  Thunberg  Greta  Trump  Donald (geb.1946)  Klimaschutz  Instagram-Post  England  Lausanne  New York  Politik  Atlantik  Greta Thunberg  RTS  Donald Trump  USA
„Wir müssen weg von einem System des Überkonsums“
Laut einem Bericht des Weltklimarats verursacht die Agrarbranche fast ein Viertel der weltweit freigesetzten Treibhausgase. Die Grünen fordern daher, Bauern zu belohnen, die umweltfreundlich wirtschaften. Bayern sieht die Verbraucher in der Pflicht.
Ehrenstein-Claudia  Weltklimarat (Geo: I)  Landwirtschaft  Massentierhaltung  Klimaschutz  Grüne  SPD  Bayern  Svenja Schulze  IAS  FDP  Landwirtschaft  Naturschutz  Klimaschutz  Bündnis 90/Die Grünen  Agrarministeriums WELT
CO2-Steuer als verfassungswidrig eingestuft
Der Wissenschaftliche Dienst des Bundestags stuft die CO2-Steuer als verfassungswidrig ein. Die Experten weisen darauf hin, dass es „kein Steuererfindungsrecht“ gäbe.
CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  Noprob  Steuern  Bundestag  Gesundheit  CO2-Steuer  Klimaschutz
„Die Debatte um die Fleischsteuer ist absurd“
Der Weltklimarat fordert ein radikales Umsteuern bei der Landnutzung. Luisa Neubauer von „Fridays for Future“ kritisiert die Politik für ihre Untätigkeit. Was sie außerdem von der aktuellen Debatte um eine Fleischsteuer hält, erklärt sie im Gespräch mit Thomas Klug.
Klimaschutz  Fridays for Future  Neubauer  Luisa  Luisa Neubauer  Thomas Klug  ONL Neubauer  Weltklimarat  Fridays for Future  Krimi  Fleischsteuer
Immer mehr Jugendliche organisieren sich in Klimacamps
„Fridays for Future“ organisiert sich immer professioneller. Nach dem Sommerkongress in Dortmund kommen nun Jugendliche im Elsass zusammen. Dort trainieren sie ihr Verhalten bei Demonstrationen, die unter anderem am Rande der IAA geplant sind.
Klimaschutz  Umweltschutz  Noprob  Elsas  Games  Jugendliche  Dortmund  IAA (Internationale Automobilausstellung)
Dürren und steigender Meeresspiegel – Wissenschaftler schlagen Alarm
Der Weltklimarat schlägt Alarm: Wenn der Klimawandel nicht sofort bekämpft werde, würde es immer mehr zu Dürren und gleichzeitig heftigen Überschwemmungen kommen. Auch der Meeresspiegel würde steigen.
Klimaschutz  IPCC  Klimagipfel  Erderwärmung  Klimakonferenzen  Genf  Weltklimarat  Krimi  Klimawandel  Dürre  Meeresspiegel
Bepreisung von CO2 – aber wie?
Bei der Diskussion um den Klimawandel geht es immer mehr um eine „Bepreisung“ der Verschmutzung. Vorgeschlagen wird eine CO2-Steuer. Andere sprechen über Emissionszertifikate. Dabei gerät manches durcheinander. Was ist die beste Lösung?
Bilanz-Kolumnisten  Unternehmen und Märkte  CO2 (Kohlendioxid)  Emissionszertifikate  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Klimaschutz  Bepreisung  Emissionszertifikate  Capital  Bundestag  Twitter  Europa  Klimawandel  Naturschutz  CO2-Steuer
Umweltministerin Schulze reagiert auf Sonderbericht des Weltklimarats
Der Weltklimarat hat in in Genf seinen Sonderbericht zu den Auswirkungen der Klimaerwärmung auf Landwirtschaft und Böden vorgestellt. Wie Umweltministerin Svenja Schulze die Ergebnisse bewertet, erfahren Sie hier.
Klimaschutz  IPCC  Klimagipfel  Erderwärmung  Klimakonferenzen  Genf  Schulze  Svenja  Sonderbericht  Politik  Genf  Svenja Schulze  Klimawandel
„Wir erleben schon heute Menschen, deren Land zu Wüste wurde“
Der Weltklimarat stellt in Genf einen Sonderbericht vor. Erstmals werden die Auswirkungen der Klimaerwärmung auf die Landwirtschaft und die Böden umfassend dargestellt. So hat der weltweite Temperaturanstieg über den Landflächen bereits 1,53 Grad erreicht.
Klimaschutz  IPCC  Klimagipfel  Erderwärmung  Klimakonferenzen  Genf  Noprob  Sonderbericht  Genf  Reise
Klima-Camp trainiert Umweltschützer in zivilem Ungehorsam
In den Ferien würden sich junge Klimaschützer nicht engagieren, hieß es. Tatsächlich lassen sich derzeit rund tausend Menschen in einem Camp im Elsass zu Umweltschützern ausbilden. Einige der Kurse haben eine deutlich kämpferischere Ausrichtung.
Newsteam  Klimaschutz  Elsass  Gewalt  Elsas  Kingersheim  Krimi  Frankreich  Menschenketten
Hilfe, die Öko-Gängeler sind los!
Eine Fleischsteuer, eine Extraabgabe für SUV-Fahrer oder auch das Pflicht-Bahnticket für Touristen: Beinahe täglich rufen Politiker nach neuen Abgaben. Ums Klima geht es dabei nicht – sondern um die Lust an der Drangsalierung.
Gersemann-Olaf  BüG  Steuern  Klimaschutz  Klimawandel  Fleisch  Ernährung  Berlin Grüne  Olaf Gersemann  NEU DIE WELT  Fleischsteuer  Union  Smartphone  Bündnis 90/Die Grünen
Für Umweltschutz braucht es Innovation – keine Askese
Wir verdanken unsere heute als selbstverständlich empfundene Freiheit, unsere Gesundheit und unseren Wohlstand dem technologischen und intellektuellen Fortschritt. Auch dem Klimawandel werden wir mit Innovationen beikommen, glaubt unser Gastkommentator.
Klimaschutz  Umweltschutz  Klimawandel  FDP  CO2 (Kohlendioxid)  FDP Bundestagsfraktion  Lukas Köhler  Technik  Klimawandel  Union  Forschung
Abholzung des Regenwaldes hat sich rasant beschleunigt
Die Abholzung des Amazonas-Regenwaldes hat sich rasant beschleunigt. Von Mai bis Juni wurden viel mehr Bäume gefällt als in den gleichen Zeiträumen der Jahre 2016, 2017 und 2018.
Amazonas  Abholzung  Noprob  Klimaschutz  Amazona  Abholzung  Brasilien  Manaus  Amazonas-Regenwaldes  Naturschutz
„Forderung nach einer SUV-Steuer ist völliger Blödsinn“
Die Präsidentin des Umweltbundesamtes verlangt, Autos mit hohem CO2-Ausstoß stärker zu besteuern. Doch genau das passiert schon seit Jahren. Experten fordern daher ein durchdachtes Gesamtkonzept, doch das will die Behörde nicht vorlegen.
Steuern  Vetter-Philipp  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  Sport Utility Vehicles (SUV)  Ferdinand Dudenhöffer  Auto  UBA (Umweltbundesamt)  Elektroauto  Frankreich  Auto  Maria Krautzberger
Ökobilanz der Hamburger Schulen verbessert sich
Knapp drei Milliarden Euro investierte Hamburg von 2011 bis 2018 in Bau und Sanierung von Schulen. Geachtet hat die Stadt dabei auch auf die Verbesserung der Energiebilanz. Nun liegen Ergebnisse vor.
Klimaschutz  Schulen  Hamburg  Kielortallee  Karriere  Andreas Dressel  SPD  Hamburg  Schulbau
„Die SPD hat noch Luft nach unten“
Der als Rebell bekannt gewordene SPD-Bürgerschaftsabgeordnete Hauke Wagner zieht sich aus der aktiven Politik zurück. Zum Abschied zieht er Bilanz – und gibt der taumelnden Partei noch ein paar Ratschläge.
Werner-Jana  Bürgerschaft  Parteien  Bürgerschaftswahlen  Wahlen  SPD  Klimaschutz  Kevin Kühnert  Eugen Wagner  CO2-neutral  Hamburg  SPD  Krimi  Hauke Wagner  Bündnis 90/Die Grünen  Union
Konjunkturpakt für Klimaschutz und gegen wirtschaftliche Rezession
Der CSU-Landesgruppenchef Alexander Dobrindt fordert ein Konjunkturpakt für mehr Klimaschutz und gegen eine wirtschaftliche Rezession. „... mit dem klaren Ziel: Mehr Wachstum und weniger CO2.“ so Dobrindt gegenüber WELT.
Dobrindt  Alexander  Klimaschutz  Noprob  Bundestag  Alexander Dobrindt  Klimaschutz  Naturschutz
Aktivisten von „Ende Gelände“ dringen in Kohlekraftwerk ein
Während in Dortmund der Sommerkongress von „Fridays for Future“ weitergeht, blockieren in Mannheim Klima-Aktivisten die Zufahrt zu einem Kohlekraftwerk. Einige versuchten ein Förderband zu blockieren.
Newsteam  Mannheim  Klimaschutz  Kohlekraftwerke  Polizei  Karlsruhe  Landesverband der Linke  Mannheim  Förderband  Twitter  MVV  Terrorismus  Dortmund  RWE  EnBW
Tönnies’ Satz gleicht einer moralischen Bankrotterklärung
Mit seinem Satz zum Klimaschutz in Afrika hat Clemens Tönnies ein erschütterndes Weltbild preisgegeben. Seine Aussage zeugt von einem neuen Level an Verrohung im öffentlichen Diskurs. Und von der Unkenntnis ihres Urhebers.
FC Schalke 04  Tönnies  Clemens  Putin  Wladimir  Klimaschutz  Coeln-Christoph  FC Schalke 04  VfB Stuttgart  Clemens Tönnies  Bundesliga  Krimi  Afrika  Schalke-Boss
Fünf Tage für den Klimaschutz – trotz Ferien
In Dortmund treffen sich Hunderte Klimaaktivisten fünf Tage lang zum ersten großen Kongress der „Fridays for Future“-Bewegung. Trotz Ferienzeit. Aber auch die Klimasünder gehen in die Offensive.
Fridays for Future  Klimaschutz  Noprob  Games  Dortmund
Der grüne Überzeugungstäter
Die erstaunliche Wandlung des Markus Söder: Früher ging es Bayerns Regierungschef vor allem darum, die Anhänger bei der Stange zu halten. Heute will er die Grünen überholen. Und ist bereit, auch die eigenen Leute vor den Kopf zu stoßen.
Vitzthum-Thomas-Sebastian  Söder  Markus  Klimaschutz  CSU  Bayern  Bündnis 90/Die Grünen  CSU  Politik  IAS  Junge Union  Bündnis 90/Die Grünen  Markus Söder  CDU  Asyltourismus  Wackersdorf  Geschichte  Markus Blume  Bayern  Regensburg
Die Deutschen wollen Anreize statt Verbote
Das Thema Klimaschutz beschäftigt Deutschland. Welche Maßnahmen dafür am besten sind, da scheiden sich die Geister. Ein Großteil der Bundesbürger aber befürwortet Anreize statt Verbote, so das Ergebnis des aktuellen Deutschlandtrends.
Klimaschutz  Deutschland  Anreize  Naturschutz  Verbot  Klimaschutz
Deutsche lehnen neue Verbote beim Klimaschutz ab
Die Bürger lehnen es im Deutschlandtrend ab, klimaschädigendes Verhalten durch Verbote zu bekämpfen. Ein Fünftel will gar kein Geld für Klimaschutz ausgeben. Diese drei konkreten Schritte halten die Deutschen beim Klimaschutz für sinnvoll.
Kade-Claudia  Infratest  Klimaschutz  Umweltschutz  Erneuerbare Energien  CO2 (Kohlendioxid)  Markus Söder  CDU  Ostdeutschland  SPD  Naturschutz  Verbot  Klimaschutz  Bündnis 90/Die Grünen
Ein liberaler, erzkonservativer Beamter erfand den Umweltschutz
Mit Peter Menke-Glückert legte in den 70er- und 80er-Jahren ausgerechnet ein FDP-Ministerialrat des Bundesinnenministeriums den politischen Grundstein gegen Umweltzerstörung und für den Erhalt der Natur. An ihn muss erinnert werden.
Menke-Glückert  Peter  Umweltschutz  FDP  Klimaschutz  Bundesinnenministerium  Die Linke  Reichstag  Albert Einstein  Brasilien  Mond  Naturschutz
250.000 Euro Sachschaden durch Klimaproteste im Tagebau
Für die Beseitigung des Schadens, der bei Klimaprotesten am Tagebau Garzweiler entstanden ist, muss der Energiekonzern RWE tief in die Tasche greifen. Neue Proteste sind bereits in Planung, unter anderem am Tagebau Hambach.
RWE  Nordrhein-Westfalen  Hambacher Forst  Garzweiler 2  Klimaschutz  Protestaktionen  Umweltschutz  Garzweiler 1  Rheinische Revier  Tagebau  Krimi  Garzweiler  Hambach  RWE  Erkelenz
Von Strom bis Auto – hier zahlen Sie schon versteckte CO2-Steuern
Ökonomen befürchten, dass die geplante Abgabe auf CO2 Verbraucher in Deutschland nicht zu mehr Klimaschutz bewegt. Denn schon heute kassiert der Staat versteckte Umwelt-Steuern. Eine Zusatzbelastung würde stattdessen einzelne Verbrauchergruppen besonders hart treffen.
Wetzel-Daniel  Klimaschutz  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Klimaschutz von Unternehmen  CO2 (Kohlendioxid)  Kölner Institut  Hubertus Bardt  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Verbrauchergruppen  Smartphone  Energiearten
Unser Wald ist in Gefahr. Wir müssen jetzt handeln
Wetter und Schädlinge bedrohen die grünen Lungen unseres Landes. Wir müssen den Wald schützen und pflegen – als Erholungsraum, als Biosphäre, als Wirtschaftsfaktor. In einem Gastkommentar formuliert Julia Klöckner einen Vier-Punkte-Plan.
Klöckner  Julia  Waldsterben  Landwirtschaftsministerium  Klimaschutz  Umweltschutz  Julia Klöckner  Hessen  Sababurg  Europa  Wald  CDU  ETH Zürich  Schadholz  Erholungsraum  Niederlande  Hamburg  Eerde  Klimawandel  Naturschutz
Aktivist kämpft um Rückzahlung über 70.000 Euro
Um Sonderzüge zu einer Demo in Aachen bereitstellen zu können, legte ein Student der „Fridays for Future“-Bewegung über 70.000 Euro aus. Ob der 24-Jährige die Kosten zurückgezahlt bekommt, ist fraglich.
Noprob  Fridays for Future  Klimaschutz  Karriere  Aachen
„Niemand muss sich schämen, wenn er mal in den Urlaub fliegt“
SPD-Arbeitsminister Hubertus Heil hält wenig von Flugscham. Wichtiger als „Symboldebatten“ seien wirkungsvolle Maßnahmen zum Klimaschutz. Dafür sollten allerdings nicht Urlauber und Berufspendler zur Kasse gebeten werden.
Klima  Newsteam  Klimaschutz  Umweltschutz  Verkehr  Heil  Hubertus  Flugverkehr-Lage  CSU  Symboldebatten  Hubertus Heil  SPD  Klimadebatte  Neue Osnabrücker Zeitung  Reise  Klimaschutz
Neben Markus Söder wirkt Angela Merkel ideenlahm
Markus Söder ist ein Pragmatiker mit Überzeugungen. Zu denen gehört, dass der Klimawandel eine Herausforderung ist, die politisches Handeln erfordert. Und so könnte die CSU zum Antreiber für eine wirtschaftlich sinnvolle Klimapolitik werden.
Rosenfeld-Dagmar  Söder  Markus  Klimaschutz  Merkel  Angela  CSU  Markus Söder  CSU  Politik  Angela Merkel  Klimawandel  Civey Söder  Bündnis 90/Die Grünen
„Es sind ziviler Ungehorsam und Blockaden nötig“
Die Autoindustrie will auf ihre Kritiker zugehen und mit den Organisatoren der geplanten Protestaktionen rund um die Automesse IAA reden. Doch die radikalsten Gegner lehnen jede Diskussion ab – und stellen eine absurde Forderung auf.
Vetter-Philipp  Autoindustrie-Lage  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Klimaschutz  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Frankfurt  Musik  Twitter BUND Ebenfalls  IAA (Internationale Automobilausstellung)
Der deutsche Klimaschutz gerät in Bewegung – und das ist gut
Die Richtung der neuen Klimadebatten stimmt: Bei der Reduzierung von CO2 brauchen wir mehr Marktwirtschaft. Die größte Gefahr wären staatliche Interventionen oder ein wirtschaftsfeindlicher Ökosozialismus.
Energiewende  CO2 (Kohlendioxid)  Söder  Markus  Wetzel-Daniel  Fridays for Future  Klimaschutz  Karriere  Oberlandesgericht Hamm  Klimaschutz  Bündnis 90/Die Grünen
Greta segelt zum UN-Klimagipfel nach New York
Die schwedische Klimaaktivistin Greta Thunberg will mit einem Segelschiff zum UN-Klimagipfel nach New York reisen. Das Boot soll unter anderem von dem deutschen Skipper Boris Herrmann gesteuert werden.
Thunberg  Greta  Klimaschutz  Schweden  New York City  New York  Terrorismus  Greta Thunberg  Boris Herrmann
Der neue deutsche Freiheitsekel
Teile der Medien steigern sich in einen Verbotsrausch hinein. Den vorläufigen Höhepunkt lieferten gerade die ARD-„Tagesthemen“ mit einem Plädoyer an die Zuschauer, sich selbst zu entmündigen. Und dann gab es noch eine Wahlempfehlung.
Poschardt-Ulf  Öffentlich-rechtliches Fernsehen  Klimaschutz  WDR  ARD  Tagesthemen  Ulf Poschardt  Karriere
Es braucht keinen Satz im Grundgesetz, der das Wort „Klimaschutz“ enthält
CSU-Chef Söder will den Klimaschutz im Grundgesetz verankern. Die Grünen applaudieren, andere halten den Plan für überflüssig. Auch Staatsrechtler erklären den Schritt für juristisch obsolet. Wegen eines bereits existierenden Artikels.
Vitzthum-Thomas-Sebastian  Seehofer  Horst  Klimaschutz  CSU  Umweltpolitik  Söder  Markus  CSU  Uni Würzburg  Politik  Bundestag  Gewalt  Freie Wähler  SPD  Horst Dreier  IAS  Bündnis 90/Die Grünen  Grüne  Markus Söder  Die Linke  Horst Seehofer  Politik  Klimaschutz  Bundesrat
„Verfassung nicht überfrachten“ – Söder erntet Skepsis für Klimaschutz-Pläne
Markus Söder will den Klimaschutz im Grundgesetz festschreiben. Damit übernimmt er eine Forderung der Grünen. Doch deren Parteichef Robert Habeck ist skeptisch, wie ernst es Söder ist. In den eigenen Reihen stößt der CSU-Chef auf Widerstand.
Newsteam  CSU  Söder  Markus  Klimaschutz  Klimapolitik  CSU  Politik  Bundestag  RND  SPD  Neue Osnabrücker Zeitung  Bündnis 90/Die Grünen  Grüne  Markus Söder  Die Linke  CDU  Bayern  Rheinische Post  Andreas Jung  Robert Habeck  Bundesrat  Union
Wann die Deutschen reif sind für Verbote
Grüne und Klimaaktivisten wollen Inlandsflüge überflüssig machen – von Verteuerungen und Flugscham ist die Rede. Wie groß kann die Bereitschaft werden, da mitzumachen? Ein Blick auf vergangene Verbotsdebatten gibt Aufschluss.
Krauel-Torsten  Klimaschutz  Flugverkehr  BüG  Rauchverbote  Grüne  Bundestagswahl  SPD  Krimi  Weimarer Republik  Verbot  Bündnis 90/Die Grünen  Freiheitsgebot
Was als Kampf für Umweltschutz daherkommt, ist grüner Protektionismus
Während Donald Trumps Strafzölle gegen China kritisiert werden, erntet Annalena Baerbock Lob für ihr Konzept der „Klimazölle“. Dabei sind die Argumente beider Seiten ähnlich – es geht ihnen um Fairness. Den Schaden hat am Ende immer nur einer.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Baerbock  Annalena  Trump  Donald (geb.1946)  Strafzölle  Klimaschutz  Politik  EU (Europäische Union)  Annalena Baerbock  China  Donald Trump  USA
Markus Söder ist für Verankerung von Klimaschutz im Grundgesetz
Markus Söder möchte den Klimaschutz in das deutsche Grundgesetz aufnehmen. Die CSU hatte gleichlautende Anträge der Grünen bisher immer abgelehnt. Aber was würde das konkret für Bürgerinnen und Bürger bedeuten?
Klimaschutz  Noprob  Grundgesetzänderungen  Grundgesetz (GG)  Markus Söder  CSU  Klimaschutz  Naturschutz  Bündnis 90/Die Grünen
Im Wald schlummert die Lösung
Der Wald ist der Verbündete der Menschen beim Klimaschutz, denn Bäume absorbieren CO2. Das weltweite Abholzen muss verhindert, das Aufforsten gefördert werden. Das Beste an einer waldzentrierten Klimapolitik: Sie bringt alle politischen Lager zusammen.
Poschardt-Ulf  Klima  Klimaschutz  CO2 (Kohlendioxid)  Amazona  Ulf Poschardt  Klimawandel  Naturschutz  Klimaschutz  Bündnis 90/Die Grünen
Gibt es in Brüssel eine Bambus-Lobby?
Bambusbecher enthalten möglicherweise krebserregende Substanzen – dabei galten sie lange als unbedenkliche Alternative zum toxischen Plastikbecher. Es zeigt sich: Jeder Versuch, das Leben gesünder zu machen, fördert neue Risiken zutage.
Broder-Henryk-M  Bambus  Gesundheit  Klimaschutz  Ökologie  Boris Johnson  Brüssel  Gesundheit  Europa  Ikea  Aldi
Greta Thunberg segelt nach Amerika
Um für den Klimaschutz zu werben, reist Greta Thunberg von Großbritannien aus nach Amerika. Da sie Fliegen ablehnt, soll sie eine Hochseeyacht dorthin bringen. Doch die Tour auf hoher See könnte ungemütlich werden.
Newsteam  Thunberg  Greta  Klimapolitik  Klimaschutz  Instagram-Post  New York  Amerika  Atlantik  Malizia II  Großbritannien  Hamburg  Hochseeyacht  Team Malizia  Reise  Greta Thunberg  USA
Das kann jeder einzelne gegen die Ressourcen-Verschwendung tun
Der Erdüberlastungstag wandert immer weiter nach vorne. Vor 40 Jahren lag er noch im Oktober. WELT-Reporter Paul Willmann mit den Fakten und Anregungen, was jeder einzelne gegen die Verschwendung tun kann.
Klimaschutz  Klimawandel  Noprob  Paul Willmann  Erdüberlastungstag  Ressourcen-Verschwendung  Reise
Immer mehr deutsche Firmen setzen auf Klimaneutralität
Die Debatte über den Klimaschutz kommt auch in der Wirtschaft an. Immer mehr deutsche Konzerne wollen künftig CO2-neutral produzieren. Kritiker fürchten, das Wirtschaftswachstum könne unter den Maßnahmen leiden.
Klimaschutz  Klimawandel  CO2 (Kohlendioxid)  Noprob  CO2-neutral  Daimler AG  Inonity GmbH  Klimaneutralität  Ford Motor Company  Naturschutz
Ab heute leben wir über unsere Verhältnisse
2019 fällt der „Erdüberlastungstag“ schon auf den 29. Juli. Damit sind die natürlichen Ressourcen der Welt so früh aufgebraucht wie im vergangenen Jahr. Die Wirtschaft hat Lösungen parat – doch sie müssen von der Politik flankiert werden.
Umweltschutz  Nachhaltigkeit  Klimawandel  Klimaschutz  Klimaschutz von Unternehmen  Fridays for Future  Dierig-Carsten  Instagram-Post  Karriere  Global Footprint Network  Erdüberlastungstag  Politik  Frosch  Kreislaufwirtschaft  PwC Deutschland  Bündnis 90/Die Grünen
„Neigung zur Beschwörung der Apokalypse“
Immer mehr Konzerne wollen im Zuge der gesellschaftlichen Debatte um den Klimawandel komplett CO2-neutral produzieren. Doch das überlastet vor allem den Mittelstand. Eine Unternehmerin spaltet mit ihrer Warnung die deutsche Wirtschaft.
Dams-Jan  Gassmann-Michael  Wetzel-Daniel  Dierig-Carsten  Klimaschutz  Fridays for Future  Nachhaltigkeit  Volkswagen  Paris  CO2-neutral  Europa  Naturschutz  Klimaschutz
Grünen-Chefin Baerbock erwägt Klimazölle
Die Grünen wollen eine klimaneutrale Stahlproduktion in Europa. Daher sind laut Parteichefin Baerbock Klimazölle denkbar. Schon Fraktionschef Hofreiter hatte die „schmutzige“ Produktion ausländischer Firmen kritisiert.
Newsteam  Bündnis 90/Die Grünen  Baerbock  Annalena  Klimaschutz  Klimapolitik  Ökostandard  Europa  Annalena Baerbock  Rheinische Post  Naturschutz  Baerbock Klimazölle  Union  Bündnis 90/Die Grünen
Warum die CSU jetzt den Leitwolf beim Klimaschutz spielt
Die CSU will, dass die Politik wieder die volle Hoheit über die Klimaschutz-Debatte erlangt und legt konkrete Ideen für ein Klimaschutzpaket der Union vor. Sie treibt die Sorge um, dass sich die Fans einer CO2-Steuer durchsetzen könnten.
Vitzthum-Thomas-Sebastian  Söder  Markus  Klimaschutz  Bündnis 90/Die Grünen  SPD  Seehofer  Horst  CO2 (Kohlendioxid)  CSU  Politik  Bundestag  SPD  Markus Söder  CDU  Münchner Merkur  Alexander Dobrindt  Bayern  Politik  Förderbank KfW  Bundesrat  Union
Diese Zahlen zu Fluglinien widerlegen den Linke-Chef
Bernd Riexinger fordert die Verstaatlichung von Fluggesellschaften. So sollen CO2-Emissionen gesenkt werden. Doch die Forderungen gehen an der Realität vorbei: Staatsflieger sind oft schädlicher für die Umwelt als börsennotierte.
Hegmann-Gerhard  Ryanair  TUIfly  Riexinger  Bernd  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Lufthansa  Klimaschutz von Unternehmen  Atmosfair  Klimaschutz  Verstaatlichung  Ryanair  General Electric  Verstaatlichung  Atmosfair  American Airlines  Lufthansa  Technik  LATAM Airlines  All Nippon Airways  Bernd Riexinger  Klima Airlines
Grüne werfen Söder Populismus vor
Nach der Forderung von Markus Söder, die Mehrwertsteuer auf Bahntickets so weit wie möglich abzusenken, wirft Grünen-Fraktionsvize Krischer der CSU Untätigkeit in der Klimapolitik vor. „Die CSU hätte das längst umsetzen können“ sagt er WELT. „Die Menschen haben diesen Populismus satt.“
Mehrwertsteuer  BüG  CSU  Söder  Markus  Kade-Claudia  Graw-Ansgar  Krischer  Oliver  Klimaschutz  Populismus  CSU  Jochen Flasbarth  Bundestag  SPD  Mehrwertsteuer  Mehrwertsteuersatzes  Bündnis 90/Die Grünen  Markus Söder  Grüne  Bahnticket  Twitter  Naturschutz  Union
So will Hamburgs Flughafen klimaneutral werden
Bis 2022 soll im Eigenbetrieb am Hamburg Airport der Ausstoß von Treibhausgasen auf null sinken, eingespart oder bilanziell ausgeglichen werden. Modernste Fahrzeuge, erneuerbare Energien und Wasserstoff helfen dabei.
Preuß-Olaf  Hamburg Airport  Eggenschwiler  Michael  Klimaschutz  Luftverkehr  Instagram-Post  Norddeutschland  Heide  Wasserstoff  Hamburg Airport  Flughafen  Statistikamt Nord  Lufthansa  Airbus A319  Musik  Axel Schmidt  Fuhlsbüttel  Taxiweg
„Die AfD ist auf dem Weg zur neuen NPD“
Bayerns Ministerpräsident sieht in der AfD nicht nur Protest, sondern einen Angriff auf unser politisches System. Außerdem kritisiert er die Ideenlosigkeit der GroKo – und erläutert seine Vorstellungen von einem nationalen Klimakonzept.
Schuster-Jacques  Bahnverkehr  AfD  Söder  Markus  Große Koalition  Vitzthum-Thomas-Sebastian  Klimaschutz  Instagram-Post  Bayerische Landtag  CSU  Nürnberg  Allianz  Politik  Björn Höcke  SPD  Europa  NPD  Bundeswehr  Bündnis 90/Die Grünen  AfD  Markus Söder  Marienplatz  CO2 WELT AM SONNTAG  Bayern  Sachsen  Ursula von der Leyen  Union
„Es wird sich erst etwas ändern, wenn CO2-Ausstoß Geld kostet“
Der Chef des Rückversicherers Munich Re fordert, dass der Ausstoß von CO2 teurer werden muss. Doch im Verzicht auf Flugreisen sieht Joachim Wenning keinen „entscheidenden Hebel“, um das Klima zu schützen. Andere Branchen seien klimaschädlicher.
Kunz-Anne  Dams-Jan  Klimaschutz  Rückversicherung  Versicherungen  CO2 (Kohlendioxid)  Münchener Rück  Joachim Wenning  Munich Re  Smartphone
„Bahntickets von der Mehrwertsteuer befreien“
Bayerns Ministerpräsident Markus Söder fordert mit Blick auf einen besseren Klimaschutz die Abschaffung der Mehrwertsteuer auf Tickets der Bahn. Die Fokussierung auf die CO2-Steuer hält er für den falschen Weg.
Luftverkehrsabgabe  Schuster-Jacques  Umweltpolitik  Deutsche Bahn  Söder  Markus  Bayern  Vitzthum-Thomas-Sebastian  Klimaschutz  Markus Söder  Bahnticket  Bayern  Bahnfahren  Naturschutz  Bündnis 90/Die Grünen
„Nationale Lösungen funktionieren nicht“
Der Hamburger Ökonom Henning Vöpel fordert europäische Initiativen bei der Besteuerung von Treibhausgasen. Und er wirbt dafür, die historischen Klimalasten einzelner Staaten mit zu berücksichtigen.
Preuß-Olaf  HWWI  Klimaschutz  Vöpel  Henning  Hamburg  Norddeutschland  Henning Vöpel  Stresemannstraße  Energiewende  Hamburg  Musik  China  Klimaschutz
Ausgerechnet die Grünen hadern mit einem Komplettumzug nach Berlin
Während mehrere Politiker und die Stadt Berlin eine Zusammenlegung aller Ministerien in der Hauptstadt fordern, nennt NRW den Plan „geradezu aberwitzig“. Auch einige Grünen-Politiker bleiben skeptisch – vor allem mit Blick auf den Klimaschutz.
Dowideit-Anette  Bonn  Flugverkehr  Berlin  Investigation  Klapsa-Kaja  Graw-Ansgar  Klimaschutz  CDU  Brüssel  Komplettumzug  Bundestag  Bonn  SPD  Linke für Umzug  NRW  Krimi  Sridharan WELT  Bündnis 90/Die Grünen
Warum sich Reedereien beim Klimaschutz schwertun
Die Schifffahrtsbranche muss sich in den kommenden Jahren stärker um Klimaschutz und Luftreinhaltung kümmern. Technologisch ist das kein Problem, wirtschaftlich aber aus Sicht der Unternehmen schon.
Preuß-Olaf  Schifffahrt-Lage  Klimaschutz  Reedereien  Aida Cruises  LNG  NordLB  Karriere  AIDAnova  HSH Nordbank  Marinediesel  PwC  Ostsee  CMA CGM  Hamburg Commercial Bank  Schifffahrtsbranche
„Das ist nicht nur eine Kostenfrage, sondern auch eine Umweltfrage“
Rund 230.000 Inlandsflüge gehen jährlich auf das Konto deutscher Ministerien und Behörden. In Zeiten von Diskussionen über den ökologischen Fußabdruck und CO2-Einsparungen eine unfassbar hohe Zahl. Anette Dowideit vom WELT-Investigativ-Team erklärt, was dahintersteckt.
Dowideit-Anette  Emissionszertifikate  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz von Unternehmen  Noprob  Karriere  Umweltfrage  Anette Dowideit  Inlandsflüge
Die Hitzewelle erhöht den Druck auf die Politik
In Deutschland herrscht Hitze. Forscher sehen darin eine Folge des menschengemachten Klimawandels. Damit steigt der Druck auf die Politik, endlich Gegenmaßnahmen zu ergreifen.
Klimaschutz  Hitzewellen  Noprob  Hannover  Karriere  Mannheim  Niedersachsen  Politik
Die 229.116 Inlandsflüge der Ministerien und Behörden
Die Bundesregierung hat sich Klimaschutz auf die Fahne geschrieben. WELT hat die Ministerien gefragt, wie oft ihre Mitarbeiter innerhalb Deutschlands fliegen. Bei einigen Ministerien stieg die Zahl der Flüge zuletzt, eine Behörde steht besonders im Fokus.
Kensche-Christine  Dowideit-Anette  Brause-Christina  Investigation  Klimaschutz  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Ministerien  Bundesregierung  Flugreisen  Karriere  Bonn  Dresden  Dienstreisen  Bündnis 90/Die Grünen  Bundesbank  Umweltministerium  BMZ (Bundesministerium für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung)  Bundesumweltministerium  UBA (Umweltbundesamt)  Bundesfamilienministerium  Sachsen  Finanz
BUND warnt vor Zusammenbruch der deutschen Wälder
Der BUND fordert energische Maßnahmen gegen das Waldsterben. Vor allem Wälder aus Fichten und Kiefern würden regelrecht „zusammenbrechen“. Auch mehrere Landesminister äußern sich hochgradig alarmiert.
Newsteam  Waldsterben  Wälder  Klimaschutz  Klimawandel  Hubert Weiger  CDU  Waldsterben  Bundestag  Waldschäden  SPD  Rheinische Post  Erklärung  Sachsen  BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)  Naturschutz
Klimasünde Inlandsflug? Die Zahlen sagen etwas anderes
Der innerdeutsche Luftverkehr gerät in die Kritik. Die Grünen wollen ihn überflüssig machen – Klimaschützer wie Luisa Neubauer können sich sogar Verbote vorstellen. Die magere CO2-Bilanz lässt diese Vorstöße eher nach Symbolpolitik aussehen.
Wetzel-Daniel  Klimaschutz  Klima  Klimapolitik  CO2 (Kohlendioxid)  Umweltschutz  Luisa Neubauer  Grünen Innlandsflüge  Karriere  Bundestag  Luftverkehr  Klimasünde  Kerosinsteuer  Greta Thunberg  Markus Tressel
Grüne wollen bis 2035 Inlandsflüge überflüssig machen
Drei Milliarden Euro mehr soll die Bahn pro Jahr bekommen, um den Schienenverkehr auszubauen. Dann fliegen die Menschen innerhalb Deutschlands nicht mehr, glauben die Grünen. Die Idee hat allerdings einen Denkfehler.
Mobilität  Wirtschaft  Deutsche Bahn  Schienenverkehr-Lage  Klimaschutz  Luftfahrt  Bündnis 90/Die Grünen  Doll-Nikolaus  Statistischem Bundesamt  Hohenzollernbrücke  Grünen Innlandsflüge  Karriere  Bahn  Köln  Inlandsflüge  Inland
Habeck fordert Kerosinsteuer – „Einige werden mehr bezahlen“
Im Sommerinterview erklärt der Grünen-Chef, wie er das Fliegen teurer machen will und das Bahnfahren günstiger. Beim Kohleausstieg spult Habeck altbekannte Positionen ab. Im ARD-Interview hält FDP-Chef Lindner dagegen.
Newsteam  Habeck  Robert  Lindner  Christian (FDP)  Klimaschutz  Kerosinsteuer  ARD  Bahnpreise  Christian Lindner  Abschiebung  Kerosinsteuer  Robert Habeck  Flüchtlinge  Smartphone  Bündnis 90/Die Grünen
Linksextreme rufen zur Blockade der IAA in Frankfurt auf
Im Internet rufen Aktivisten zum „zivilen Ungehorsam“ und „Regelübertritten“ bei Protesten gegen die Automesse im September auf. Veranstalter erwarten unter anderem radikale Kohleabbaugegner aus dem Hambacher Forst.
Vetter-Philipp  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Autoindustrie-Lage  Klimaschutz  Umweltschutz  Linksextremismus  Polizei  Bundestag  Gewalt  Frankfurt  Hambacher Forst  Terrorismus  IAA (Internationale Automobilausstellung)
Diese Familie wagt das Experiment - sie lebt klimaneutral
Im September will die Bundesregierung konkrete Maßnahmen und Gesetze für den Klimaschutz auf den Tisch legen. In der Diskussion ist auch eine Klimasteuer. Schon jetzt kann jeder einzelne dazu betragen, CO2 einzusparen. Familie Jochner macht es vor.
CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  Nachhaltigkeit  Noprob  Terrorismus  CO2-Steuer
Gegen das Klimagift der Distinktion
Auf vieles könnten wir verzichten. Auf Diesel und Plastik, Fleisch und Flugreisen. Es hilft aber alles nichts, wenn wir unsere Ressourcen mit Distinktionsgewinnen verschwenden. Die Guten sind alle gleich.
Pilz-Michael  Klimaschutz  Verzicht  friday-for-future  Erderwärmung  Klimawandel  Spex  Distinktion  Klimagift  Musik  Royal
Klimakabinett endet ohne konkrete Beschlüsse
Trotz stundenlanger Diskussionen wurden beim Klimakabinett mit Kanzlerin Merkel keine konkreten Beschlüsse gefasst. Am 20. September will Umweltministerin Svenja Schulze ein Maßnahmenpaket verabschieden lassen.
Noprob  Klimaschutz  CO2 (Kohlendioxid)  Politik  SPD  Angela Merkel  Svenja Schulze  Finanz
Rettet das Klima! Schaut keine Pornos!
Die „Fridays for Future“-Bewegung“ wird zur Religionsgemeinschaft. Sie predigt eine Heilsbotschaft. Sie bezeichnet alle als Häretiker, die Zweifel an den anthropogenen Ursachen des Klimawandels äußern – und sie glaubt, durch neue Gebote die Welt retten zu können.
Broder-Henryk-M  Klimaschutz  Pornografie  CO2 (Kohlendioxid)  Thunberg  Greta  Sinai  Games  Rumänien  Abstieg
Fürs Klima – Sollte der Staat Flugpreise verteuern?
Fliegen dürfe nicht günstiger sein, als mit der Bahn zu fahren, sagt die Umweltministerin. Ihre Lösung: Reisen per Flugzeug soll teurer werden. Was halten Sie von diesem Vorschlag? Hier geht es zur Abstimmung.
Newsteam  CO2 (Kohlendioxid)  Flugpreise  Deutsche Bahn  Klimaschutz  Flugpreisen  Tegel  Umweltsteuer  Klimagasemissionen  Technik  Civey  Rheinische Post  Svenja Schulze
Wahrheit basiert auf Tatsachen – das gilt auch für „Fridays for Future“
Seit den „Fridays for Future“-Demos müssen sich Lehrkräfte häufiger mit politisierten Schülern auseinandersetzen. Diese werden dabei immer uneinsichtiger gegenüber Fakten. Schuld ist die moralische Überhöhung der Politik, schreibt unser Gastautor.
Klimawandel  Schüler  Gymnasien  Klimaschutz  friday-for-future  Karriere  Sancho Pansa  Brasilien  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Rainer Werner  Don Quijote
Bundesumweltministerin Schulze will Flugpreise erhöhen
Bundesumweltministerin Svenja Schulze wirbt dafür, die Flugpreise zu erhöhen. Auch der Flugverkehr müsse die Kosten der Klimagasemissionen tragen, so Schulze. Auf eine Einigung auf europäischer Ebene könne Deutschland nicht warten.
Schulze  Svenja  Fliegen  Klimaschutz  CO2 (Kohlendioxid)  Politik  Flugpreise  Klimagasemissionen  Svenja Schulze  Dresden
So klimaschädlich sind transparente Gebäude
Glasfassaden sind beliebt, denn Menschen verbringen einen großen Teil ihres Lebens in geschlossenen Räumen. Doch die Energiebilanz der spiegelnden Gebäude ist verheerend. Das allerdings könnte sich jetzt ändern.
Klimaschutz  Immobilien  Hochhäuser  Klimaschutz  Apple Stores  Christoph Langhof  Motel One  Augsburg  The Edge  Cupertino  Bill de Blasio  Trump Tower  New York  Europäische Zentralbank  Upper West  London  Gedächtniskirche  Highway  Fenchurch Street  Smartphone
Der große Smart-Meter-Fake
Vernetzte Strom- und Heizkostenzähler sollen dabei helfen, den Energieverbrauch zu senken und sind deshalb schon bald gesetzlich vorgeschrieben. Doch Experten zufolge sparen Verbraucher damit weder Strom noch Kosten – im Gegenteil.
Ferraris  Galileo (Physiker)  Energieverbrauch  Heizkosten  Stromzähler  Klimaschutz  Immobilien  Haimann-Richard  Klimaschutz  Smart Living  Messeinrichtung  Galileo Ferraris  Großbritannien  Europa  Thomas Alva Edison  Ferraris-Zähler  Haushalt  Smartphone
Aufforsten allein wird das Klimaproblem nicht lösen
Mehr Wälder gegen den Klimawandel, fordern Wissenschaftler – und die Politik zieht nach. Selbst Bayerns Ministerpräsident Söder will auf den „Klimawald“ setzen. Die Realität sieht allerdings traurig aus, schreibt unser Gastkommentator Franz Alt.
Wälder  Klimaschutz  Söder  Markus  Alt  Franz  Aufforstung  Markus Söder  ETH Zürich  Söders Waldplan  Brasilien  Bayern  Politik  Franz Alt  IAS  Klimawandel  USA  Naturschutz
Das Rennen um die beste Klimabilanz
Immer mehr Kunden interessieren sich für den ökologischen Fußabdruck ihrer Pakete und sind bereit, mehr Geld für entsprechende Lieferdienste zu bezahlen. Doch nicht immer können diese ihre Versprechen auch einlösen.
Gassmann-Michael  Amazon  Amazon Prime Day  Pakete  Paketzustellung  Klimaschutz von Unternehmen  Amazon  Karriere  Lidl  Großbritannien  ThyssenKrupp
Kreuzfahrtgegner demonstrieren in Kiel für Klimaschutz
In Kiel sind am Wochenende Demonstranten auf die Straße gegangen, um auf durch Kreuzfahrten verursachte Umweltverschmutzungen aufmerksam zu machen. Die Reedereien wehren sich gegen die Vorwürfe.
TUI  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Klimaschutz  Ostseekai  Tui Cruises  Reederei für Kiel  Reise  Clia
Besserverdiener sind die mit Abstand größten Klimasünder
Der größte Verursacher von klimaschädlichen Gasen ist in Deutschland nicht die Industrie, es sind die privaten Haushalte. Doch längst nicht jeder verursacht gleich viel CO2. Der entscheidende Faktor ist das Einkommen.
Gassmann-Michael  Klimaschutz  Klima  CO2 (Kohlendioxid)  Sachverständigenrat  Fettdruck  Karriere  Haushalt  Sondergutachten
Klimaaktivisten demonstrieren gegen Kreuzfahrt-Tourismus
Die Kreuzfahrtbranche boomt. 2018 machten 2,26 Millionen Deutsche mit einem der Ozeanriesen Urlaub. Klimaschützern gefällt das gar nicht. Denn die Schiffe schaden der Umwelt.
Noprob  Kreuzfahrtschiffe  Tourismus  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  MSC Meraviglia  Kreuzfahrt-Tourismus  TKKG  Kiel  Reise  Sick of Pollution
Leben verursacht nun einmal CO2
Seit „Fridays for Future“ und dem Höhenflug der Grünen ist der Ton vieler Klimaschützer schärfer geworden. Wer sich „klimaschädlich“ verhält, muss sich immer häufiger verteidigen. Wir müssen aufpassen, das Klima-Shaming nicht der Normalfall wird.
Dowideit-Anette  Klimaschutz  Fridays for Future  Bündnis 90/Die Grünen  Gesundheit  Twitter  Farin Urlaub  Bündnis 90/Die Grünen
„Fridays for Future“ macht keine Ferien
Streiken, um schulfrei zu haben? Das wollen die streikenden Schüler und Schülerinnen in Nordrhein-Westfalen nicht auf sich sitzen lassen. Auch in den Sommerferien soll fleißig gestreikt werden.
friday-for-future  Nordrhein-Westfalen  Klimaschutz  Vogelperspektive  Ferien  Münsterland  Krimi  Düsseldorf  Neus  Benedikt Lünemann  Köln  Dortmund
Polizeivideo zeigt Ansturm auf Tagebau Garzweiler
Am 22. Juni stürmten Hunderte Aktivisten den Tagebau in Garzweiler. Die Bundespolizei filmte aus der Luft, wie die Demonstranten die Beamten überrannten. Nun wurde die ungewöhnliche Aufnahme dem Düsseldorfer Landtag übergeben.
Newsteam  Klimaschutz  Proteste  Gewalt  Tagebau  Krimi  Garzweiler  Rheinische Revier Bauer  Rheinische Revier  Aachen  Polizeivideo
Was eine CO2-Steuer für den Bürger bedeutet
Die Verbrennung fossiler Kraftstoffe hat ihren Preis. Wie man diesen sozial verträglich auf Unternehmen und Verbraucher umrechnen könnte, dazu legen die Wirtschaftsweisen nun Ideen vor.
CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  Noprob  Sonne  Technik  MAZ CO2 Preis  Düsseldorf  CO2-Steuer
Ein Hilfeschrei der Jugend? Eher ein Vorbote extremistischen Denkens
Aktivisten wie Luisa Neubauer und Greta Thunberg glauben, von vornherein im Recht zu sein – weil sie für das Gemeinwohl kämpfen. Andersdenkende dämonisieren sie, Kompromisse lehnen sie ab. Jede Diskussion wird so unmöglich.
Fridays for Future  Klimaschutz  Thunberg  Greta  Extremismus  Klimapolitik  Luisa Neubauer  Klimaschutzbewegung  Krimi  Gemeinwohlgründen  Greta Thunberg
„Ich bin jetzt auch nicht der Klimaexperte“
Nachdem er sich bei den jungen Klimaaktivisten mit paternalistischer Rhetorik unbeliebt gemacht hat, trifft FDP-Chef Christian Lindner die „Fridays for Future“-Aktivistin Luisa Neubauer. Es wird eine Diskussion auf Augenhöhe.
Niewendick-Martin  Lindner  Christian (FDP)  FDP  Fridays for Future  Klimaschutz  Podcasts  Neubauer  Luisa  Luisa Neubauer  Reichstag  CDU  Karriere  Christdemokraten Zeit  Christian Lindner  IAS
Frankreichs schleichender Abschied von der Billigflug-Ära
Mit einer Öko-Steuer auf Flugreisen heizt Frankreich die europaweite Debatte um eine CO2-Bepreisung zum Wohle des Klimas weiter an. Der Vorstoß aus Paris kommt nicht überraschend – und könnte schon bald Nachahmer finden.
Flugreisen  Hegmann-Gerhard  Luftverkehr  Air France-KLM  Klimaschutz von Unternehmen  Klimaschutz  Elisabeth Borne  CDU  Flugreisen  Politik  Paris  Frankreich
Dem deutschen Wald muss geholfen werden. Aber richtig
Die Landwirtschaftsministerin will mehrere Millionen Bäume pflanzen lassen, um Waldverluste auszugleichen. Das ist richtig. Dabei sind Baumarten gefragt, die dem Klimawandel standhalten.
Lossau-Norbert  Wälder  Klimaschutz  Aufforstung  Klöckner  Julia  Julia Klöckner  Klimawandel  Naturschutz
„Nicht der Apokalyptik nachlaufen“
Klimawandel, Populismus und Filterblasen: Was bedeutet es in Zeiten von Verbotssehnsüchten, ein mündiger Christ im Sinne Dietrich Bonhoeffers zu sein? Theologe Wolfgang Huber fordert mehr Kontroverse – und den Mut zu verändertem Handeln.
Poschardt-Ulf  Christentum  Huber  Wolfgang (Theologe)  EKD (Evangelische Kirche in Deutschland)  Bonhoeffer  Dietrich  Nationalsozialismus  Klimaschutz  Terror WELT  Ulf Poschardt  Karriere  Wolfgang Huber  Dietrich Bonhoeffer  Nationalsozialismus  Mündigkeit
Kramp-Karrenbauer fordert parteiübergreifende Klimaziele
Intern ist sich die Union noch uneinig, wie das Erreichen der Klimaziele angegangen werden soll. CDU-Vorsitzende Annegret Kramp-Karrenbauer plädiert aber auf eine parteiübergreifende Lösung und erhält dafür Zuspruch nicht nur aus den eigenen Reihen.
CDU  Kramp-Karrenbauer  Annegret  Klimaschutz  Union  Theo Koll  Überherrn  ONL Klimakonsens  ZDF  Saarland  Klimaziele  Naturschutz
Verbraucherschützer unterstützen höhere Spritpreise
Klaus Müller, der Chef der Verbraucherzentrale, spricht sich für eine CO2-Bepreisung auf fossile Energien wie Heizöl, Erdgas, Benzin und Diesel als Anreiz für klimafreundliches Verhalten aus. Er stellt aber auch Forderungen.
Newsteam  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  Schulze  Svenja  Verbraucherschutz  Politik  SPD  CO2-Bepreisung  Svenja Schulze  CO2-Preis  IAS  Frankreich  Klaus Müller  CO2-Steuer
Altmaier stellt sich gegen Steuerpläne seiner Ministerkollegin
Peter Altmaier (CDU) hat die CO2-Steuerpläne des Bundesumweltministeriums kritisiert. „Wir müssen als Regierung mehr tun beim Klimaschutz. Mit diesem Vorschlag schaffen wir das aber nicht“, kritisierte der Wirtschaftsminister die Überlegungen Svenja Schulzes (SPD).
Newsteam  Altmaier  Peter (geb.1958)  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  Schulze  Svenja  Bepreisung  CDU  Politik  Peter Altmaier  SPD  Annalena Baerbock  Svenja Schulze  Bundesumweltministerium
Das bedeutet die CO2-Steuer für Ihren Haushalt
Im September will Umweltministerin Schulze ein Maßnahmenbündel für mehr Klimaschutz schnüren. Ein Teil: Eine CO2-Steuer, die kleine Einkommen aber nicht belasten soll. Tanken und Heizen werden trotzdem teurer. Wer spart – und wer mehr bezahlen muss.
Klima  Klimaschutz  Klimaschutz  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Schulze  Svenja  Klimaschutz von Unternehmen  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  Karriere  Bundestag  Claudia Kemfert  Europa  Svenja Schulze  Haushalt  Auto  DIW (Deutsches Institut für Wirtschaftsforschung)  Haushaltsnettoeinkommen
So will Schulze die CO2-Steuer „sozial gerecht“ machen
Bis zum Herbst will sich die große Koalition einigen, wie es beim Klimaschutz weitergeht. Umweltministerin Svenja Schulze sieht sich durch drei Gutachten zu ihrer geplanten CO2-Steuer gestärkt.
Newsteam  CO2 (Kohlendioxid)  Steuern  SPD  Schulze  Svenja  Klimaschutz  Bepreisung  EU (Europäische Union)  Svenja Schulze  IAS  FDP  Verkehr  CO2-Steuer  Energienutzung  Union  Smartphone  Bündnis 90/Die Grünen
Deutsche spüren größere Gefahr durch Rechtsextreme als durch Islamisten
Mehr als zwei Drittel der Bürger machen sich Sorgen, dass Rechtsextremisten den Staat verändern könnten. Besonders verbreitet ist diese Befürchtung bei Grünen-Anhängern. Eine große Mehrheit findet: Seenotrettung von Migranten sollte straffrei sein.
Kade-Claudia  Rechtsextremismus  Klimaschutz  Migrationspolitik  Infratest  Wahlumfragen  allgemein  Leyen  Ursula von der  Anschlag  Krimi  Rechtsextreme  Mittelmeer  Flüchtlinge
„Bei der Klimakrise kann man nicht weit genug gehen“
„Brauchen wir ein anderes Regime, Frau Neubauer?“, fragte Axel-Springer-Chef Mathias Döpfner die führende deutsche Repräsentantin von „Fridays for Future“. Die Klimaaktivistin machte daraufhin einen Vorschlag – und appellierte an die Wirtschaft.
Gehm-Florian  Döpfner  Mathias  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Fridays for Future  Klimaschutz von Unternehmen  Klimaschutz  Neubauer  Luisa  Luisa Neubauer  Klimakrise  Gesundheit  Axel Springer SE  Axel Springer  Mathias Döpfner  Bündnis 90/Die Grünen
Die EU will ihre Agrarpolitik umweltfreundlicher gestalten
In ganz Europa leiden die Landwirte unter zu wenig Regen und zu großer Hitze. Deshalb soll die Agrarpolitik der EU nun auf mehr Klimaschutz ausgerichtet werden. Doch Polen und die baltischen Länder wehren sich gegen verpflichtende Umweltauflagen.
Europäische Union (EU)  Klimawandel  Klimaschutz  Landwirte  Europa  EU (Europäische Union)  Agrarpolitik  Thüringer Bauernverband  Reise
CDU-Wirtschaftsrat warnt vor „Aktionismus“ beim Klimaschutz
Die Union steht unter Handlungsdruck beim Thema Klimaschutz. Geht es nach dem CDU-Wirtschaftsrat, soll es nun aber keine Hauruck-Aktionen geben. Diese könnten „ganzen Branchen nicht guttun“.
Newsteam  Klimaschutz  CDU  CDU  Industriestandort  Astrid Hamker  Lausitz  Politik  IAS  Naturschutz  Klimaschutz  Bündnis 90/Die Grünen
„Das ist eine sehr rationale Schülerschaft“
Die Politisierung junger Menschen habe auch mit der Flüchtlingskrise zu tun, sagt Lehrerverbandschef Meidinger. Anders als prominente Aktivisten wie Luisa Neubauer von „Fridays“, die Gegner auch abwerteten, seien viele Schüler „keine Panikmacher“.
Vitzthum-Thomas-Sebastian  Fridays for Future  Klimaschutz  Schüler  Meidinger  Heinz-Peter  Lehrer  Meidinger  CDU  Karriere  Deggendorf  SPD  Jugendliche  Greta Thunberg  Peergroup  Union  Bündnis 90/Die Grünen
Überraschend fand das Thema Migration in die Abschlusserklärung
Von „roten Linien“ war vorher die Rede, von „starken Erklärungen“, von „Unumkehrbarkeit“ – am Ende sind alle erleichtert, in letzter Minute eine Abschlusserklärung hingekriegt zu haben. Von einem Gipfel, dessen größter Erfolg der Stillstand ist.
G20  Klimaschutz  Merkel  Angela  Trump  Donald (geb.1946)  Japan  Recep Tayyip Erdogan  Volksrepublik China  Politik  Iran  Erklärung  Donald Trump  Vladimir Putin  Germany  Xi Jinping  Angela Merkel  Osaka  Frankreich  Japan  Mord  USA  Vereinigte Staaten
Wer Ja zu Migration sagt, kann schlecht Nein zum Fliegen sagen
Der Flugverkehr heizt das Klima an. Darauf aber mit einem Appell zum Verzicht zu antworten, ist reichlich weltfremd, schreibt Grünen-Politiker Ralf Fücks in einem Gastbeitrag. Es ist billig, Klimaaktivisten wegen ihres Meilenkontos zu geißeln.
Klimaschutz  Fliegen  Flugzeuge  CO2 (Kohlendioxid)  Fücks  Ralf  Grüne  Ralf Fück  Europa  Reise  Bündnis 90/Die Grünen
So kaufen Sie sich ein gutes Klima-Gewissen
Wer per Auto, Flugzeug oder Schiff verreist, gerät plötzlich gesellschaftlich in die Defensive – der Tourismus wird als Klimakiller geächtet. Doch mit einer Art modernem Ablasshandel kann man seine Emissionen kompensieren. Wie funktioniert es?
Klimawandel  Klimaschutz  Atmosfair  CO2 (Kohlendioxid)  Flugreisen  Emissionshandel  Seibel-Karsten  München  Indonesien  Jahresemission  Braunlage  Greenwashing  Düsseldorf  Finanztest  Reise  Ostseeinsel Rüge  Bali  New York  Airbus  Montreal  Frankfurt  Miami  Mallorca  Harz  Phuket
Grüne wollen 100 Euro Energiegeld an jeden Deutschen auszahlen
Die Grünen haben ein Klimaschutz-Programm erarbeitet. Dieses könnte nach eigenen Angaben direkt umgesetzt werden. Vor allem bei der CO2-Steuer ging die Runde ins Detail. Die SPD will noch weiter gehen.
Newsteam  Klimaschutz  Bündnis 90/Die Grünen  Baerbock  Annalena  Hofreiter  Anton  Kretschmann  Winfried  Instagram-Post  Grüne  Bundestag  SPD  Technik  Winfried Kretschmann  Sofortprogramm  Annalena Baerbock  Stromsteuer  Klimaschutz  Bündnis 90/Die Grünen
„Die haben das Gerstenfeld bis oben heruntergetrampelt“
Landwirt Willi Kremer-Schillings ist frustriert. Die Aktivisten von „Ende Gelände“ sind bei ihrem Klimaprotest über sein Feld getrampelt. Auf Twitter hat er sein Leid geplagt und neben viel Zuspruch auch eine pampige Antwort eines Politikers bekommen.
Landwirte  Klimaschutz  MAZ  Politik  Twitter  Gerstenfeld
Deutschland braucht einen Zukunftsminister
Die Demokratie leidet an Kurzsichtigkeit und Ignoranz gegenüber der Zukunft, schreibt unser Gastautor. Die großen Herausforderungen blieben so ungelöst. Andere Länder machten vor, wie sich langfristiges Denken institutionalisieren lasse.
Große Koalition  CDU  CSU  SPD  Demokratie  Klimaschutz  Gesetzgebung  Politik  SPD  Krise  Europa  Politik  Thomas Oppermann  Union  Bündnis 90/Die Grünen
Sie werden alle sterben
Gemeinhin läuft der Mensch vor Katastrophen davon, und selbst in Afrika soll heute Flucht wegen des Klimawandels üblich sein. Warum aber bleiben deutsche Gretinisten in den Glutöfen der Städte zurück?
Alphonso-Don  Klimaschutz  Klimawandel  Bündnis 90/Die Grünen  Immobilienpreise  Hitzewellen  Tegernsee  Meran  Schwarzwald  Spiegel  Neukölln  Afrika  Donautal  Reise  Belgien  Alpe
Grüne Wünsche im Realitätscheck
Klimafonds, Bürgerenergiegeld, ökologisches „Divestment“: Die Grünen benutzen viele wohlklingende Schlagwörter für ihre Politik. Die Vorhaben dahinter sind teuer. Und das ist nicht das einzige Problem.
Graw-Ansgar  BüG  Enteignungen  Klimaschutz  Habeck  Robert  Baerbock  Annalena  Göring-Eckardt  Katrin  Karriere  Grüne Wünsche  Annalena Baerbock  Klimafonds  Robert Habeck  Bündnis 90/Die Grünen
Grüne und AfD machen sich gegenseitig groß
Schon während der Flüchtlingskrise waren beide Parteien die eigentlichen Gegenpole der Debatte. Heute bestimmt der Klimawandel die politische Agenda. Das mästet die AfD – im Osten noch stärker als im Westen.
BüG  AfD  Migrationspolitik  Klimaschutz  Landtagswahl Sachsen  Landtagswahl Brandenburg  Landtagswahl Thüringen  Grüne  Politik  Brandenburg  Angela Merkel  DDR  Sachsen  AfD  Bündnis 90/Die Grünen  Thüringen  Südpazifik
SPD, Grüne und Linke wollen weniger SUV auf den Straßen
Immer mehr SUV fahren über deutsche Straßen. In diesem Jahr werden voraussichtlich mehr als eine Million dieser Fahrzeuge neu zugelassen werden. SPD, Grüne und Linke fordern, die Zahl der „völlig übermotorisierten Panzermodelle“ zu drosseln.
Kamann-Matthias  Kade-Claudia  Sport Utility Vehicles (SUV)  Kfz-Neuzulassungen  Verkehrspolitik  Klimaschutz  Dienstwagenbesteuerung  Kfz-Steuer  Instagram-Post  Die Linke  Kirsten Lühmann  Auto  SPD  Grüne und Linke  Svenja Schulze  SUV (Sport Utility Vehicles)  Maria Krautzberger  Bündnis 90/Die Grünen
Straftaten im Namen des Klimaschutzes
Im rheinischen Braunkohlerevier sorgen Anti-Kohle-Blockierer für Stillstand von Baggern und Bahn. Sie durchbrechen Polizeiabsperrungen. Es gibt Verletzte auf beiden Seiten. Ein Kampf um die Deutungshoheit der Ereignisse ist voll entbrannt.
Frigelj-Kristian  Klimaschutz  Klimawandel  Protestaktionen  Umweltaktivisten  Bauer via Twitter  Hambacher Forst  Tweet Neubauer ZDF  Tagebau  RWE Dorf  Krimi  Garzweiler  Skywalk  Tweet Polizei NRW  Aachen  Junge Liberale  Bündnis 90/Die Grünen
Räumung von Braunkohletagebau dauert an
Die Proteste am Braunkohletagebau Garzweiler halten an. Auch am Morgen ist die Polizei noch mit der Räumung des Geländes beschäftigt. Hunderte Aktivisten hatten am Samstag die Polizeisperren durchbrochen und die Abbaugelände besetzt.
Garzweiler 1  Braunkohle  Demonstrationen  Klimaschutz  Fridays for Future  MAZ  Garzweiler  Polizei  Räumung  Krimi  Braunkohletagebau
Die Eskalationsspirale stoppen heißt auch im Gespräch bleiben
Auf dem Kirchentag waren Vertreter der AfD unerwünscht. In Anbetracht von Hetzern, Antisemiten, Rassisten in den Reihen der Partei ist diese Entscheidung verständlich. Aber ist sie auch klug? Wie fühlen sich die über vier Millionen AfD-Wähler dabei?
Tagebau  AfD  Radikalismus  Polenz  Ruprecht  Fridays for Future  Boie-Johannes  Klimaschutz  CDU  Musik  Garzweiler  Peter Tauber  AfD
Hunderte Aktivisten verbringen die Nacht auf den Gleisen
Protest für den Klimaschutz: Mehrere Hundert Menschen blockieren seit dem Freitagabend eine Bahnstrecke bei Rommerskirchen. Auch in Garzweiler und Aachen sind weitere Aktionen von „Fridays for Future“ und „Ende Gelände“ angekündigt.
Söder  Markus  RWE  Klimaschutz  Fridays for Future  Aachen  MAZ  Garzweiler  Krimi  Aachen
NRW muss sich auf ein Protestwochenende gefasst machen
Die Demonstranten der Schüler-Bewegung „Fridays for Future“ haben in Aachen zu ihrem ersten internationalen Klimastreik aufgerufen. Bei dem Protestmarsch werden bis zu 20.000 Teilnehmer erwartet. Und das ist erst der Auftakt für ein ganzes Protest-Wochenende.
Fridays for Future  Klimaschutz  Politik  Aachen  NRW
Abgeordneter geht mit Gewalt gegen Klimademonstrantin vor
Als eine Gruppe Klimademonstrantinnen die Rede des britischen Schatzmeisters Philip Hammond unterbrcht, wird der konservative Abgeordnete Mark Field gewalttätig. Laut Sky hat Theresa May Field daraufhin suspendiert.
Großbritannien  Klimaschutz  Demonstrationen  Theresa May Field  Gewalt  Großbritannien  Mark Field  Reise  Philip Hammond  Sky  Schatzmeister
Die Arroganz der CDU rächt sich
Die Union hat verkannt, dass die Debatten des Urbanen weit über die Städte hinaus ausstrahlen. Wer das progressive Bürgertum gering schätzt, nimmt Wahlergebnisse unter 15 Prozent in Kauf, warnt CDU-Politikerin und Unternehmerin Kinnert im Gastbeitrag.
CDU  Merkel  Angela  Kramp-Karrenbauer  Annegret  Großstädte  Klimaschutz  Berlin Prenzlauer Berg  München  CSU  SPD  Europa  YouTube  Peter Tauber  Junge Union  Bundeswehr  Bündnis 90/Die Grünen  Ostukraine  Katalonien  Christdemokraten  WerteUnion  Hamburg  Krise  Krimi  Europawahlen
Merkels riskantes Manöver kurz vor Schluss
Zum Ende ihrer Kanzlerschaft macht Merkel große Versprechungen beim Klimaschutz. Ihre Vorgänger Schröder und Kohl versuchten mit ähnlich ambitionierten Plänen, sich gegen den Bedeutungsverlust zu stemmen. Doch politische Endzeiten sind tückisch.
Merkel  Angela  Schröder  Gerhard (SPD)  Kohl  Helmut (CDU)  Kanzleramt  Klimaschutz  Schäuble  Wolfgang  Krauel-Torsten  Politik  Bundestag  SPD  Wahlkampf  Endzeiten  AfD  Bündnis 90/Die Grünen  CDU  Bundestagswahl  Gerhard Schröder  Helmut Kohl  Angela Merkel  FDP  Bundesrat  Union  Wolfgang Schäuble
„Fridays for Future wird nicht im zivilen Ungehorsam in die Grube laufen“
Bislang hat „Fridays for Future“ demonstriert, jetzt sind am Braunkohletagebau in Garzweiler erstmals Aktionen geplant: Sie machen gemeinsame Sache mit „Ende Gelände“. Von einem Kurswechsel will FFF-Sprecherin Luisa Neubauer aber nicht sprechen.
Fridays for Future  Klimaschutz  Luisa Neubauer  Garzweiler  Fridays for Future  Games  Braunkohletagebau
Merkel verschärft deutsche Klimaziele – im Alleingang, ohne Plan
Kanzlerin Merkel will beim Klimaschutz kein „Pillepalle“ mehr und hat kurzerhand die Klimaziele noch einmal verschärft. Bis 2050 soll Deutschland kein CO2 mehr produzieren. Wie soll das gehen?
Merkel  Angela  Klimapolitik  Blackout  Klimaschutz  Wetzel-Daniel  CDU  Pillepalle  Politik  Europa  Angela Merkel  Klimaneutralität  Klimaziele  Klimaschutz  Daniel Wetzel
„Wir werden uns vor die Kohlebagger stellen“
Der Klimabewegung geht der Kohleausstieg bis 2038 zu langsam. Deswegen machen die Aktivisten mit mehreren Aktionen Druck. Auch Umweltverbände fordern die EU auf, sich endlich vereint der Klimakatastrophe entgegenzustellen.
Klimawandel  Klimaschutz  Kohle  EU (Europäische Union)  Karriere  Kohlebagger  Garzweiler  Gelsenkirchen  Erkelenz
Wegen Merkel ändern Fridays-for-Future-Aktivisten sogar ihre Agenda
Angela Merkel besucht den Glutofen Goslar. Zwar kritisiert die Kanzlerin ihre CDU, auf die Fragen der Schüler vor Ort aber findet die Kanzlerin keine befriedigenden Antworten. Und dann hat Merkel noch einen letzten Ratschlag für alle Bürger.
Kramp-Karrenbauer  Annegret  Exner-Ulrich  Merkel  Angela  CDU  Goslar  Klimaschutz  CDU  Politik  Rammelsberg  Christdemokraten  Wunderbar  Goslar  Angela Merkel  Harz  IAS
Merkel gesteht ungewöhnlich deutlich einen Fehler ihrer Partei ein
Bundeskanzlerin Angela Merkel besucht die historische Kaiserpfalz in Goslar. Dort gibt es auch eine Diskussion mit Schülern, bei der ihr eine Frage gestellt wird, auf die sie ungewöhnlich offen reagiert.
Newsteam  CDU  Kramp-Karrenbauer  Annegret  Klimaschutz  CDU  Politik  Goslar  Angela Merkel  Youtubers Rezo
Schleswig-Holstein verfehlt sein Klimaziel
Prima beim Strom, Verbesserungsbedarf beim Verkehr: Seine Klimaziele hat Schleswig-Holstein verfehlt. Die Leistung des Landes wird unterschiedlich bewertet. „Bestenfalls Stillstand“, urteilt SPD-Fraktionschef Stegner.
Jamaika-Koalition  Schleswig-Holstein  Klimaschutz  Klimapolitik  Grüne  SSW  Krimi  Flemming Meyer  Kiel  Jamaika  Eka von Kalben  Jan Philipp Albrecht  Bündnis 90/Die Grünen  AfD
Er verlor in der Hölle den Glauben an den Menschen
Sebastião Salgado wird mit dem Frankfurter Friedenspreis geehrt. Als der brasilianische Fotograf den Genozid in Ruanda erlebte, wandte er sich vom Menschen ab und wurde Naturschützer. Was diese Entscheidung über unsere Gegenwart sagt.
Taschen Verlag  Klimaschutz  Friedenspreis des Deutschen Buchhandels  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Assmann  Jan  Karich-Swantje  Assmann  Aleida  Goldminen  Kermani  Navid  Lanier  Jaron  Salgado  Sebastiao  Naturschutz  Klimaschutz  Emcke  Carolin  Gold  Sanctuaries  AS SPECIFIED  Anselm Kiefer  Ruanda  AG Focus  Brasilien  Kunst  Pantanal  Navid Kermani  Sebastião Salgado  Paris  Jan Assmann  Weddellmeer  Weltbank  Instituto Terra  Sahelzone  Northern Spaces  Krimi  Genesis  AFP  Amazonia  Südpolarmeer
Dieser Mann will aus Kohlendioxid Plastik machen
Der US-Forscher Prashant Nagpal hat einen Bio-Nano-Hybrid konstruiert. Mit dieser „lebenden Fabrik“ lassen sich aus CO2, Stickstoff und Lichtenergie Produkte wie Kunststoff und Benzin gewinnen. Nagpal glaubt: So könnte man zu Hause selbst Plastik machen.
Klimawandel  Klimaschutz  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Lossau-Norbert  Boulder  Lichtenergie  Prashant Nagpal  Smartphone
Große Kritik an europäischen Klimaschutz-Zielen
Thema bei „Hart aber fair“, genauso wie in allen aktuellen Wahlkämpfen: Der Klimaschutz. Zu wenig werde getan, kritisiert die EU-Kommission die Mitgliedstaaten. Auf Deutschland trifft die Kritik besonders stark zu.
EU-Kommission  Klimaschutz  Klimawandel  Schulze  Svenja  Schönefeld  Brandenburg  SPD  Europa  Naturschutz  Klimaschutz-Ziel  Klimaschutz
EU-Kommission hält deutsche Klimaschutz-Pläne für unzureichend
Die Pläne der Bundesregierung für den Klimaschutz reichen nicht, um die Ziele für 2030 zu erreichen. Das sagt die EU-Kommission. Sie fordert konkrete Nachbesserungen von Deutschland.
Newsteam  Klimaschutz  Klimaschutz  Politik  EU (Europäische Union)  Bundesregierung  Maros Sefcovic  Greenpeace  Frankreich  Miguel Arias Cañete
Beim Geld endet das Interesse der Deutschen am Klimaschutz
Wer Grün wählt und fürs Klima demonstriert, verhält sich nicht automatisch ökologisch. Das zeigt sich zum Beispiel am Anlageverhalten der Deutschen. „Grüne Investments“ machen nur 4,5 Prozent am Fondsmarkt aus. Ein Nachbarland ist da schon weiter.
Seibel-Karsten  Ökostrom  Klimaschutz  Geldanlage-Lage  Nachhaltigkeit  Karriere  Grüne Investment  Bundesverband Investment  Bündnis 90/Die Grünen  FNG
Grüne fordern einen nationalen Klimafonds
Die Grünen-Fraktionsvorsitzende Katrin Göring-Eckardt fordert die Schaffung eines Fonds für nationale Klimaprojekte. Die Herausforderungen seien größer, als die der deutschen Einheit. Dafür seien mindestens 100 Milliarden Euro nötig.
Bündnis 90/Die Grünen  Klimaschutz  Grüne  Annalena Baerbock  Klimafonds  Naturschutz  Bündnis 90/Die Grünen
Wie schon Kinder zu Öko-Jakobinern ausgebildet werden
So geht Erziehung heute: Kinder machen in der Schule ihren Klimaführerschein und erklären dann ihren Eltern zu Hause vorm Kühlschrank, wie sie klima-korrekt einkaufen. Unser Autor fragt sich, wohin das führen soll.
Klimaschutz  Ökologie  Umweltschutz  Broder-Henryk-M  Karriere  Philips  Klimasünden
Die Republik spaltet sich. Es drohen französische Verhältnisse
Die Lager hierzulande sind unverträglich im Umgang miteinander. Durch den Aufbruch der Grünen ändert sich auch der Debattenton: Nicht der mündige Bürger steht im Vordergrund, sondern der zu paternalisierende Betroffene. Freiheit als Ideal interessiert niemanden.
Poschardt-Ulf  Große Koalition  CDU  CSU  SPD  Bündnis 90/Die Grünen  Kramp-Karrenbauer  Annegret  FDP  Klimaschutz  Die Linke  Ulf Poschardt  Politik  SPD  Bündnis 90/Die Grünen  Union
Hier erklärt ein 17-Jähriger, was in seiner CDU schiefläuft
Nils Pargmann ist 17 Jahre alt und CDU-Mitglied. Er geht mit seiner Partei hart ins Gericht. Er könne verstehen, wenn sich Menschen den Grünen zuwenden. Für eine „Rundumerneuerung“ könnte ein Wechsel in die Opposition hilfreich sein.
CDU  Kramp-Karrenbauer  Annegret  BüG  AfD  Wählerwanderung  Klimaschutz  Grüne  CDU  Christdemokraten  YouTuber Rezo  Pankow  Krimi  Nils Pargmann  Junge Union  Bündnis 90/Die Grünen  AfD
Für ihre Klimaproteste begibt sich Chinas Greta in große Gefahr
Sie ist 16 und protestiert für Klimaschutz. Vieles an „Howey Ou“ – ein Pseudonym – erinnert an Greta Thunberg. Doch die junge Chinesin hat keine wohlwollende Begleitung durch Politik und Medien: Wer im Land des Büffelns und Paukens aufmuckt, riskiert viel.
Klimaschutz  Umweltschutz  China (Volksrepublik)  Xi Jinping   Thunberg  Greta  friday-for-future  BüG  Mao Revolution  Karriere  Twitter Greta  China Greta  Weiße Blatt  Guilin  Greta Thunberg  Klimawandel
Das neue Klimagesetz macht Großbritannien zum globalen grünen Anführer
Als erstes großes Industrieland will Großbritannien sich gesetzlich dazu verpflichten, den Ausstoß von Treibhausgasen vollständig zu beenden. London hofft auf Nachahmer im Ausland, doch Deutschland ist noch nicht so weit.
Klimaschutz  Gegenmaßnahmen beim Treibhauseffekt  Klimaschutz  Treibhauseffekt  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Großbritannien  Klimaschutz von Unternehmen  Klimaschutz  CCC  Karriere  Großbritannien  London  Scottish Power  Lincolnshire  Theresa May  Klimaneutralität
Die Grünen-Anhänger wollen Vernunft – und keine Umverteilung
Es sind die großen Zukunftsfragen, die derzeit von den Grünen am besten beantwortet werden. Für die wachsende Zahl ihrer Anhänger gilt: Diese verlangen von der Politik durchdachte Konzepte – Ordoliberalismus im besten Sinne. Ein Gastbeitrag.
BüG  Klimaschutz  Erneuerbare Energien  Klimawandel  Die Linke  Umfragen  Wählerwanderung  Grüne  Karriere  Bundestag  Politik  Adidas  Siemens  SAP  Bündnis 90/Die Grünen  Union Diese Leute
„Der Begriff Klimaflüchtling ist zu hinterfragen“
Hinter der „Klimaagenda“ sieht AfD-Fraktionschefin Weidel Lobbypolitik, die vor allem ein Ziel verfolge. Und: Deutschland sei nicht für Klimaflüchtlinge zuständig, die von internationalen Institutionen „herbeidefiniert“ würden.
Brech-Sarah-Maria  Breyton-Ricarda  AfD  Weidel  Alice (AfD)  Klimaschutz  Fridays for Future  Klimawandel  Klimawandel  Lobbypolitik  Gretas Heimatland Schwede  Politik  Europa  Alice Weidel  Klimaflüchtlinge  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Erderwärmung WELT  UN  Klimawandel  AfD  Bündnis 90/Die Grünen
Warum Deutschland der Supermacht China Entwicklungshilfe zahlt
630 Millionen Euro an Entwicklungshilfe erhielt China im Jahr 2017 von der Bundesrepublik – obwohl die Volksrepublik selbst stark in Afrika investiert. Daran wird scharfe Kritik laut. Der Entwicklungsminister hat eine Erklärung.
China (Volksrepublik)  Müller  Gerd (CSU)  Entwicklungshilfe  Klimaschutz  OECD  Ehrenstein-Claudia  Gerd Müller  Karriere  Nordkorea  Bundestag  Yalubrücke  SPD  Beijing  Entwicklungshilfe  China  Indien  Erklärung  Bundesumweltministerium  Zhengyang Bridge  OECD (Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung)  Afrika  Union
Was das Wesen von Volksparteien ausmacht
Orientierungslos hecheln Union und SPD dem Klimathema hinterher. Sie verlieren dabei das Wesen einer Volkspartei aus dem Blick: den Kompromiss. Dabei schwappen längst die Vorboten der Landtagswahlen im Osten in die Hauptstadt.
Rosenfeld-Dagmar  Klimaschutz  CDU  SPD  AfD  Landtagswahlen  Politik  SPD  Thüringer CDU  Klimathema  Rumgehüpfe  Union
Aktivisten ketten sich an Zaun vor Kanzleramt
Mit dieser Aktion wollen sie den „Klimanotstand“ einfordern: Aktivisten der „Extinction Rebellion“ ketten sich an den Gitterzaun vor dem Kanzleramt. Die Schlüssel sendeten sie an die Ministerien.
Umweltschutz  Klimaschutz  Bundeskanzleramt  Berlin  Protestaktionen  Schmuck  Gitterzaun  Extinction
Die Grünen können gar keine Liberalen sein
Die Grünen haben erkannt, dass sich mit Umweltschutz allein keine Wahlen gewinnen lassen. Deswegen arbeitet die Ökopartei nun an ihrem wirtschaftspolitischen Profil. Schon jetzt lässt sich absehen, in welche Richtung es geht.
Graw-Ansgar  Bündnis 90/Die Grünen  Soziale Marktwirtschaft  Umweltschutz  Klimaschutz  Ökologie  Leipzig  Hendrik Schmidt  Annalena Baerbock  YouTubern  IAS  Robert Habeck  Naturschutz  Sachsen  Bündnis 90/Die Grünen
Klimaschutzaktivisten ketten sich an Zaun vor Kanzleramt
Mit schweren Ketten um den Hals haben sich Klimaaktivisten in Berlin vor dem Bundeskanzleramt angekettet und die Schlüssel an Bundesministerien geschickt. Ihre Forderung: Die Bundesregierung solle den Klimanotstand ausrufen.
Newsteam  Klimaschutz  Bundeskanzleramt  Bundeskanzleramt  Polizei  Bundesregierung  Großbritannien  Twitter  Extinction  Krimi
Die Grünen regieren faktisch schon seit Jahren das Land
Ein zuverlässig nach links strebender Zeitgeist sorgt seit langem dafür, dass grüne Ideen die politischen Entscheidungen mitbestimmen: Das war bei der Kernkraft so, bei der Homoehe und nun auch beim Klimaschutz. Doch eine Überdosierung droht.
Homo-Ehe  Atomausstieg  Graw-Ansgar  Klimaschutz  Ökologie  Bündnis 90/Die Grünen  Politik  Bundestag  SPD  Claudia Roth  Junge Union  AfD  Harvard  Die Linke  Fukushima  Amerika  Bundestagswahl  Grünen Deutschland  Japan  FDP  Robert Habeck
Klimaaktivisten blockieren stundenlang Kreuzfahrtschiff in Kiel
Das Kreuzfahrtschiff „Zuiderdam“ konnte stundenlang nicht aus dem Kieler Hafen auslaufen. Umweltaktivisten verhinderten die Abfahrt nach Kopenhagen, vor allem um auf den Schadstoffausstoß des Riesenreiseschiffes aufmerksam zu machen.
Newsteam  Kiel  Klimaschutz  Kreuzfahrtschiffe  Kopenhagen  Polizei  Festmacherleinen  Ostseekai  Twitter  Krimi  Kiel  Zuiderdam  Klimazerstörer  Smash Cruiseshit
„Wir sind schon fast zu beliebt“
35 Interviewanfragen am Tag und hunderte Mails: Luisa Neubauer ist das Gesicht und die Stimme von „Fridays for Future“ in Deutschland. Unterwegs mit einer Aktivistin, der der Erfolg ihrer Bewegung inzwischen fast zu weit geht.
Fridays for Future  Klimaschutz  Klimawandel  Jugendliche  CSU  Dorothee Bär  Bundestag  Dortmund  Bündnis 90/Die Grünen  Eckart von Hirschhausen  Luisa Neubauer  Tempodrom  Fridays for Future  Polar  Twitter  Krimi  WhatsApp  Armin Laschet  Robert Habeck  Union
Mehrheit der Deutschen ist bereit zu verzichten – auf dem Papier
Ohne Verzicht kein Klimaschutz: Das scheinen viele Deutsche begriffen zu haben. Laut einer Umfrage könnten sich viele mit weniger Fleisch, Flügen und Autofahren arrangieren. Nur in einem Bereich zeigen sich die Deutschen weniger tolerant.
Newsteam  Klimaschutz  YouGov  Umfragen  YouGov  Statistischem Bundesamt  SPD  Krimi  IAS  Auto  Klimawandel
Was Merkel wirklich mit „Pillepalle“ meint
Geschockt von den grünen Erfolgen sucht die Union hektisch eine neue Klimapolitik. Kanzlerin Merkel sprach sich nach einer Fraktionssitzung gegen „Pillepalle“ aus, dann kündigte sie „disruptive Veränderungen“ an. Wagt die Kanzlerin den ganz großen Sprung?
Merkel  Angela  Klimaschutz  Klimawandel  CDU  Alexander-Robin  CSU  Pillepalle  Klimapolitik  Politik  Bundestag  SPD  Angela Merkel  Bündnis 90/Die Grünen  Bundesrat  Union  Finanz
Klimaschutz ist Lufthansa-Passagieren meist egal
Werden Reisende jetzt klimabewusster? Firmen, bei denen Fluggäste ihre Emissionen ausgleichen können, berichten von einem regelrechten Boom. Ein genauer Blick auf die Daten hinter den Jubelbotschaften offenbart allerdings eine ernüchternde Realität.
Hegmann-Gerhard  Lufthansa  Klimaschutz von Unternehmen  Klimaschutz  Gesundheit  Lufthansa  AirPlus  Green Report  Fraport AG
Grüne fordern „so viel, wie nur geht, ohne Rücksicht auf irgendjemanden“
Der Druck auf SPD und Union wächst, drastische Maßnahmen beim Klimaschutz zu ergreifen. In WELT AM SONNTAG warnen Politiker und führende Gewerkschafter nun aber vor zusätzlichen Belastungen für Bürger.
Gaschke-Susanne  Exner-Ulrich  Heithecker-Marcus  Malzahn-Claus-Christian  Vetter-Philipp  Graw-Ansgar  Frigelj-Kristian  Klimaschutz  Klimawandel  Kohlendioxidsenken  CDU  SPD  Bündnis 90/Die Grünen  IG BCE (Industriegewerkschaft Bergbau-Chemie-Energie)  Vassiliadis  Michael  Osterloh  Bernd  VW  Weil  Stephan  Mohring  Mike  Kahrs  Johannes (SPD)  Hartmann  Sebastian  Woidke  Dietmar  Volkswagen  CDU  EU (Europäische Union)  Politik  Niedersachsen  Michael Vassiliadis  SPD  Klimaschutz  Hypermoralisierung  Union  Bündnis 90/Die Grünen
So geht Klimaschutz – ohne Pillepalle
Zwischen Reichstagsgebäude und Kanzleramt bauten Teilnehmer der neuen Initiative „We4Future” ein Zeltlager auf. In einem Konzept erläutern Union und Umweltbundesamt, wie jeder einzelne der Umwelt Gutes tut.
Klimaschutz  Kanzleramt  Merkel  Angela  Pillepalle  Politik  Union
Wir sind die konservativste Bewegung, die man sich denken kann
Die „Fridays for Future“-Aktivisten Luisa Neubauer und Maximilian Reimers verteidigen ihre umstrittene Protestaktion im Bundestag als Wertschätzung der Demokratie. Und sie erklären im Gastbeitrag, warum ihre Bewegung eigentlich konservativ ist.
Fridays for Future  Klimaschutz  Klimawandel  Demokratie  Luisa Neubauer  Politik  Bundestag  Fridays For Future  Maximilian Reimer  IAS  Wolfgang Schäuble
Forderungen der Klimajugend sind selbst Umweltverbänden zu radikal
Fridays for Future Deutschland hat seine klimapolitischen Forderungen veröffentlicht. WELT fragte die Umweltverbände nach ihrer Meinung dazu. Nicht nur die Antworten lassen tief blicken – sondern auch die Art und Weise, wie sie den Fragen ausweichen.
Thunberg  Greta  Non-Governmental-Organisations (NGO)  friday-for-future  Wetzel-Daniel  Klimaschutz  Klimawandel  Naturschutzbund Nabu  CO 2 Abgabe  WWF Deutschland  Karriere  Schwergewicht Greenpeace  Nettonull  IAS  Greta Thunberg  BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)
„Es gibt keine Klimaschutzziele ohne Stadtplanung“
Wohnungsbau und Städteplanung spielen in der Debatte um den Klimaschutz kaum eine Rolle – dabei sind sie zentral für dessen Gelingen, erklärt Gebäudetechnologie-Professorin Messari-Becker. Und: Werden Umweltstandards verletzt, sinke die Lebensqualität.
Baurecht  Poschardt-Ulf  Ökologisches Bauen  Architektur  Klimaschutz  Wien  Freiburg  Städteplanung  Reise  Uni Sieg  Bündnis 90/Die Grünen
„Die Grünen sind politisch feige“
Hamburgs früherer Bürgermeister Klaus von Dohnanyi (SPD) wirft den Grünen vor, beim Klimaschutz konkrete Lösungen schuldig zu bleiben. Die Partei gehöre zur „urbanen Wohlstandsgesellschaft“ – ohne Bezug zur Arbeiterschaft. Was schlägt er selbst vor?
Werner-Jana  Dohnanyi  Klaus von  SPD  Klimaschutz  BüG  Fridays for Future  Habeck  Robert  Lindner WELT  Konflikt  Bahamas  SPD  IAS  Grundlast  Schwarzwald  Hamburg  Grünen WELT  Harz  Klaus von Dohnanyi  Naturschutz  Union
Vier Fragen an Fridays for Future
Wir sind alle für den Klimaschutz, nicht nur Ihr Jungen, sondern auch wir Alten – ich selbst bin im Jahr 1948 geboren. Schließlich möchten wir auch unseren Nachfolgern eine lebenswerte Welt sichern. Aber ich habe einige Fragen an euch.
Ideen und Innovationen  Bilanz-Kolumnisten  Klimaschutz  Fridays for Future  Tschechien  Hochspannungstrassen  Jena  Angela Merkel  Frankreich  Reise  Brückentechnologie  Wolfgang Schäuble
„Alles, was nicht authentisch ist, wird sofort entlarvt“
Volksparteien und Jugend haben sich in Deutschland entfremdet. Für CDU und SPD ein riesiges Problem, denn der Nachwuchs ist laut, vernetzt und beeinflusst auch Eltern und Geschwister. Was vier namenhafte Marketingexperten gegen den Niedergang empfehlen.
Klima  YouTube  BüG  Gehm-Florian  Thunberg  Greta  Klimaschutz  CSU  Wolfgang Gründinger  SPD  Elmar Brok  Tagesschau  Bündnis 90/Die Grünen  CDU  Lorenz Schlotter  Christdemokraten  YouTuber Rezo  Krimi  Peter Kenning  Universität Düsseldorf  Jugendliche
„Rate dringend davon ab, wie die Grünen werden zu wollen“
Nordrhein-Westfalens SPD-Chef Sebastian Hartmann sagt, seine Partei habe sich seit 15 Jahren nicht um die Frage gekümmert, warum sie „unverzichtbar“ sei. Er warnt die Sozialdemokraten, die Grünen zu imitieren – und rät zu „Rot Pur“.
Frigelj-Kristian  Hartmann  Sebastian  SPD  Fridays for Future  Klimaschutz  Sebastian Hartmann  CDU  Politik  SPD  Andrea Nahles  Svenja Schulze  Union  Bündnis 90/Die Grünen
Der grüne Unernst beim Kampf für den Klimaschutz
Die Grünen lassen Sympathien erkennen für den Klamauk junger „Fridays for Future“-Aktivisten im Bundestag. Jetzt stellt sich eine Frage: Wie anfällig sind die Grünen für Populismus, der Interessen ihrer Wähler bedient?
Graw-Ansgar  BüG  Klimaschutz  Bundestag  Thunberg  Greta  Hans Joachim Schellnhuber  CDU  Nico Semsrott  Bundestag  Hohen Haus  SPD  Annalena Baerbock  Naturschutz  Union  Bündnis 90/Die Grünen  Wolfgang Schäuble  Grüne Jugend
Bürgerschaft beschließt Kohleausstieg bis 2030
Spätestens in elf Jahren soll Fernwärme in Hamburg komplett kohlefrei sein. Eine Volksinitiative hatte dafür 22.000 Unterschriften gesammelt. Jährlich könnten 600.000 Tonnen CO2 eingespart werden.
Klimaschutz  Kohlekraftwerk Moorburg  Kohlekraftwerke  Vattenfall  Grüne  Hamburger Straße  Die Linke  Dirk Kienscherf  Hamburg Kohleausstieg  SPD  Krimi  Fernwärme  FDP  Moorburg  Wedel
Übergriffe durch Beamte bei Demo für den Klimaschutz in Wien
Polizisten klemmen den Kopf eines Demonstranten unter einem Auto ein. Eine Sitzblockade wird mit Schlägen aufgelöst. Gegen das Verhalten von Beamten in Wien soll nun strafrechtlich ermittelt werden.
Wien  Klimaschutz  Polizeigewalt  Demonstrationen  Wien  ONL  Krimi  Auto
Warum eine Familie die Bundesregierung verklagt
Während die Bundesregierung um neue Klimagesetze streitet, hat man auf der Insel Pellworm Angst davor unterzugehen. Um das zu verhindern und ihren Hof zu retten, will Familie Backsen nun vor Gericht ziehen.
Schleswig-Holstein  Pellworm  Klimawandel  Klimaschutz  Nordsee  Bundestag  Jakob Backsen  Matthias Miersch  SPD  Silke Backsen  Narzisse  Krimi  Greenpeace  Pellworm  Pellwormer  Bündnis 90/Die Grünen
Unions-Fraktionschefs prüfen mögliche Kerosinsteuer für Flugzeuge
Die Unionsfraktionschefs von Bund und Ländern prüfen, ob eine Steuer auf Kerosin möglich wäre. Ihr Ziel: Die Bürger sollen für die Auswirkungen von Flugreisen auf die Umwelt sensibilisiert werden.
Flugzeuge  Klimaschutz  Politik  Hans Eichel  Kerosinsteuer
„Ein Elektroauto verursacht nicht null Gramm CO2“
Der Autozulieferer Bosch setzt sich selbst ehrgeizige Klimaschutzziele. Nun fordert Chef Volkmar Denner auch von der Politik ernsthafte Maßnahmen, um die CO2-Bilanz zu verbessern. Und, ehrlich über die Kosten nachhaltiger Mobilität zu sprechen.
Vetter-Philipp  Doll-Nikolaus  Bosch  Denner  Volkmar  Elektroautos  Klimaschutz von Unternehmen  Mercedes  Volkswagen  Volkmar Denner  EU (Europäische Union)  Stuttgart  Auto  Robert Bosch GmbH  Elektroauto  Auto
IG-Metall-Chef fordert milliardenschwere Investitionen in Klimaschutz
Um den Ausbau der E-Mobilität voranzubringen, ist aus Sicht von IG-Metall-Chef Jörg Hofmann der Staat gefragt. Nötig seien zehn Milliarden Euro. Insbesondere von einer Partei verspricht er sich viel.
Stromtankstellen  Elektroautos  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Kaiser-Tobias  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Gewerkschaft-Lage  Klimaschutz  Jena  Politik  Jörg Hofmann  Elektroauto  Dortmund  Bündnis 90/Die Grünen  Leipzig  Mainz  Niedersachsen  Hildesheim  Thyssenkrupp  Sachsen  Klimaschutz  Thüringen
„Die Gutbetuchten fliegen weiter zum Backpacker-Urlaub nach Asien“
FDP-Chef Christian Lindner fürchtet eine zunehmende soziale Spaltung durch eine restriktivere Klimapolitik. Er warnt, dass Geringverdiener ihre Gewohnheiten ändern müssten und Wohlhabende „so weitermachen wie bisher“.
Newsteam  Lindner  Christian (FDP)  Umweltpolitik  Klimaschutz  Peter Schneider  Klimapolitik  Karriere  Christian Lindner  Asien  Klimaschutz  Wärmebereich  Bündnis 90/Die Grünen
Warum Greta Thunberg jetzt ein Jahr lang nicht zur Schule geht
Nach dem Abschluss der neunten Klasse wird die schwedische Klimaaktivistin Greta Thunberg ein Jahr mit der Schule aussetzen. Die 16-Jährige hat weite Wege vor sich und benötigt dafür viel Zeit, wenn sie nicht fliegen will.
Newsteam  Thunberg  Greta  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Klimaschutz  New York  Atlantik Da Thunberg  Santiago de Chile  Krimi  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Greta Thunberg
Bayern-SPD macht Grundrente und Klimaschutz zur GroKo-Bedingung
Die Europawahl war einmal mehr eine Schmach für die einst stolze SPD. Kein Wunder, dass es unter den Genossen gärt. Mit Blick auf die ungeliebte Koalition im Bund gibt es nun erste klare Forderungen.
SPD  Bayern  Große Koalition  Grundrenten  Klimaschutz  Grundrente  Europawahl  Politik  SPD  Natascha Kohnen  Bündnis 90/Die Grünen  Union
Das ist Gretas Welt
Ob Belgien, Rumänien oder die USA: Was Greta Thunberg 2018 mit ihrem Schulstreik vor dem Parlament in Stockholm ins Rollen brachte, ist zur weltweiten politischen Bewegung geworden. Die meisten Klimaschutz-Aktivisten sind weiblich, teilweise 14 oder jünger.
Bolzen-Stefanie  Putsch-Christian  Thunberg  Greta  Stein-Hannes  Rumänien  Geiger-Klaus  Fridays for Future  USA  Gillert-Sonja  Klimaschutz  Drüten-Carolina  Sibiu  Greta Thunberg  Belgien  The Nation  Bündnis 90/Die Grünen  Luisa Neubauer  Stockholm  Wever am Herz  Schulstreik  Alexandria Villaseñor  Krimi  Anuna de Wever  Piemont  Paula Dörr  Klimawandel  David Wicker  Italien  Léna Lazare  Verein Youth for Climate  Anna Taylor  Alpe  Uganda  Siebenbürgen  New York  Großbritannien  Chile  Vanessa Nakate  London  Kalifornien  Rumänien  Frankreich  Hongkong  USA
„Klimawandel bewegt junge Menschen, die in oberer Gesellschaftshälfte leben“
Jugendforscher Bernhard Heinzlmaier sieht eine grundsätzliche Abkehr der Jugend von den Volksparteien. Dabei gehe es um Inhalte, vor allem aber auch um Stil: Junge Leute lehnten humorlose „Unsympathen“, wie sie Union und SPD ständig hervorbrächten, ab.
Europawahlen  CDU  Jugendliche  Thunberg  Greta  Klimaschutz  Kuhn-Philip  CDU  Christdemokraten  SPD  Krimi  Bernhard Heinzlmaier  Klimawandel  AfD  Union  Bündnis 90/Die Grünen
Hamburger Behörde sieht Ende der Diesel-Fahrverbote
Hamburg hatte als erste Stadt Straßenabschnitte für zahlreiche Dieselfahrzeuge gesperrt. Nach einem Jahr und leicht besseren Werten ist ein Ende der Maßnahme zumindest möglich.
Lauterbach-Jörn  Diesel  Hamburg  Kerstan  Jens  Klimaschutz  Fahrverbote  Luft  Grüne  TÜV (Technischer Überwachungsverein)  Manfred Braasch  Hamburg  Jens Kerstan  Dieselfahrverbot  Krimi  Altona  FDP  BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)
„Meine Kinder haben mich radikalisiert“
Verstärkt unterstützen Eltern die „Fridays for Future“-Demonstrationen: Sie gehen mit ihren Kindern für Klimaschutz auf die Straße, vernetzen sich mit gleichgesinnten Müttern und Vätern. Doch in solchem Engagement lauert auch ein Risiko.
Kuhn-Philip  Wunderlich-Curd  Fridays for Future  Klimaschutz  Thunberg  Greta  Birgit Permantier  Fridays for Future  Krimi  IAS  Greta Thunberg  Dortmund  Klimawandel  Klimaschutz  Brandenburger Tor
Unglaublicher Einfluss von Rezo und der Klimaschutz-Debatte
20 Prozent haben bei der Europa-Wahl grün gewählt, aber eben 66 Prozent nicht. Also 66 Prozent, die nicht so sehr für den Klimaschutz sind. Was sagt Rezo dazu?
BüG  Europawahlen  Zippert-Hans  Klimaschutz  Die Linke  Europa-Wahl  CDU  Hans Zippert  Klimaschutz-Debatte  Naturschutz  Klimaschutz  Union
„Man lässt Gewalttätige immer noch gewähren“
Argwohn und Furcht sind bei den Klimaschützern und Besetzern geblieben, dass der Hambacher Forst weiter in Gefahr ist. Doch bei vielen Baumbewohnern ist fraglich, ob der Klimaschutz noch im Vordergrund steht. Geht es vielmehr um Anarchie?
Frigelj-Kristian  Klimaschutz  Hambacher Forst  Bäume  Garzweiler 2  Kohle  Braunschweigische Kohlen-Bergwerke  Polizei  Hambacher Wald  Besetzer  Hambacher Forst  Krimi  Armin Laschet  Aachen  RWE
Das sind die Vorschläge der Ministerien zum Klimaschutz
Nach der Sitzung des Klimakabinetts mit Bundeskanzlerin Merkel liegen Vorschläge auf dem Tisch, wie der CO2-Ausstoß verringert werden soll: Höhere Prämien für E-Autos, günstigere Bahntickets und Steuererleichterungen für Sanierungen.
Newsteam  Klimaschutz von Unternehmen  Klimaschutz  Merkel  Angela  Kohleindustrie-Politik  Elektroautos  Schulze  Svenja  Steffen Seibert  Julia Klöckner  Bahnticket  CDU  Bundestag  Peter Altmaier  SPD  Elektroauto  Naturschutz  Klimaschutz  Finanz
Das Gefühl, dass irgendetwas nicht mehr stimmt in diesem Land
Ob Klimawandel oder Wohnungsnot, Datenkraken oder Spekulationswut: Das Unbehagen in der Gesellschaft ist spürbar – und eine Gefahr für die Demokratie, warnt Grünen-Wirtschaftsexpertin Andreae im Gastbeitrag. Doch die Bundesregierung agiere kopflos.
Andreae  Kerstin  Klimaschutz  Soziale Marktwirtschaft  Bündnis 90/Die Grünen  Wohnungsnot  Karriere  Bundestag  Bündnis 90/Die Grünen
„Robert Habeck träumt von Deutschland als einem fleischlosen Land“
Christian Lindner ist überzeugt, dass seine FDP beim Kampf gegen den Klimawandel die besseren Konzepte als die Grünen hat. Diesen wirft der Liberalen-Chef „Öko-Dirigismus“ vor: Der Klimaschutz werde genutzt, um „Lebensstile“ der Deutschen zu verändern.
Poschardt-Ulf  Niewendick-Martin  FDP  Lindner  Christian (FDP)  BüG  Klimaschutz  Vestager  Margrethe  Europawahl WELT  Margrethe Vestager  Österreich  AfD  Bündnis 90/Die Grünen  CDU  Nicola Beer  Christian Lindner  Krimi  Google  FDP  Robert Habeck  Klimaschutz
„Eine Fehlsteuerung der Bundespolitik“
Die Tübinger Grünen waren bei der Kommunalwahl besonders erfolgreich. Oberbürgermeister Palmer erklärt das mit seinem Ansatz beim Konfliktthema Migration – und der Klimapolitik. Er macht die Regierung dafür verantwortlich, dass der Windkraftausbau stockt.
Graw-Ansgar  Palmer  Boris  BüG  Europawahlen  AfD  Klimaschutz  Fridays for Future  Kommunalwahlen  Boris Palmer  Deutschland Grüne  Tübingen Grüne  Krimi  Europa  IAS  Bündnis 90/Die Grünen  AfD WELT
Wie umweltverträglich sind wir eigentlich im Alltag?
Zwei Drittel der Deutschen schätzen Umwelt- und Klimaschutz als eine sehr wichtige Herausforderung ein. Doch wenn es darum geht, energiearm und nachhaltig zu leben, brauchen die Deutschen noch Nachhilfe.
Umweltschutz  Klimaschutz  Studien  Nachhaltigkeit  Sex
Schwarzenegger und Thunberg machen Druck beim Klimawandel
Schauspieler Arnold Schwarzenegger und Greta Thunberg haben mit Blick auf die drohende Klimakatastrophe eindringlich vor einem „Weiter so“ gewarnt. Die 16-jährige Klimaaktivistin rief dazu auf, in allen Bereichen des Lebens umzudenken.
Thunberg  Greta  Schwarzenegger  Arnold  Klimaschutz  ONL Klimakonferenz Wien  Arnold Schwarzenegger  Gesundheit  Greta Thunberg  Klimawandel
Den Deutschen geht die Energiewende zu langsam voran
Eine Umfrage im Auftrag des Umweltministeriums hat ergeben: Den Deutschen geht die Energiewende zu langsam voran. Umwelt- und Klimaschutzaspekte sollten eine übergeordnete Rolle spielen – doch das Thema polarisiert.
Klimaschutz  Umweltministerium  Verkehrspolitik  Karriere  Energiewende  Niederaußem  ONL
Berliner AfD-Jugend rebelliert gegen Leugnung des Klimawandels
Bei jungen Wählern konnte die AfD bei der Europawahl kaum punkten. Nun fordert die Berliner Junge Alternative die Abkehr „von der Aussage, der Mensch würde das Klima nicht beeinflussen“. Sie verbindet das mit einem Vorschlag, „Überbevölkerung in Schwellenländern“ zu verhindern.
AfD  Europawahlen  Klimaschutz  Kamann-Matthias  Europawahl  Krimi  David Eckert  Junge Alternative Berlin  Klimawandel  Bundespressekonferenz  Bündnis 90/Die Grünen  AfD IWF
So unzufrieden sind die Deutschen mit dem Klimaschutz
Energiewende oder der Kurs in der Agrar- und Verkehrspolitik: Eine große Mehrheit der Menschen in Deutschland kritisiert den Stand der Dinge. Die Interessen der Wirtschaft und Industrie würden dominieren, nicht der Umweltschutz.
Newsteam  Klimaschutz  Verkehrspolitik  Gemeinsame Agrarpolitik (GAP)  CO2 (Kohlendioxid)  Umweltschutz  Verkehrspolitik  Bundesumweltamt  Umweltministerium  Energiewende  Bundesumweltministerium  SPD  CO2-Preis  IAS  Agrar  Naturschutz  Union  Bündnis 90/Die Grünen
Warum ist Virtual Reality für den Klimaschutz wichtig?
Kann ein Musikfestival die Welt verändern? Der Kurator des Sonar-Festivals zumindest will, dass seine Veranstaltung mehr ist als eine hedonistische Erfahrung – und macht etwa die Zerstörung der Natur zum Thema.
Bronewski-Gloria-von  Videokunst  Festivals  Virtual Reality (VR)  Klimaschutz  Jose Luis De Vicente  Design  Twitter  London  Tokio  Mailand  Sonar  Kunst  Instagram  Barcelona  Facebook
CO2-Emissionen – Ist die Lagerung im Meeresboden eine Lösung?
Neben der Reduktion von CO2-Emissionen kann auch ihre Speicherung ein Instrument im Kampf gegen den Klimawandel sein. Forscher haben nun untersucht, ob sich die Nordsee als Speicherort eignet.
Meere  CO2-Speicher  Schleswig-Holstein  Klimaschutz  Geomar-Institut  Weltraum  Umweltministerium  Nordsee  Meeresboden  CO2-Emission  Ostsee
Sogar die Ölriesen drängen jetzt auf die CO2-Steuer
Die CDU hat die Einführung von CO2-Steuern abgelehnt. Dass sie vor Lobby-Interessen eingeknickt ist, ist allerdings ein Zerrbild. Denn selbst Ölkonzerne wie Exxon und BP befürworten Klimaabgaben inzwischen – allerdings nicht ohne Eigennutz.
Wetzel-Daniel  Klimaschutz  BP  Exxon  Shell  CO2 (Kohlendioxid)  Aberdeen  Sonne  BP  Union Investment  CDU  Paris  Ölmultis  Climate Action  Exxon Mobil  Allianz Global Investor  Shell  USA  CO2-Steuer  Smartphone
Klimaschutz ist für die meisten Deutschen wahlentscheidend
In vielen deutsche Städten ruft die Jugend zur Klimawahl. Und tatsächlich ist für die meisten Deutschen der Klimaschutz wahlentscheidend.
Klimaschutz  Fridays for Future  Karriere  Münster  Stockholm  Klimaschutz
„Klingt drastisch, ist es auch“
Die Aktivisten von Fridays for Future glauben, dass die aktuelle Europawahl existenziell ist. Für die entscheidenden Schritte in der Klima-Politik blieben maximal fünf Jahre Zeit.
Europawahlen  Fridays for Future  Klimaschutz  CO2 (Kohlendioxid)  Sex  Luisa Neubauer  Jakob Blasel
Greta Thunberg ruft jetzt zum globalen Generalstreik auf
Anführer der „Fridays for Future“-Bewegung rufen zum globalen Generalstreik für mehr Klimaschutz. „Es ist Zeit für uns alle, massenhaften Widerstand zu leisten“, schreiben sie in einem Text, den die „Süddeutsche Zeitung“ veröffentlicht hat.
Thunberg  Greta  Klimaschutz  Klimawandel  Deutschland  Fridays for Future  Generalstreik  Musik  ONL  Greta Thunberg
Jetzt forciert Airbus die Pläne zum Ein-Personen-Cockpit
Airbus arbeitet am umweltfreundlichen und autonomen Fliegen. Das Ein-Piloten-Cockpit soll ein Zwischenschritt auf diesem Weg sein – und für mehr Sicherheit sorgen, behauptet der Flugzeughersteller. Doch es hätte auch eine ganz andere Konsequenz.
Hegmann-Gerhard  Airbus Spares Support & Services  Fluggesellschaften-Lage  Fluggesellschaften  Airlines  Klimaschutz von Unternehmen  UBS  Toulouse  Airbus  Ein-Personen-Cockpit  Grazia Vittadini  Ein-Piloten-Cockpit  Technik  Greta Thunberg
So werben die Parteichefs im Wahlkampfendspurt
Beim „Gipfeltreffen Europa“ in der ARD sprechen sechs Parteichefs über Klima, Migration und soziale Sicherheit. Auch die Regierungskrise in Österreich ist Thema - nur die AfD betont, die Ereignisse spielten für Deutschland keine Rolle.
Europawahlen  Klimaschutz  Newsteam  CSU  FPÖ  EU (Europäische Union)  Politik  Jörg Meuthen  SPD  Europa  Annalena Baerbock  Bernd Riexinger  AfD  Bündnis 90/Die Grünen  Markus Söder  Die Linke  CDU  Brexit  Christian Lindner  Andrea Nahles  FDP  Flüchtlinge
Schöne Autos und keine Grünen
Während in Deutschland das Klimafegefeuer für noch mehr Steuern angeheizt wird, gibt man in Italien bei der Mille Miglia Vollgas: Dort sind die grünen Bedenkenträger nämlich in der Bedeutungslosigkeit versunken.
Klima  Mille Miglia  Ökologie  Italien  Alphonso-Don  Klimaschutz  Miglia Vollgas  Grüne  Italien  Tegernsee  Toskana  Krimi  Mantua  Asse  Brescia  Auto  Bündnis 90/Die Grünen
Die wahre Klimabilanz von Elektroautos
Die Ökobilanz von E-Autos ist Benzinern überlegen. Beim Diesel aber sind die Ergebnisse bereits umstritten. Und die Rechnung droht sogar zu kippen, wenn alle Faktoren im Leben eines Autos mit eingerechnet werden.
Klimaschutz  Sommerfeldt-Nando  Elektromobile  Vetter-Philipp  Energiewende  Kosten der Energiewende  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Audi  Elektroauto  China  Auto  Dieter Teufel  Agora Verkehrswende  Auto  Klimabilanz  Bundesumweltministerium  Umweltbundesamt  Golf  Schweiz
Europas Bürger glauben trotz Krisen an die EU
Im vergangenen Jahrzehnt erlebte die EU die größten Turbulenzen ihrer Geschichte: Euro-Krise, Flüchtlingskrise und Brexit. Eine WELT-Umfrage zeigt: Trotzdem sieht die überwältigende Mehrheit der Menschen die Union positiv.
Muelherr-Silke  Geiger-Klaus  Europawahlen  Europawahlkampf  Europawahlen  Europaparlament  Europäische Union (EU)  Umfragen  Populismus  Migrationspolitik  Klimaschutz  YouGov  Italien  EU (Europäische Union)  Brexit  EU für positiv  Krise  Europa  Frankreich  Migration
Schulze bringt CO2-Steuer wieder ins Spiel - gegen Merkel
Wolfgang Kubicki sagt, alle Maßnahmen zum Klimaschutz sind wirkungslos, wenn nicht das Bevölkerungswachstum gedrosselt wird. Beim zehnten Petersberger Klimadialog in Berlin diskutieren 35 Minister aus aller Welt verschiedene Vorschläge.
Klimawandel  Klimaschutz  Wolfgang Kubicki  Chile  Games  SPD  Svenja Schulze  Petersberger  CO2-Steuer
Vor allem Ältere lehnen eine CO2-Steuer ab
Hilft eine CO2-Steuer, die globale Erwärmung zu bremsen? Darüber beraten die Umweltminister der Länder derzeit in Hamburg. Fest steht: Bei der Abgabe droht Deutschland ein Generationenkonflikt.
CO2 (Kohlendioxid)  Steuern  Klimaschutz  CO2-Debatte  Hamburg  Krimi  CO2-Steuer  Union
Macron verbündet sich mit deutscher Klima-Aktivistin gegen Merkel
Frankreichs Präsident bahnt auf dem EU-Gipfel ein Treffen mit der deutschen Klima-Aktivistin Luisa Neubauer an. Er hat das Potenzial des Themas erkannt – und setzt Merkel, die einstige Klimakanzlerin, unter Druck.
Merkel  Angela  EU-Gipfel (Geo: EU + Gastgeberland)  Geiger-Klaus  Europäische Union (EU)  Klimaschutz  Macron  Emmanuel  Luisa Neubauer  Mark Rutte  Politik  EU (Europäische Union)  Emmanuel Macron  Rumänien  Sibiu  Frankreich  Café Rabbit Hole  Belgien
„Wir müssen weniger werden, wenn es den Planeten länger geben soll“
„Kinderfrei leben“, auch, weil das dem Klima nützt – mit dieser These provozierte Autorin Verena Brunschweiger Anfang des Jahres. Die Lehrerin wurde dafür teils heftig angefeindet. Muss sie nun sogar um ihren Job fürchten?
Rottmann-Kerstin  Lehrer  Geburtenzahlen  Klimaschutz  Umweltschutz  Newsteam  Kinder  Kinder  Karriere  Verena Brunschweiger  Europa  Regensburg
Die deutsche Verkehrswende funktioniert nur mit CO2-Steuern
Die Bundesrepublik braucht eine umfassende Steuerreform im Verkehrssektor, erklären die Klima-Ökonomen Ottmar Edenhofer und Nicolas Koch. Damit könnte das Land seine Pflichten bei der Treibhausgasreduktion erfüllen – und die Wirtschaft stärken.
Edenhofer  Ottmar  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Verkehrspolitik  Klimafolgen  Klimaschutz  Nicolas Koch  ETS  Verkehrswende  Deutschland  Potsdam  Ottmar Edenhofer  Smartphone
Was wirklich hinter der CO2-Debatte in der Union steckt
In der Union diskutiert man über Klimaschutz durch eine Kohlendioxid-Steuer. Dass die schnell kommt, ist unwahrscheinlich. Doch darum geht es in dieser Debatte auch gar nicht. Andere Parteien präsentieren sich entschiedener.
Vitzthum-Thomas-Sebastian  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  Laschet  Armin  Kramp-Karrenbauer  Annegret  CDU  CSU  Brinkhaus  Ralph  Grüne  CDU  Politik  SPD  Armin Laschet  IAS  AKK  Bündnis 90/Die Grünen  Union
Kramp-Karrenbauer rudert im Streit über CO2-Steuer zurück
Zu den sinkenden Umfragewerten kommt nun noch ein wachechter parteiinterner Konflikt. Die CDU-Chefin Annegret Kramp-Karrenbauer steht massiv unter Druck, nachdem sie die Einführung einer möglichen CO2-Steuer zunächst klar ablehnte.
Kramp-Karrenbauer  Annegret  Brinkhaus  Ralph  Laschet  Armin  Klimaschutz  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  CO2 (Kohlendioxid)  Einzelne Steuern  MAZ OT AKK  Konflikt  Krimi  CO2-Steuer  Klimaschutz
RWE-Hauptversammlung von Protesten begleitet
Proteste von Umweltschützern gehören seit Jahren zu Hauptversammlungen des Energieriesen. Weil das Aktionärstreffen diesmal auf einen Freitag fällt, meldete sich die Protestbewegung „Fridays for Future“ direkt vor den versammelten RWE-Eignern zu Wort.
RWE  Fridays for Future  Klimaschutz  Politik  RWE
„Meine Damen und Herren, bitte lassen Sie Frau Neubauer zu Ende reden“
Bei der RWE-Hauptversammlung kritisiert die junge Klimaaktivistin Luisa Neubauer das Unternehmen. Den Aktionären wirft die Studentin vor, ihre Seele zu verkaufen. Kurz kommt es während ihrer Rede zu Unruhe.
Newsteam  Fridays for Future  RWE  Klimaschutz  Luisa Neubauer  Union Investment  Hambacher Forst  Deka Investment  Karriere  Fridays for Future  Konflikt  Germany  Essen  Europa  Hambacher Forsts RWE
So begründet OB Burchardt die Ausrufung des Klimanotstands
Der Gemeinderat von Konstanz hat den „Klimanotstand“ in der Stadt ausgerufen. Konstanz ist damit laut der Klimaschutzbewegung „Fridays for Future“ die erste Stadt in Deutschland, die einen solchen Schritt geht – warum, erfahren Sie hier im Livestream.
Konstanz  Klimaschutz  friday-for-future  Thunberg  Greta  Konstanz  Karriere  Bodensee
Wie beim Klimaschutz oft falsche Prioritäten gesetzt werden
Mehr als die Hälfte der Deutschen will über Klimaschutz nicht mehr nur reden, sondern selbst aktiv werden. Doch der Verzicht auf Erdbeeren im Winter oder auf Plastik reichen lange nicht. Sie sind Peanuts gegen die echten Klimasünden.
Newsteam  Klimawandel  Klimaschutz  CO2 (Kohlendioxid)  Ernährung  IAS  Klimasünden  Klimaschutz  Smartphone
Konstanz beschließt als erste Stadt in Deutschland den Klimanotstand
Seit Wochen demonstrieren deutsche Schüler am Freitag für den Klimaschutz. Nun kann die Bewegung den ersten wichtigen politischen Erfolg verbuchen: Die Stadt Konstanz stellt künftig alle Entscheidungen unter einen Klima-Vorbehalt.
Newsteam  Konstanz  Klimaschutz  friday-for-future  Thunberg  Greta  Konstanz  Karriere
Unionspolitiker gegen zusätzliche CO2-Steuer
In der Debatte über den besten Weg zu mehr Klimaschutz will die CSU keine zusätzliche CO2-Steuer auf Kraftstoff akzeptieren. Das sagte Landesgruppenchef Dobrindt und fordert einen anderen Weg. Auch Wirtschaftspolitiker der Union sind gegen die Steuer.
Dobrindt  Alexander  Klimaschutz  CSU  CDU  CSU  CDU  Alexander Dobrindt  Naturschutz  CO2-Steuer  Klimaschutz  Bündnis 90/Die Grünen  Union
Die Sehnsucht der Nordrhein-Westfalen nach der Natur
Schulfrei fürs Klima, Patenschaft und Proteste gegen die Rodung des Hambacher Forsts. Im einstigen „Kohleland“ NRW hat der Umweltschutz Konjunktur. Das könnte die Politik verändern.
Nordrhein-Westfalen  Thunberg  Greta  Hambacher Forst  Klimaschutz  Niederrhein  Kohleland  Hambacher Forst  SUV  Ebay  Krimi  Uedem  NRW  BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)  Jochen Kanders
Immer mehr Spitzenpolitiker fordern eine CO2-Steuer
Immer mehr Politiker fordern die Einführung einer CO2-Steuer für den Klimaschutz. Kritiker befürchten eine drastische Preiserhöhung bei Sprit und Heizöl, die nur zulasten der Verbraucher gehen würde.
Klimaschutz  CO2 (Kohlendioxid)  Brennstoffe  Heizöl  Hessen  Hanau  Staudinger  Greenpeace  Naturschutz  CO2-Steuer  Klimaschutz
Klimaschutz und weltweiter Wohlstand – es geht beides
Askese kann nicht der Weg zu mehr Klimaschutz sein, schreiben die Liberalen Marie-Agnes Strack-Zimmermann und Lukas Köhler. Vielmehr komme es darauf an, Wirtschaftswachstum und CO2-Ausstoß zu entkoppeln. Ein Plädoyer für einen Wettbewerb der besten Ideen.
Klimaschutz  Innenpolitik  FDP  Strack-Zimmermann  Marie-Agnes  Klimapolitik  Umwelttechnik  Erneuerbare Energien  Sonne  Lukas Köhler  Europa  Klimaschutz  Smartphone
Die Geschichte der Greta Thunberg
Gretas Mutter hat ein Buch geschrieben: „Szenen aus dem Herzen“. Wer genau liest, erkennt darin vor allem die Geschichte von der Unterwerfung zweier Erwachsener durch einen Teenager.
Literatur  Thunberg  Greta  Rom  Klimaschutz  Heiner Koch  Rom  Osterferien  Geschichte  Christian Lindner  London  Mailand  Davos  Greta Thunberg  Reise  Svante  Pazifik
Bei Lebensmitteln machen junge Leute eine Ausnahme vom Klimaschutz
Seit Monaten protestieren Schüler für mehr Klimaschutz. Doch was das eigene Verhalten angeht, machen manche von ihnen eine Ausnahme. Einer Umfrage zufolge nehmen sie es in Sachen Lebensmittel und Nachhaltigkeit nicht so genau.
Nachhaltigkeit  Gassmann-Michael  Lebensmittel  Fridays for Future  Greenpeace  Landwirtschaft  Klimaschutz  Rabobank  Ernährung  Heidelberg  Leipzig  Gesundheit  Krefeld  Jugendliche
Extinction Rebellion will die Regierungen zum Handeln zwingen
Sie nennen sich Extinction Rebellion und sind bereit, sich für den Klimaschutz verhaften zu lassen. Seit Tagen gehen die Aktivisten weltweit auf die Straße und sorgen gerade vor allem in London mit ihren Aktionen für Aufmerksamkeit.
Umweltaktivisten  London  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Klimaschutz  London  Extinction  Krimi
Klimaaktivisten demonstrieren – Theodor-Heuss-Ring in Kiel gesperrt
Der Theodor-Heuss-Ring ist eine der wichtigsten Verkehrsadern Kiels. Dort wollen nun Klimaaktivisten demonstrieren. Oberbürgermeister Kämpfer hat eine klare Haltung zur Demonstration und den Aktivisten.
Dieselkraftstoffe  Dieselmotoren  Schleswig-Holstein  Klimaschutz  Fahrverbote  Kiel  Demonstrationen  München  Stuttgart  Hamburger Chaussee  Kieler  Bundesstraße 76  Krimi  Kiel  Facebook
„Grüne haben größte Chance, einen Teil der Bewegung für sich zu gewinnen“
Stellt die „Fridays for Future“-Bewegung für Klimaschutz eine Politisierung der Jugend dar – und eine Chance für Parteien? Politologe Oskar Niedermayer warnt, diesen Schluss zu ziehen. Die Grünen hätten gleichwohl Vorteile.
Niedermayer  Oskar (Politologe)  Parteien  Klapsa-Kaja  Fridays for Future  Bündnis 90/Die Grünen  Klimapolitik  Klimaschutz  Rome  HCC  ITALY APRIL  ACHIV  Bündnis 90/Die Grünen  Luisa Neubauer  Grüne  Hannover  Oskar Niedermayer  Niedersachsen  Hamburg  Krimi  Jugendliche
Klima-Schüler werden zu Ostermarschierern
Die Ostermärsche erweitern in diesem Jahr auch bei den Teilnehmern ihr Spektrum und werden dabei von den Altvorderen im Demonstrieren geschult.
Ostermärsche  Hamburg  Kiel  Lauterbach-Jörn  Klimaschutz  Thunberg  Greta  Ostermärsche  Ostermarsch  Polizei  Bremer Friedensforum  Westdeutschland  Bundeswehr  Norddeutschland  Bremen  Niedersachsen  Lüneburger Heide  Hamburg  Ostermarschierer  Krimi
„Man muss die niedrigen Einkommen mit Klimaschutz in Ruhe lassen“
Die SPD will eine CO2-Steuer, die nicht zu Lasten der Niedrigverdiener geht. Ex-Parteichef Sigmar Gabriel warb dafür auf Twitter mit markigen Worten. Auch die Bundeskanzlerin bringt sich in die Diskussion ein.
Newsteam  Gabriel  Sigmar  Klimaschutz  Schulze  Svenja  CO2 (Kohlendioxid)  Politik  EU (Europäische Union)  SPD  Twitter  Annalena Baerbock  Svenja Schulze  CO2-Preis  Spiegel  FDP  Sigmar Gabriel  CO2-Steuer
Lindner warnt vor zu emotionaler Diskussion um Klimaschutz
Der FDP-Vorsitzende Christian Lindner warnt davor, die Debatte über den Klimaschutz ähnlich emotional zu führen wie 2015 über die Flüchtlingspolitik. Heute sehe man in der Flüchtlingspolitik alles viel nüchterner und differenzierter als vor vier Jahren.
Lindner  Christian (FDP)  Klimaschutz  Fridays for Future  Flüchtlingspolitik  Christian Lindner  Flüchtlingspolitik  Klimaschutz  Naturschutz
Ein neuer Ungeist lockt Menschen in die Selbstentmündigung
Eine klimafreundlich durchgeplante Welt, Enteignungsfantasien, mehr Staat: Das selbstverantwortliche Individuum rückt politisch in den Hintergrund. Ideologen links und rechts sind aktiver denn je. Und Liberale? Die hecheln hinterher. Ein Gastbeitrag.
Liberalismus  Enteignungen  Fridays for Future  Klimaschutz  Populismus  Karriere  Liberalismus  Düsseldorf  Enteignungsfantasien
„Greta Thunberg steht für eine prophetische Botschaft“
Berlins Erzbischof Heiner Koch hat die Klimaaktivistin Greta Thunberg in einen Zusammenhang mit Jesus gestellt. Im Interview berichtet er von „Verurteilungen und Beschimpfungen“ deshalb – und verteidigt seine umstrittene Äußerung.
Breyton-Ricarda  Koch  Heiner (Theologe)  Katholische Kirche  Thunberg  Greta  Fridays for Future  Klimaschutz  Jesu  Kirche  Jerusalem  Heiner Koch  OPINARY Klimademo  Greta Thunberg  Reise  Klimawandel
Klimaschützer legen London lahm
500.000 Menschen in London kamen weder vor, noch zurück. Klimaschützer haben mit Protesten den Verkehr in großen Teilen Londons lahmgelegt. Sie fordern bessere Maßnahmen im Kampf gegen den Klimawandel.
Klimaschutz  London  Klimaschützer  London  Extinction  Klimawandel  Mode
Klimaschutzaktivistin Greta Thunberg trifft den Papst
Die schwedische Klimaschutzaktivistin Greta Thunberg besucht den Vatikan. Dabei soll es laut Medienberichten auch ein Gespräch mit Papst Franziskus geben. Am Freitag will sie an einem Schülerstreik in Rom teilnehmen.
Thunberg  Greta  Klimaschutz  Franziskus-Papst  Vatikan  Schülerstreik  Vatikan  Rom  Musik  Greta Thunberg  Brandenburger Tor
Die Utopie führt in die Provinz
In dieser Woche interessierte die WELT-Leser besonders die Geschichte über den niederländischen Utopisten Rutger Bregman. Unser Autor hat den Hipster-Historiker getroffen – an einem Ort, der auf den ersten Blick wenig mit Zukunftsvisionen zu tun hat.
Lehnartz-Sascha  Klimaschutz  Utopien  Grundeinkommen  Großstadtviertel  Trevor Noah  Gracht  New York Times  Geschichte  Utopie für Realist  Musik  Rutger Bregman  Daily Show  Amsterdam  Utrecht  Sascha Lehnartz
Klimapolitik braucht mehr Marktwirtschaft
Klimaziele müssen durchgesetzt werden. Dazu braucht es keine Moralpredigten und keinen radikalen Wandel des Lebensstils, sondern harte Vorgaben und marktwirtschaftliche Instrumente. Beides ist möglich. Ein Gastkommentar.
Paque  Karl-Heinz  Schröder  Ria (Politikerin)  Klimapolitik  Thunberg  Greta  Klimawandel  Klimaschutz  Elmshorn  Osterferien  Paris  Karl-Heinz Paqué  Ria Schröder  Spiegel Online  Naturschutz  Junge Liberale
Dieses Papier birgt Brisanz für Autos mit Elektroantrieb
Die Bundesregierung will den Streit um Grenzwerte für Luftschadstoffe schlichten – und bittet führende Wissenschaftler um Hilfe. Diese halten begrenzte Diesel-Fahrverbote für wenig hilfreich. Auch E-Autos rücken überraschend in den Fokus.
Graw-Ansgar  Dieselkraftstoffe  Scheuer  Andreas  Luksic  Oliver  Autos  Feinstaub  Fahrverbote  Elektroautos  Klimaschutz  CDU  Auto  Anton Hofreiter  Bundesregierung  Angela Merkel  Dieter Köhler  Feinstaub  Nationale Akademie der Wissenschaft (Leopoldina  Auto
Diese Forderungen bergen für manchen Politiker ein Risiko
Die „Fridays for Future“-Bewegung präsentiert ihre konkreten Forderungen für den Klimaschutz. Viele Politiker sichern den Jugendlichen gerne rhetorisch ihre Unterstützung zu – ohne handeln zu müssen. Ab jetzt dürfte das ein gewisses Wagnis sein.
Graw-Ansgar  Fridays for Future  Klimaschutz  Thunberg  Greta  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Svenja Kannt  Šana Strahinjić  Karriere  Fridays for Future  Wilhelm I.  Johannes Vogel  Sebastian Grieme  Politik  Jugendliche  Berlin Naturkundemuseum  IAS  Linus Steinmetz
Elon Musk verkauft seine Seele
Eigentlich will Elon Musk mit Tesla die Welt vor dem Klimawandel retten. Doch nun schließt er sich mit Fiat Chrysler zusammen. Die Italiener lassen sich ihre hohen Emissionen mit Teslas CO2-Werten schönrechnen. Der Deal löst auch für Musk ein Problem.
Autoindustrie  Tesla Motors  Fiat  Vetter-Philipp  Chrysler  Musk  Elon  Klimaschutz  FCA  EU (Europäische Union)  Financial Times  Auto  Elon Musk  Milliardenhöhe  Tesla Tesla  Auto  Regierung  Fiat Chrysler
Das erwarten die Klimaaktivisten von der deutschen Politik
Vertreter der Klimaschutzbewegung „Fridays for Future“ haben in einer Pressekonferenz ihre Grundsatzforderungen an die Politik vorgestellt. Mit diesen Maßnahmen soll die Bundesregierung das 1,5-Grad-Ziel erreichen.
Klimaschutz  Fridays for Future  Politik  Terrorismus
„Wenn nichts passiert, ist es vorbei mit Urlaub hier“
Sturmfluten lassen die Dünen auf der Ostfriesischen Insel Langeoog mehr und mehr verschwinden. Für die Inselbewohner ist das ein Alarmzeichen. Mit einer Klimaklage kämpfen sie nun für schärfere Gesetze und vor allem um ihre einzigartige Insel.
Klima  Nordsee  Klimaschutz  Inseln  Langeoog  ONL MAZ  Langeoog  Niedersachsen  Europa  Reise  Ostfriesische Insel
Klimaschutz bringt Kleinwagen-Hersteller stärker unter Druck
Die CO2-Vorgaben der EU werden für die Fahrzeughersteller teurer als gedacht. Paradox: Der Klimaschutz belastet die Kleinwagen-Konzerne stärker als die Limousinenbauer. Es gibt aber auch Profiteure.
UBS  Vetter-Philipp  Autoindustrie-Prognosen  Europäische Union (EU)  Klimaschutz von Unternehmen  Klimaschutz  UBS  Volkswagen  Plug-in-Hybride  FCA  EU (Europäische Union)  Wolfsburg  Schaeffler  Greenpeace  CO2-Regulierung  FiatChrysler  China  Peugeot  Daimler  Auto  Continental  BMW  Kanzleramt  Opel  USA  Klimaschutz
„Die allermeisten Vermieter sind fair“
In großen Städten steigen die Mieten in atemberaubenden Tempo. Gegen den „Mietenwahnsinn“ gehen in ganz Deutschland Tausende Menschen auf die Straße. FDP-Chef Christian Lindner aber kritisiert die Demonstrationen scharf.
Newsteam  Lindner  Christian (FDP)  Klimaschutz  Thunberg  Greta  Klimademo  Institut der Deutsche Wirtschaft  Alexanderplatz  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Mietenwahnsinn  Regierung  Bündnis 90/Die Grünen  Paris  Tim Riedl  Bundesregierung  Christian Lindner  Deutsche Wohnen  Krimi  Funke Mediengruppe  FDP
Auch „Parents 4 Future“ laufen in Hamburg mit
Wieder haben sich am Freitag Hunderte Schülerinnen und Schüler in der Hamburger Innenstadt versammelt, um für bessere Klimapolitik zu demonstrieren. Und sie bekamen Unterstützung.
Hamburg  friday-for-future  Thunberg  Greta  Demonstrationen  Klimaschutz  Schulbehörde  Fridays for Future  Parents 4 Future  Hamburg  Musik  Gänsemarkt  Klima-Demo  Klimawandel
„Ich sehe die pochende Halsschlagader von Luisa Neubauer“
Christian Lindner will bei Markus Lanz Gemeinsamkeiten mit dem deutschen Gesicht der „Fridays for Future“-Bewegung finden. Doch das lässt Luisa Neubauer nicht zu: Der FDP-Chef ist für sie unkonstruktiv.
Newsteam  Lanz  Markus  Lindner  Christian (FDP)  Fridays for Future  Thunberg  Greta  Klimaschutz  Hasselhoff  David  Wunderlich-Curd  Neubauer  Luisa  Luisa Neubauer  Karriere  David Hasselhoff  Hasselhoff Lanz  Christian Lindner  Markus Lanz  Twitter  Klimaschutz  Bündnis 90/Die Grünen
Diese Anlage löst die Probleme der Energiewende
In Deutschland soll die weltweit erste Großproduktion von künstlichem Erdgas entstehen. Es ist klimaneutral, soll Autos und Schiffe antreiben und Heizungen sauberer machen. Das grüne Gas beendet auch die Suche nach einem Stromspeicher.
Vattenfall  Energiewende  Ökostrom  Wetzel-Daniel  Ökostrom  Klimaschutz  Kosten der Energiewende  Volkswagen  Jochen Flasbarth  Werlte  Stadtwerke Augsburg  Heinz Hollerweger  Audi  Energiewende  AUDI AG  Brunsbüttel  Vorprodukt  Vattenfall  DEU Bundesrepublik Deutschland  Norddeutschland  Niedersachsen  MAN Energy Solution  Umweltbundesamt  SNG  Naturschutz
Die Frage ist, ob Habeck mit Greta Schritt halten kann
Bei den künftigen Grundsätzen der Grünen droht ein Konflikt. Für die Führung ist das Mitregieren auf Bundesebene eine Priorität. Das mit radikaleren Forderungen aus der Basis zu vereinen, wird aber heikel.
BüG  Habeck  Robert  Thunberg  Greta  Baerbock  Annalena  Klimaschutz  Graw-Ansgar  Die Linke  Greta Schritt  Nordrhein-Westfalen  Michael Kellner  Bundestag  Beauty  Annalena Baerbock  Greta Thunberg  Robert Habeck  Kongress  Bündnis 90/Die Grünen  Union
Greta Thunberg liest Promis die Leviten
Großer Moment bei der Goldenen Kamera: Die schwedische Umweltaktivistin Greta Thunberg hat bei der Gala in Berlin einen Sonderpreis bekommen und den Promis im Publikum den Kopf gewaschen.
Klima  Klimaschutz  Goldene Kamera  Greta Thunberg  Smartphone
Greta Thunberg ist überrascht von ihrer Generation
Klimaschutz-Aktivistin Greta Thunberg hätte „nicht gedacht, dass so viele von uns das Thema ernst nehmen“. Kritik und Hass auf die Schülerproteste hält sie für eine natürliche Reaktion, ihr Asperger-Syndrom sieht sie als Stärke.
Newsteam  Thunberg  Greta  Klimaschutz  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Klimakrise  Germany  Musik  Potsdam-Institut für Klimafolgenforschung  Angela Merkel  Funke-Mediengruppe  IAS  Greta Thunberg  Friedensnobelpreis  Klimawandel
Müssen wir in Zukunft vor allem verzichten? Nein!
Der Kampf gegen den Klimawandel kann nur gelingen, wenn er Menschen motiviert, mitzumachen. Dieser Aufgabe wird weder der Rigorismus der Grünen noch die Ignoranz der Konservativen gerecht, schreibt Saarlands Wirtschaftsministerin Rehlinger.
Rehlinger  Anke  SPD  Ökologie  Klimaschutz  Saarland  Saarland  Anke Rehlinger  New Orleans  Stuttgart  SPD  Auto  Klimawandel  Naturschutz  Bündnis 90/Die Grünen
Wie Greta und Co. die Welt wirklich retten können
Es ist gut, dass Schüler für eine bessere Klimapolitik demonstrieren. Doch das Thema Klimawandel steht für die Ärmsten der Welt an letzter Stelle. Die Jugendlichen könnten weit mehr erreichen, wenn sie sich auf etwas anderes konzentrieren.
Innenpolitik  Thunberg  Greta  Umweltschutz  Fridays for Future  Klimapolitik  Alternative Energien  Klimaschutz  BIP  Paris  Gesundheit  Björn Lomborg  Copenhagen Consensus Center  Davos  IAS  Greta Thunberg  Copenhagen Business School  USA
„Erwarten Sie von 14-Jährigen, dass die ausgereifte Konzepte liefern?“
Wieso haben weder Politiker noch die „Fridays for Future“-Demonstranten Lösungen für das Klimaproblem parat? Darauf suchten bei Maybrit Illner unter anderem Eckart von Hirschhausen und Paul Ziemiak Antworten – eher vergeblich.
Illner  Maybrit  Newsteam  Thunberg  Greta  Klimaschutz  Klimawandel  Hirschhausen  Eckart von  Ziemiak  Paul  Aust-Stefan  Fridays for Future-Demonstrant  Clara Reemtsma  Paul Ziemiak  Maybritt Illner  Münster  Klimafrage  Erweckungsbewegung  Eckart von Hirschhausen  Carla Reemstma  CDU  Fridays for Future  Maybrit Illner  Twitter  Krimi  Stefan Aust  Politik
EU-Parlament beschließt Senkung des CO2-Grenzwerts
Bis 2030 müssen Neuwagen 37,5 Prozent weniger CO2 ausstoßen als 2021, das hat das Europaparlament beschlossen. Die Bundesregierung hatte sich vorher für eine geringere Senkung des Grenzwertes ausgesprochen.
Newsteam  CO2 (Kohlendioxid)  Autos  Europaparlament  Umwelt  Klimaschutz  EU (Europäische Union)  Bundestag  SPD  Greenpeace  Autobranche  Europa  Parlament  Europaparlament  Andreas Scheuer  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Bundesregierung  Benjamin Stephan  Naturschutz
Selbst der Minimalkonsens könnte deutsche Autofahrer viel Geld kosten
Die Kommission, die Vorschläge erarbeiten sollte, wie sich das Klima im Verkehr schützen lässt, hat sich nur auf einen Minimalkompromiss geeinigt. Umweltschützer machen Verkehrsminister Scheuer schwere Vorwürfe. Von „Denkverboten“ ist die Rede.
Autoindustrie  Verkehr  Vetter-Philipp  Verkehr  CO2 (Kohlendioxid)  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  Gesamt-Kommission  CO2-Abgabe  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Bundesregierung  Kommission  Nationale Plattform  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Minimalkompromiss  Naturschutz
„Schwer zu ertragen, wie sich die Politik an junge Leute ranschmeißt“
Markus Lanz zeigt sich in der Sendung „Hart aber fair“ wenig begeistert über die Unterstützung aus Politik und Wirtschaft für junge Klimaaktivisten. Er kritisiert vor allem VW-Chef Diess, der sich hinter die Initiative stellt.
Lanz  Markus  Diess  Herbert  Volkswagen  Klimaschutz  Ulf Poschardt  Markus Lanz  Volkswagen  SPD  Politik  Krimi  Svenja Schulze
Geringe Einigungschancen bei Verkehrskommission
Die Verkehrskommission will zu einer entscheidenden Sitzung zusammenkommen, um sich auf Eckpunkte zu einigen, die sie der Bundesregierung vorlegen können. Noch vor dem Treffen scheinen die Interessen aber zu weit auseinander zu liegen.
Klimaschutz  Klima  Verkehr  Özdemir  Cem  Scheuer  Andreas  Verkehrspolitik  MAZ Verkehrskommission  Bundesregierung  Uhren  Einigungschancen  Klimaschutz
Das Lesen der Speisepläne tut weh
Den Grünen schlug Hohn und Spott entgegen, als sie einst den Veggie-Day forderten. In New York, der Stadt, wo alles möglich ist, ist er inzwischen an vielen Schulen Normalität. Was sagen die Eltern dazu? Und hilft es dem Klima? Eine Erkundung.
Veggie Day  New York City  Blasio  Bill de  Gesunde Ernährung  Klimaschutz  Tierschutz  Vegetarische Ernährung  New Yorker Schule  Karriere  Brooklyn  Humane Society  Grüne Bohne  Meatless Monday  Pacific Standard  Bill de Blasio  Upper West Side  Bündnis 90/Die Grünen  Barbecue Bohne  New York  New Yorker  Renate Künast  USA
Für Klimaschutz hat Scholz kein Geld übrig – für Klimastrafen schon
Der Bundesfinanzminister will die für den Klimaschutz wichtige Gebäudesanierung nicht fördern. Lieber legt Scholz in seinem Haushaltsplan schon mal Millionen für die Klimastrafen an die EU zurück. Nicht nur die Wohnungswirtschaft ist außer sich.
Wetzel-Daniel  Klimaschutz  Klima  Klimawandel  Klimapolitik  Sanierung  Schulze  Svenja  Scholz  Olaf  Andreas Lücke  CDU  Karriere  EU (Europäische Union)  Olaf Scholz  Bundesregierung  Bundesfinanzministerium  SPD  Bundeshaushalt  Svenja Schulze  Bundespressekonferenz  Klimaschutz
Linke Grazien suchen, bizarre Spießerinnen finden
Für eine schöne Frau tut man bekanntlich alles. Aber der Versuch, sich noch einmal ernsthaft mit der neuen deutschen Linken zu beschäftigen, ist für einen alten Sozi heute ernüchternd.
Alphonso-Don  SPD  Nahles  Andrea  Klimaschutz  Gardasee  Audi  SPD  Lago di Bonzo  Auto  Malaysia  Bündnis 90/Die Grünen  Tegernsee  Friedrichshafen  Krimi  Mussolini  Palace Grand Hotel Varese  Harz  Gardesana  Levante  München  Bundestag  Österreich  Alpe  Mercedes  Die Linke  Italien  Renate Künast  Villa Feltrinelli  Bunga  Sönke Rix
Greta Thunberg erhält Goldene Kamera
Greta Thunberg ist Schlüsselfigur einer weltweiten Protestbewegung, dafür wird sie nun mit einer Goldenen Kamera ausgezeichnet. Die Schwedin ist die erste Preisträgerin des „Sonderpreises Klimaschutz“ – und hat eine umstrittene neue Idee ins Spiel gebracht.
Newsteam  Klimaschutz  Goldene Kamera  Thunberg  Greta  Fridays for Future  Games  Twitter  Tempelhof  Funke Mediengruppe  IAS  Friedensnobelpreis  Greta Thunberg  Sonderpreis  Klimaschutz
Energielabel für Haushaltsgeräte verfehlt sein Ziel
Staubsauger und andere Geräte sind im Geschäft mit einem Balken-Symbol gekennzeichnet. Dieses EU-Energielabel soll zum Kauf effizienter Geräte animieren. Doch das Ziel wird verfehlt, zeigt eine Studie. Viel wirksamer wäre eine andere Info.
Energieverbrauch  Klimaschutz  Energie  Gassmann-Michael  Dena  RWI (Rheinisch-Westfälisches Institut für Wirtschaftsforschung)  Klimaschutz  EU (Europäische Union)  Energielabel  Blaue Engel  Smartphone
Das humorlose Bürgertum will auch noch die Ungläubigen bekehren
Andersdenkende werden plötzlich als Realitätsverweigerer wahrgenommen. Wer leise Zweifel am apokalyptischen Narrativ der Kinder hegt, muss mit scharfer Kritik rechnen. Eine offen antiaufklärerische Strategie.
Klimawandel  Jugendbewegung  Klimaschutz  Atomausstieg  Poschardt-Ulf  Luisa Neubauer  Kevin Kühnert  Hambacher Forst  Karriere  Davos  ZDF  Stockholm  Japan  Greta Thunberg  Brokdorf
Demonstrationen für den Klimaschutz in über 1000 Städten
Greta Thunberg hat ihr Ziel, den Klimaschutz, fest im Blick. Die 16-jährige schwedische Aktivistin weiß, dass es noch dauern kann, bis ihr Heimatland das Pariser Klimaschutzabkommen umsetzt. Unterstützung erhält sie jetzt aus der Forschung.
Thunberg  Greta  Fridays for Future  Klimaschutz  Schülerdemonstrationen  Klima  Demonstrationen  Schweden  Schulen  ONL MAZ FF  Greta Thunberg  Naturschutz  Klimaschutz  Forschung
Erst zur Schule – und dann die Welt retten
Heute wollen Schüler in mehr als 100 Ländern für eine andere Klimapolitik demonstrieren – auch in Deutschland. Dass die Demos während der Schulzeit stattfinden sollen, ruft Kritik hervor. Nun warten immer mehr Schüler lieber bis zum Nachmittag.
Breyton-Ricarda  Demonstrationen  Thunberg  Greta  Klimaschutz  Schulen  Lehrer  Kinder  Jugendliche  Herzogenaurach  Schulstreik  Karriere  Fridays for Future-Protest  Ingolstadt  Düsseldorf  Jugendliche  Stockholm  Greta Thunberg  Parlament  Bundeselternrat
Plötzlich redet der VW-Chef wie Deutschlands oberster Umweltschützer
Konzernchef Herbert Diess fordert nachdrücklich die Energiewende, Autos und Werke sollen absolut CO2-frei sein. Der Topmanager klingt wie ein Umweltschützer. Dabei setzt er voll auf das E-Auto. Alternativen erteilt er eine klare Absage.
Autoindustrie  Wolfsburg  Vetter-Philipp  Deutsche Umwelthilfe  Diess  Herbert  Klimaschutz  Umweltschutz  Doll-Nikolaus  Volkswagen  Volkswagen  Niedersachsen  EU (Europäische Union)  Allianz  Mammoth German  Deutsche Umwelthilfe  Greenpeace  Jürgen Resch  Germany  Europa  Tobias SCHWARZ  Volkswagenwerk  Wolfsburg  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Volkswagen AG  Mainz  Auto  March  DUH  AFP  Herbert Dies  BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)
Lindner rechtfertigt Aussage über Schülerdemonstrationen
FDP-Parteichef Lindner hat eine Welle der Entrüstung ausgelöst. Er bezeichnete den Klimaschutz als „Sache für Profis“, kritisierte somit die „Friday for Future“-Demonstrationen. Alles nur ein Missverständnis?
Lindner  Christian (FDP)  FDP  Klimaschutz  Klimawandel  friday-for-future  Schülerdemonstrationen  Demonstrationen  Twitter  Soziale Medien  Politik  Christian Lindner  Twitter  FDP  Klimaschutz
„Vieles kann der Einzelne gar nicht ändern“
Wer nachhaltig sein will, stößt täglich an Grenzen. Experten sagen sogar: Den größten ökologischen Fußabdruck haben oft genau die, die besonders umweltbewusst leben wollen. Warum bloßer Verzicht nicht hilft – und was Sie wirklich ändern sollten.
Klimaschutz  Klimawandel  Brech-Sarah-Maria  Klimawandel  Klimaschutz  Klimawandel  Klimawandel  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Erderwärmung  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  Klimawandel  YouGov  Universität Hamburg  Osnabrück  Europa  Ägypten  Auto  Bündnis 90/Die Grünen  Smartphone
Das widersprüchliche Kaufverhalten der Generation Z
Tausende Schüler demonstrieren jeden Freitag für mehr Klimaschutz. Das spiegele sich in ihrem Konsumverhalten nicht wider, behauptet eine Studie. Doch Forscher warnen davor, sie anhand der Zahlen zu verurteilen.
Thunberg  Greta  Klimaschutz  Umweltschutz  Plastik  Verpackungen  Verpackungsmüll  Karriere  Universität Saarbrücken  Neumünster  Sander Frank  Europa  Bodensee  Greta Thunberg
Steinmeier besucht Schülerdemo – „Freue mich, dass ihr euch einsetzt“
Frank-Walter Steinmeier besucht eine Mahnwache von Schülern am „Fridays For Future“. Der Bundespräsident ermutigt die jungen Klimaschützer, die Demos fortzusetzen. Er lobt das Engagement der Schüler – und Greta Thunberg.
Newsteam  Steinmeier  Frank-Walter  Klimaschutz  Schleswig-Holstein  Karriere  Rathaus  Fridays For Future  Neumünster  Freitagsdemo  Galapagosinseln  Greta Thunberg  Frank-Walter Steinmeier
„Ich habe ein Problem mit dem Schuleschwänzen“
Der Chef der CDU/CSU-Schülerorganisation hält „Freitagsspaziergänge“ für Klimaschutz als politisches Engagement für ungenügend. Aber: Die Parteien seien für Jugendliche „unattraktiv“. Als Vorbild sieht Finn Wandhoff Österreichs Kanzler Kurz.
Vitzthum-Thomas-Sebastian  Klimaschutz  CDU  Schüler  Antisemitismus  Gewalt  Kurz  Sebastian  Thunberg  Greta  Demonstrationen  CSU  Schleswig-Holstein  CDU/CSU  Israel  Liams Rettung WELT  Gymnasium Schloss Plön  Kanzler Kurz  Paul Ziemiak  IAS  Österreich  Bündnis 90/Die Grünen  Finn Wandhoff  CDU  Schloss Plön  Krimi  Jugendliche  Union  Schüler-Union
Die fünf größten Umweltgefahren der Zukunft
In einem aktuellen Bericht warnen die Vereinten Nationen vor den künftigen Problemen für Menschen und Natur. Sie konzentrieren sich auf fünf Schwerpunkte – und kritisieren, dass zu kurz- statt langfristig gedacht wird.
Newsteam  Umwelt  Klimaschutz  Permafrost  Biodiversität  Moche-Jette  Unep  Biodiversität  Kop  Vereinte Nation  Deutscher Wald  Permafrost-Gebietes  Alpe  Verschlimmbesserung  Permafrost  Gesundheit  Umweltgefahren  Biologie  UN  Bangladesch
Handelskammer will besseren Klimaschutz
Ökostrom, Holzbauquote, weniger Pendlerverkehr – Hamburgs Wirtschaftsvertretung drängt den Senat, jeden Lebensbereich zu analysieren, um den Energieverbrauch zu senken und Treibhausgase zu reduzieren.
Preuß-Olaf  Klimaschutz  Handelskammern  Hamburg  Handelskammer Hamburg  Klimaplan  Behörde für Umwelt und Energie  BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)  Naturschutz  Moorburg  Gebäudewärme  Klimaschutz  Senat  Anwohnerparken
„Fridays for Future“ bekommt Unterstützung von Merkel
Schülerinnen und Schüler der „Fridays for Future“-Initiative haben die Rückendeckung von ganz oben: Kanzlerin Merkel spricht in ihrem Podcast von einer "sehr gute Initiative". Allerdings wirbt sie auch um Verständnis für ein langsames Tempo beim Kohleausstieg.
Merkel  Angela  Bundeskanzlerin  Klimaschutz  Schüler  Videopodcast  Politik  ONL MAZ  Fridays for Future
Klimastreik mit Aussicht auf Ferien
Mit der Unterstützung der schwedischen Aktivistin Greta Thunberg fordern Tausende Hamburger Schüler einen besseren Klimaschutz ein – und das während der Schulzeit. Der zuständige Senator sieht es locker – schließlich sind anschließend Ferien.
Demonstrationsrecht  Klimaschutz  Umwelt  Hamburg  Thunberg  Greta  Rabe  Ties  Fridays for Future  Polizei  SPD  Musik  Greta Thunberg  AfD  Hamburger Rathausmarkt  CDU  March 1  Fridays for Future  Germany  Twitter  Binnenalster  Mönckebergstraße  Mittelmeer
Klimaaktivistin unterstützt Hamburger Schüler
Seit Wochen gehen Schüler freitags nicht zur Schule, sondern auf die Straße und demonstrieren für mehr Klimaschutz. In Hamburg werden sie nun bald von der Initiatorin des Schulstreiks unterstützt. Greta Thunberg kommt persönlich.
Schüler  Hamburg  Klimaschutz  Demonstrationen  Klimapolitik  Fridays for Future  Musik  Stockholm  Greta Thunberg  Belgien  Reichstag  Schweden  Schulstreik  Fridays for Future  Twitter  Spiegel Online  Gänsemarkt  Thunberg Thunberg  Klimaschutz
„Das ist kein Schwänzen“
Luisa Neubauer ist der Kopf der „Fridays for Future“-Bewegung in Deutschland. Als „deutsche Greta Thunberg“ will sie aber nicht bezeichnet werden. Ihre privaten Flugreisen verteidigt sie – und will künftig bewusster fliegen.
Fridays for Future  Newsteam  Klimaschutz  Thunberg  Greta  Demonstrationen  Schüler  Wunderlich-Curd  Luisa Neubauer  Karriere  Brüssel  Fridays for Future -Demonstration  Fridays for Future  Australien  Greta Thunberg
Hamburgs Umweltsenator Kerstan will schärferen Klimaplan
Um die Klimaschutzziele zu erreichen, muss Hamburg mehr leisten, meint Umweltsenator Kerstan. Und so findet er es gut, dass Bürgermeister Tschentscher den Klimaschutz ins Zentrum einer Rede stellte.
Klimaschutz  Klimaschutz  Hamburg  Kerstan  Jens  Tschentscher  Peter  SPD  BüG  CO2 (Kohlendioxid)  Paris  Bundesregierung  Umweltsenator  Klimaplan  SPD  Jens Kerstan  Musik  Hamburg  Peter Tschentscher  Klimaschutz  Bündnis 90/Die Grünen
Greta Thunberg: „Nicht wir sollten hier stehen“
Greta Thunberg ist nach ihrem Auftritt bei der EU weiter nach Paris gereist, um mit französischen Schülern für mehr Maßnahmen gegen den Klimawandel zu demonstrieren. Was sie und ihre MitstreiterInnen den Franzosen zu sagen haben, erfahren Sie hier.
Thunberg  Greta  Paris  Klimawandel  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Klimaschutz  EU (Europäische Union)  Ernährung  Paris  Brussel  Greta Thunberg  Klimawandel  Klima-Demo
Die überraschende Wende bei den Fahrverboten
Die Koalition in Berlin hat Gesetzesvorlagen erarbeitet, die das Fahrverbote-Chaos endlich regeln sollen. Doch wie WELT jetzt erfuhr, wackelt die Umsetzung dieser Pläne. Damit ist die Verwirrung bei Städten und Kommunen komplett.
Fahrverbote  Stuttgart  Dieselmotoren  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Dieselgate  Klimaschutz  Doll-Nikolaus  Euro-5-Diesel  Stuttgart  Bundestag  SPD  Koalition  Auto  Bündnis 90/Die Grünen  Grüne  Dieselfahrer  Fahrverbot  CDU  Auto  Bundesregierung  Messpunkt Neckartor  StVG
Für die neuen Lkw-Grenzwerte zahlen am Ende die Verbraucher
Nach dem Auto ist der Lkw dran: Die EU hat sich auf strenge Ziele für die Reduktion des CO2-Ausstoßes von Lastwagen verständigt. Die Branche hält die Vorgaben für nicht erfüllbar und warnt vor steigenden Transportkosten.
Dieselmotoren  LKW (Lastkraftwagen)  Vetter-Philipp  Europäisches Parlament  Dieselgate  Klimaschutz  EU (Europäische Union)  A3  Daimler  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Auto  Bundesregierung  Europäische Parlament  Europa  Europaparlament  Elektro-Lkw
Grüne und SPD wollen Klimaschutz in Verfassung aufnehmen
Die grüne Regierungspartei und die SPD aus der Opposition im schleswig-holsteinischen Landtag starten gleichzeitig eine Initiative für ein neues Staatsziel: den Klimaschutz. CDU und FDP sind skeptisch.
Klimaschutz  Klimaschutz  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Klimaschutz  Verfassungen  Schleswig-Holstein  Schleswig-Holstein  Staatsziel  SPD  Steffen Regis  Quasi  Parlament  Bündnis 90/Die Grünen  Grüne  Landtagsfraktion  CDU  International  Landtag  Unionsfraktion  FDP  Klimaschutz  Thomas Hölck  Jamaika-Koalition
Klima-Demos sind „gelebte politische Bildung“
Seit Wochen gehen Schülerinnen und Schülern auf die Straße, um für mehr Klimaschutz zu demonstrieren. Kritiker bezeichneten das als Schuleschwänzen. Der Kieler Landtag gibt nun grünes Licht - fast.
Exner-Ulrich  Hamburg  Schleswig-Holstein  Klimapolitik  Schüler  Demonstrationen  Klimaschutz  Thunberg  Greta  Schleswig-Holstein  Jamaika-Regierung  SPD  Deutsche Presse-Agentur  Eka von Kalben  Bündnis 90/Die Grünen  AfD  Karin Prien  CDU  Landtag  SSW  Jakob Blasel  Kiel  Jamaika  FDP  Klima-Demo  Jamaika-Koalition
Wie Tiere uns helfen, Energie zu sparen
Energiewende, Kohleausstieg und Klimaschutz sind riesige Herausforderungen unserer Zeit. Um sie zu bewältigen, schauen sich Forscher Strategien der Natur ab. Bakterien, Haifische und Spinnen sind dabei gute Vorbilder.
Kohle  Klimaschutz  Benzin  Energiewende  Treibstoffverbrauch  Treibstoffe  Flugzeuge  Treibstoffe  Treibstoffe  Evolution  Benzin  CO2 (Kohlendioxid)  Technik  Autos  Biologie  Bionik  Pinguine  CO2 (Kohlendioxid)  Schifffahrt  Lossau-Norbert  University of Cambridge  Boeing  Freie Universität Berlin  Sonne  Bionik  Universität Bonn  University of Illinois  Institut für Technologie  Baum Airport Stuttgart  Universität Illinois  Airport Stuttgart
Gretas Wahrheit
Die Klimaaktivistin Greta Thunberg hat Asperger. Als Ursache ihrer Entschlossenheit nennt sie explizit die Geschichte der Diagnose. Ihre Radikalität verstört die Gegner und berauscht ihre Fans.
Lehnartz-Sascha  Klimaschutz  Asperger-Syndrom  Schülerdemonstrationen  Klimawandel  Aktivisten  Fridays for Future  Gesundheit  Microsoft  Davos  Hans Asperger  Greta Thunberg  Kattowitz  Klimawandel
„Deutsch ist die erste Integrationspflicht“
Türkisch statt Englisch an Grundschulen? Für die Chefin des Philologenverbandes, Susanne Lin-Klitzing, die falsche Frage: Viele Kinder könnten nicht mal richtig Deutsch. In der Debatte um Schulschwänzer, die zu Demos gehen, zeigt sie sich milde.
Breyton-Ricarda  Schulen  Klimaschutz  Bildung  Fremdsprachenkenntnisse  Mobbing  Lehrermangel  Integrationsrates Nordrhein-Westfalen  Kind WELT  Deutsche Philologenverbandes  Susanne Lin-Klitzing  Bildungsmisere WELT  Hessen  Homeschooling WELT
„Wenn sich die SPD auf einen Religionskrampf einlässt, wird sie baden gehen“
Wer ist der bessere Klimaschützer? Die Grünen oder doch die SPD? Zu deutschlandweiten Protesten könnte es nach Meinung von Stefan Aust, Herausgeber der WELT AM SONNTAG, aber aus einem anderen Grund kommen.
BüG  Aust-Stefan  SPD  Klimaschutz  Hamburg  Grüne  Klimaschutzprogramm  Germany  SPD  Stefan Aust  Hamburg  FDP  Frankreich  Jörn Lauterbach  Bundes-SPD  Bündnis 90/Die Grünen
Die grünen Jacken sind genauso wichtig wie die Gelbwesten
Tausende Jugendliche gehen für den Klimaschutz auf die Straße. Doch sie bekommen bei Weitem nicht die Aufmerksamkeit, die den Gelbwesten-Protesten geschenkt wird. Das ist falsch.
Klimaschutz  Thunberg  Greta  Erderwärmung  Gelbwesten  Demonstrationen  Fridays for Future  Kanada  Bayern  School Strike for Climate  Greta Thunberg  Regierung  Donald Trump  Belgien  Bündnis 90/Die Grünen  La Repubblica  Brüssel  Paris  Marches pour le Climat  Davos  Krimi  Australien  Jugendliche  Yannick Jadot  Frankreich
Gedämmte Hauswände enthalten lebensgefährliche Biozide
Um Heizenergie zu sparen und so die Klimaschutzziele zu erreichen, wurden viele Hausfassaden in Deutschland gedämmt. Gegen Algen und Schimmel, die den Kunststoff befallen, sollen Anstriche helfen. Doch die haben schädliche Nebenwirkungen.
Kohlenstoff  Immobilien  Sanierung  Immobilienwirtschaft-Lage  Klimaschutz  Herbizide  Umweltchemie  Karriere  Leuphana Universität  Bundesärztekammer  Kiel  Biozide  Freiburg  Versickerungsanlagen  Universität Lüneburg  Universität Würzburg
Kohleausstieg erst 2038? Greta Thunberg findet das „absurd“
Kein Erfolg, sondern verantwortungslos: Die schwedische Klimaaktivistin Greta Thunberg findet klare Worte für den deutschen Kompromiss zum Kohleausstieg. Sie fordert radikale Entschlossenheit für den Klimaschutz.
Newsteam  Klimaschutz  Klimawandel  Kohleindustrie-Politik  Thunberg  Greta  Fridays for Future  Kanada  Münster  Stockholm  Deutsche Presse-Agentur  Greta Thunberg  Reise  Kohleausstieg  Reichstag  Brüssel  Bundesregierung  Dublin  Bad Oldesloe  Wohlstandskinder  Klimawandel
Tausende unterzeichnen Petition für Klimaaktivistin Greta Thunberg
Mit ihrem Schulstreik für den Klimaschutz sorgt Greta Thunberg seit Wochen für Wirbel. Doch die Aktion „Fridays for Future“ bringt ihr nicht nur Nachahmer und Respekt, sondern auch viele Anfeindungen.
Klimaschutz  Klimawandel  Schüler  Hamburg  Thunberg  Greta  Fridays for Future  Fridays for Future  Musik  Davos  Stockholm  Greta Thunberg  Klimawandel  Parlament
Peter Tschentscher wirbt bei Unternehmern für Klimaschutz
Innovationen statt Verbote und Regulierungen: Vor dem Übersee-Club skizziert Hamburgs Erster Bürgermeister Peter Tschentscher seine Vorstellungen einer wachstumsfreundlichen Klimapolitik.
Klimaschutz  Hamburg  Wirtschaft  Tschentscher  Peter  Michael Westhagemann  SPD  Hamburg  Peter Tschentscher  Frankreich  Klimaschutz  Bündnis 90/Die Grünen  Übersee-Club
„Migranten wollen nur, was für uns selbstverständlich ist“
Der US-Ökonom Paul Romer fürchtet um die Zukunft des Planeten – und kritisiert die Klimawandeldebatte als kontraproduktiv. Auch über das Thema Migration rede niemand in der Politik mehr „ehrlich“.
Klimaschutz  Gersemann-Olaf  Klimaschutz  Kaiser-Tina  Wirtschaft  Zuwanderung  Investigation  Wirtschafts-Nobelpreis  Romer  Paul  Nobelpreiskomitee  Related content WELT  Realität WELT  Paul Romer  Guinea  Stockholm  China  Donald Trump  Caroline Weber  Charter Cities  Extrem WELT  Nobelpreis  Club of Rome
Die politische Lager in Hamburg sortieren sich
Beide Parteien feilen an ihren jeweiligen traditionellen Kernthemen – und wagen vor dem Bürgerschaftswahlkampf einen Blick weit in die Zukunft. Gemeinsamkeiten sind dabei schwer zu finden.
Hamburg  Bündnis 90/Die Grünen  CDU  Tjarks  Anjes  Sewig  Claudia  Bürgerschaftswahlen  Hafenausbau  Klimaschutz  ÖPNV (Öffentlicher Personennahverkehr)  Wirtschaft Hafen  SPD  André Trepoll  Bündnis 90/Die Grünen  AfD  Grüne  Weltrettungsmission CDU  Anjes Tjark  Christdemokraten  Hamburg  Klimaschutz  Biokerosin
Unsere Gesellschaft läuft sich an ihren Debatten heiß
Die asiatischen Gesellschaften sind weltpolitisch aktiv, expansiv und strategisch klug, sagt der Soziologe Armin Nassehi. Im Gegensatz zu Europa. Hier beschäftigt man sich viel zu sehr mit sich selbst.
Gesellschaft  Nassehi  Armin  Levi-Strauss  Claude (1908-2009)  Tempolimit  Europa  Demokratie  Klimaschutz  Claude Levi-Strauss  Armin Nassehi  Europa  China  Kursbuch  Ludwig-Maximilians-Universität München  Gesellschaft
Die Wohlstandskinder
Wie ticken die Kinder und Jugendlichen, die dem Unterricht fernbleiben und für den Klimaschutz auf die Straße gehen? Besuch auf der „Fridays for Future“-Demo in Berlin – bei zumeist weißen, weiblichen und überdurchschnittlich gebildeten Menschen.
Schwilden-Frederic  Klimaschutz  Demonstrationen  Schüler  Klimawandel  Fridays for Future  Scharnhorststraße  Atomschutzbunker  Bundeswirtschaftsministerium  Fridays for Future-Demo  Musik  Greta Thunberg  Netflix  Bündnis 90/Die Grünen  Schulstreik  Jonas Sack  K.I.Z.  Henning May  Jugendliche  Schildermeer  Klimawandel
Demo statt Unterricht – Sollen die Schüler bestraft werden?
Schüler bleiben freitags dem Unterricht fern und demonstrieren für den Klimaschutz: Umstritten ist, ob sie dafür belangt werden sollen. Jugendforscher Hurrelmann glaubt, eine Straffreiheit könnte den Protesten sogar schaden.
Klimaschutz  Schulen  Schüler  Demonstrationen  Hurrelmann  Klaus  Thunberg  Greta  Fridays for Future  Grüne  Karriere  Fridays for Future  Bayern  Jugendliche  Greta Thunberg  Klimaschutz
Wie die Kohlekommission Deutschlands Osten verschont
Der Beitrag der ostdeutschen Reviere zum Kohleausstieg ist gering. Dafür soll Brandenburg zum Experimentierfeld für eine völlig neue Technik werden. Grund dafür sind auch politische Rücksichtnahmen im Wahljahr 2019.
Landtagswahl Sachsen  Braunkohle  DLR (Deutsches Zentrum für Luft- und Raumfahrt)  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Wetzel-Daniel  Kohlekompromiss  Klimaschutz  Lausitz  Görlitz  Osten Last  Greenpeace  Europa  Jackerath  Rheinische Revier  RWE  Tagebau Garzweiler  Nordrhein-Westfalen  Eintracht  Brandenburg  Welzow  Cottbus  Kraftwerk Neue Technik  Jänschwalde  Jüchen  Sachsen
Scheuer will Feinstaub-Grenzwerte hinterfragen
Verkehrsminister Andreas Scheuer (CSU) hat Konsequenzen aus der Kritik von mehr als 100 Lungenärzten an den Feinstaub-Grenzwerten angekündigt. Zugleich warf er der Deutschen Umwelthilfe vor, die deutsche Autoindustrie kaputtmachen zu wollen.
Scheuer  Andreas  Klimaschutz  Tempolimit  Dieselsteuer  Feinstaub  Feinstaubrichtlinie  Lungenärzten  CSU  Andreas Scheuer  Deutsche Umwelthilfe  Verkehrsministerium  Michael Kappeler
So kassieren Sie Geld vom Staat für Ihre Immobilie
Das Baukindergeld kennt fast jeder – aber es gibt noch mehr finanzielle Unterstützung für Hausbesitzer oder solche, die es werden wollen. WELT zeigt, in welchen Fördertöpfen bares Geld für Eigenheimerwerb oder Modernisierung steckt.
Immobilien als Wertanlage  Sanierungen  Klimaschutz  Immobilien  Fördermittel  Kreditvergabe  Förderung von Vermögensbildung  Immobilienwirtschaft-Lage  Maass-Stephan  Bundesamt für Wirtschaft und Außenhandelskontrolle  Bafa  Niedersachsen  Energieeffizientes  KfW  Bundesamt für Wirtschaft
„Wir können diese Menschen nicht aufnehmen, aber auch nicht ignorieren“
Der Wirtschaftsnobelpreisträger Paul Romer bemängelt fehlende Ehrlichkeit beim Thema Migration. Auch beim Klimaschutz attestiert der US-Ökonom politisches Versagen. Er wirbt für eine weltweite Steuer auf Kohlendioxid-Emissionen.
Kaiser-Tina  Migration  Wirtschafts-Nobelpreis  Klimaschutz  Romer  Paul  Sonderbeilage  Paul Romer  Europa  Nordamerika
Tausende Schüler demonstrieren für Klimaschutz in Berlin
Tausende Schüler demonstrierten während der Sitzung der Kohlekommission in Berlin für den Klimaschutz. Einige konnten mit den Kommissionsmitgliedern sprechen, auch mit Wirtschaftsminister Altmaier.
Berlin  Kohle  Braunkohle  Klimaschutz  Schüler  Klimaschutz
In Davos stößt das Greta-Prinzip an seine Grenzen
Die junge Schwedin Greta Thunberg wollte nun auch beim Weltwirtschaftsforum für den Klimaschutz kämpfen. Doch die einen in Davos hören ihr gar nicht zu. Und die anderen fragen nur nach Pippi Langstrumpf.
Klimaschutz  Gersemann-Olaf  World Economic Forum (Geo: I+Schwz)  Klimaschutz  Davoser Wirtschaftstreffen (Geo: I+Schwz)  Thunberg  Greta  Pippi Langstrumpf  KEYSTONE  Schweizer Alpe  Greta Thunberg  Kattowitz  Switzerland  Brüssel  Friday  World Economic Forum take  Klaus Schwab  WEF  Davoser Kongresszentrum  Perparing for Climate Disruption  Laurent Gillieron  Jakobshorn
„Ich will, dass ihr in Panik geratet“
Bei der Jahrestagung des Weltwirtschaftsforums in Davos sind Spitzenpolitiker und Top-Manager anwesend. Die will die Aktivistin Greta Thunberg mit ihren Forderungen gegen den Klimawandel erreichen - mit drastischen Worten.
Newsteam  Davoser Wirtschaftstreffen (Geo: I+Schwz)  Klimaschutz  Schulstreiks  Thunberg  Greta  Reichstag  Schulstreik  Christine Lagarde  Krise  Davos  Stockholm  Schwede  Greta Thunberg  Klimawandel  Zentralbank Frankreich
Der Feind der Schüler – das sind sie selbst
Weil sie die Welt retten wollen, gehen viele deutsche Schüler freitags zur Demo statt in die Schule. Es geht um Klimaschutz, Plastikmüll, die Kohle. Sie merken nicht, dass sie eigentlich gegen sich selber protestieren.
Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Klimaschutz  Demonstrationen  Spoerr-Kathrin  Ungarn  Bayern  Wunderbar
Schlappe 65 Stunden – Klimaaktivistin Greta Thunberg reist mit dem Zug an
Die junge schwedische Klimaaktivistin Greta Thunberg hat den langen Weg nach Davos mit der Bahn in Angriff genommen. Im Gepäck hat sie natürlich auch ein Demonstrationsschild mit der Aufschrift „Schulstreik fürs Klima“.
Klimaschutz  Schweden  Davoser Wirtschaftstreffen (Geo: I+Schwz)  Bahnen  Schüler  Schülerstreiks  Schulstreik  Bahn  Schweiz  Greta Thunberg  World Economic Forum
Von Schweden nach Davos nimmt Greta den Zug
Mit einer Rede auf der UN-Klimakonferenz in Polen hat die schwedische Schülerin Greta Thunberg Aufmerksamkeit erregt. Nun reist sie zum Weltwirtschaftsforum in Davos – und nimmt dafür öffentlichkeitswirksam den Zug.
Newsteam  Davoser Wirtschaftstreffen (Geo: I+Schwz)  Schweiz  Klimaschutz  Thunberg  Greta  Reichstag  Schulstreik  Pol  Bahn  Twitter  Davos  Stockholm  Greta Thunberg  Kattowitz
Verkehrsminister Scheuer sagt „Nein zu Tempolimit“
Der Verkehr stößt immer mehr CO2 aus. Eine Kommission sucht nach Lösungen, um gegenzusteuern. Doch dem Verkehrsminister gefallen die Überlegungen nicht.
Scheuer  Andreas  Klimaschutz  Tempolimit  Dieselsteuer  CSU  Andreas Scheuer  MAZ Tempolimit  Kommission  Kommissionsvorschlag  Verkehr
Deutschland scheitert auch am zweiten Ziel der Energiewende
Bei den Plänen zur CO2-Reduzierung hinkt die Regierung schon hinterher. Neue Zahlen belegen nun, dass wohl auch das Energiespar-Ziel bis 2020 verfehlt werden dürfte. Ein alarmierendes Ergebnis.
Wetzel-Daniel  Energieeffizienz  Energiesparen  Kohlendioxidsenken  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Energiewende  Kosten der Energiewende  Förderdschungel  Nationale Energie  Energiewende  Bundesstelle für Energieeffizienz  Bundesregierung  BAFA  Förderbank KfW  BfEE  Regierung
Auch beim Energiesparen hinkt Deutschland hinterher
Deutschland wird auch seine Energiespar-Ziel bis 2020 wohl nicht erreichen. Eigentlich sollte der Verbrauch bis 2020 um 20 Prozent im Vergleich zu 2010 sinken. Bis zu diesem Ziel fehlen allerdings noch 14 Prozent.
Energiewende  Klimaschutz  Klimapolitik  Energie  Energiesparen  ONL Energieeffizienz  Niedersachsen  Energiesparen
„Wir haben ein ganzes Jahr verloren“
Der Norden Deutschlands war lange die Vorzeigeregion für den Ausbau der Windenergie. Doch die Branche ist zunehmend unzufrieden. Um den Stillstand zu überwinden, stellt sie Forderungen.
Energiewende  Schleswig-Holstein  Klimaschutz  Windenergie  Schleswig-Holstein  Landesregierung  Marcus Hrach  Bundesverbands Windenergie  Deutsche Presse-Agentur  BWE  Norden Deutschland  Oberverwaltungsgericht
„Wir sind den Kunden weit entgegengekommen“
Die deutsche Autoindustrie gibt zu, dass sie durch den Abgasskandal Vertrauen verloren hat. Für die Halter von Dieseln, die nachgerüstet werden sollen, hat der Präsident des Verbandes der Automobilindustrie dennoch schlechte Nachrichten.
Fahrverbote  Dieselmotoren  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Mattes  Bernhard  Elektroautos  Dieselgate  Elektroautos  Dieselkraftstoffe  Elektroauto-Batterien  Klimaschutz  Doll-Nikolaus  Grüne  USA  Stuttgart  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Bernhard Mattes  Elektroauto  China  Europa
SPD will bei der Energiewende die Stromkunden entlasten
Nach dem UN-Gipfel kündigt die SPD ein neues Gesetz an: Für Klimaschutz seien viel höhere Investitionen nötig. Die Energiewende-Kosten sollten gerechter verteilt werden. Grünen-Fraktionschef Hofreiter zeigt sich enttäuscht von der Klimakonferenz.
Leubecher-Marcel  Klimaschutz  SPD  BüG  Hofreiter  Anton  Miersch  Matthias  Pol  Bundestag  Anton Hofreiter  Matthias Miersch  SPD  Gebäudesektor  Svenja Schulze  Bernd Riexinger  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Kattowitz  Bündnis 90/Die Grünen  Alpe  Bundesregierung  UN  Klimaschutz
Klimakonferenz beschließt Regelwerk nach zähen Verhandlungen
Knapp 200 Nationen haben sich im polnischen Kattowitz auf ein Regelwerk zur Umsetzung der Ziele der Pariser Klimakonferenz geeinigt. Mit dem Abkommen soll der Anstieg des Weltklimas auf zwei Grad gemessen am vorindustriellen Werten begrenzt werden.
Klimaschutz  IPCC  Klimagipfel  Erderwärmung  Klimakonferenzen  MAZ  Kattowitz  Klimakonferenz
Jetzt gibt es eine Gebrauchsanweisung für die Rettung der Erde
Das Pariser Klimaabkommen war nur der Anfang. Die zähen Verhandlungen auf der UN-Klimakonferenz zeigen, wie mühsam der Kampf gegen die Erderwärmung bleibt. Doch schließlich fällt der Hammer: Jetzt gibt es eine Gebrauchsanweisung für den Klimaschutz.
Klimaschutz  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen) (Geo: I)  Klimagipfel  Erderwärmung  Schulze  Svenja  USA  Russland  Kuwait  COP24  Michal Kurtyka  Weltklimarates  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Kattowitz  BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)  Regelbuch  FINANZEN
Nie kam Kohle sympathischer rüber
Im Länderpavillon der Klimakonferenz in Kattowitz zeigen sich einige Teilnehmerländer in schön hellem Licht. Gastgeber Polen präsentiert vor allem „schwarzes Gold“. Die Stände zeichnen ein entlarvendes Bild über den Zustand der Klimapolitik.
Kohle  Klimaschutz  Polen  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Umweltschutz  Pol  Allianz  Kohle  Naturschutzbundes  Paris  Brasilien  Kattowitz  Steinkohleoptik
Deutsche Forscher fordern Steuer auf Kohlenstoffdioxid
Zwei renommierte Berater der Bundesregierung drängen auf eine neue CO2-Steuer. Gleichzeitig sollen die Steuern auf Benzin, Diesel oder Heizöl angehoben werden. Zuspruch bekommt die Idee auch von Umweltministerin Svenja Schulze.
Umwelt  Klimaschutz  Schulze  Svenja  CO2 (Kohlendioxid)  Bundesregierung  Kraftwerk Jänschwalde  Svenja Schulze  MAZ CO2  CO2-Steuer
Ein untaugliches Forum, das falsche Erwartungen schürt
US-Präsident Trump hat mit seinem Alleingang in der Klimapolitik viele Nachahmer ermuntert. Der Weltklimakonferenz in Kattowitz droht deshalb das Scheitern. Daran können auch neue Milliarden aus Deutschland nichts ändern.
IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen) (Geo: I)  United Nations Organization (UNO)  Klimaschutz  Klimapolitik  Klimawandel  Erderwärmung  Wetzel-Daniel  Kanada  KATOWICE  Ontario  EU (Europäische Union)  OUEST FRANCE  Brasilien  Vereinte Nation  Franck Dubray  Donald Trump  Kattowitz  Le centre des congrès de Katowice  Nations Unies sur les changements climatiques  Brigitte Collet  Paris  Frankreich  Australien  La France  DUBRAY Katowice  China  Türkei  Pol  CNUCC  COP24  Poland  Amazonien  MAXPPP  CCNUCC  Nations Unies sur les  Bundesregierung  FRANCE/F DUBRAY 02/12/2018
Je eher die Maut kommt, desto besser – für Sie!
Endlich – nach langem Ringen ist der Weg frei für eine allgemeine Pkw-Maut in Deutschland. Sicher wird sie die Rettung für Umwelt und Bundesfinanzen bedeuten. Unser Autor freut sich schon drauf.
Klimaschutz  LKW-Maut  Klimaschutz  Infrastruktur  Bellberg (Kolumne)  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Klimaschutz  Infrastrukturmaßnahmen  New York  Mütterchen Staat  EU (Europäische Union)  Straße  Mecklenburg  Maut  Leverkusen  Österreich  USA
Wie wir die Erde noch retten können
Diesel-Fahrverbote in Städten, Proteste im Hambacher Forst – in Deutschland scheint Umweltschutz gut zu funktionieren. Stimmt nicht, sagt der Jurist James Thornton. Er erklärt, was besser werden muss.
Redaktionstipp  Heinemann-Pia  Umweltrecht  Klimaschutz  Klimaschutz  Umweltschutz  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Klimaschutz von Unternehmen  Klimaschutz  Umweltschutz  Hambacher Forst  Brüssel  Enea  DUH  Europa  James Thornton  China  Vögel WELT  Umweltschutz
Münchens ehrgeiziger Klimaplan
Mit einem Kraftakt will die Landeshauptstadt seine Schadstoffemissionen bis 2030 mehr als halbieren. Mehr als 100 Projekte umfasst der Plan. Dabei haben die Verantwortlichen nicht nur den Autoverkehr im Blick.
Bayern  Alternativenergien  Windenergie  Solarenergie  Wasserenergie  Klimaschutz  Kohleenergie  Geothermie  Landesverband für Erneuerbare Energie  Nordrhein-Westfalen  Klimapakt  Sonne  Solarausbau  Klimaschutzmanager  Heizkraftwerk München Nord  Park Nordeifel  Köln  RGU  Oberföhring
„Manche Fonds sind mächtiger als Staaten“
Robert Habeck sagt dem „Turbokapitalismus“ den Kampf an und fordert eine europäische Steuerpolizei. Der AfD wirft der Grünen-Chef vor, „wie damals die SED“ so zu tun, als ob eine Partei alle Probleme lösen könne.
Graw-Ansgar  Habeck  Robert  Bündnis 90/Die Grünen  Kapitalerträge  Finanzmärkte  Immobilien  BlackRock  Bundesregierung  Deutschland  Schäuble  Wolfgang  Altmaier  Peter (geb.1958)  Scholz  Olaf  CDU  SPD  Steuersparmodelle  Europäische Union (EU)  Steuersparfonds  Steuerhinterziehung  Bayern  CSU  Freie Wähler (Geo: D)  Brandenburg  Sachsen  Thüringen  Landtagswahl Thüringen  Landtagswahl Sachsen  Landtagswahl Brandenburg  Klimaschutz  AfD  Kramp-Karrenbauer  Annegret  Merz  Friedrich (CDU)  Spahn  Jens  Merz Arbeitgeber WELT  CSU  Berlin Republik  Opinary Grüne Volkspartei  Freie Wähler  Bundesfinanzhof  AfD  Bündnis 90/Die Grünen  CDU  Heiko Maas  Christian Lindner  Blackrock  Bayern  Friedrich Merz  SED  Google  Robert Habeck  Facebook
Schlaflos in Wuppertal
Was tun gegen Plastikmüll? Und wie schützt man sich vor Starkregen? Beim Climathon tüfteln die Teilnehmer 30 Stunden lang an Ideen und Konzepten zur Lösung von Umwelt-Problemen.
Nordrhein-Westfalen  Wuppertal  Klimaschutz  Umweltschutz  Klimawandel  Klarer Blick  Uni Wuppertal  Alte Weberei  Universität Wuppertal  Kathrin Bischoff  Swanhild Klink  Neue Effizienz
Alle hassen die Trassen
Der Kampf gegen Stromtrassen und Windparks ist keine deutsche Besonderheit mehr. In ganz Europa wehren sich Anwohner gegen die Auswirkungen der Energiewende. Das hat jedoch oft Konsequenzen, die auch den Blockierern nicht passen.
Windkraft  Stromnetze  Energiewende  Wetzel-Daniel  Tennet  Klimaschutz  Stromnetze  Bundesamts für Strahlenschutz  EirGrid  Schleswig-Holstein  EU (Europäische Union)  Bamberg  Paulini  Energiewende  Bayern  Büsum  Europa  Norwegen  Wolfgang Runge  Irland  Brigitte Artmann  Sylt  Polen  Brüssel  Wattenmeer  Tennet  Nordlink  Wunsiedel  Nordseeküste  Kernkraftwerk Grafenrheinfeld  Frankreich
Klimaschützer fordern Tempolimit für Containerschiffe
Eine Verringerung der Geschwindigkeit um zehn Prozent könnte den Schadstoffausstoß der Ozeanriesen um ein Drittel senken. Bislang halten die Reeder wenig davon. Doch jetzt sollen konkrete Maßnahmen beschlossen werden.
Schifffahrt  Nicolai-Birger  Schifffahrtstechnik  Klimaschutz  Schifffahrt  Tempolimits  Nieuwe Maas  Nachbarland Holland  Tempolimit  Europa  Noordereiland  IMO  Clean Shipping Coalition  Nordseeinsel  Hartelkanal
„Die US-Zölle auf Stahl treffen uns doppelt“
Stahlpräsident Hans Jürgen Kerkhoff schlägt vor dem ersten nationalen Stahlgipfel Alarm: Klimaschutzkosten und Zölle bedrohten die Branche. Von eigenen Versäumnissen will er nichts wissen.
Stahl  Zoll  ThyssenKrupp  Wetzel-Daniel  Dierig-Carsten  Stahl-Politik  Klimaschutz  Stahlindustrie  Wirtschaftsvereinigung Stahl  Allianz  Saarbrücken  Anlagenpark  Politik  WTO (Welthandelsorganisation)  China  Hans Jürgen Kerkhoff  Stahlgipfel  USA
Von hier kommt der Ökosprit, der den Verbrennungsmotor retten soll
Der Verbrennungsmotor kann überleben, wenn er mit klimaneutralem Benzin oder Autogas betankt wird. Mit der „Power-to-X“-Methode ist das möglich. Dafür müssen gigantische Anlagen geschaffen werden. Die Pläne dafür sind schon sehr konkret.
Wasserstofftechnologie  Wasserstoffmotoren  Energiewende  Wetzel-Daniel  Klimaschutz  Wasserstoff  Kosten der Energiewende  Nordsee  Wasserstoff  Energiewende  Tennet  Weltklimarat  Dresdner Sunfire GmbH  Weltenergierat
Weltklimarat sieht gesamtes Klimasystem gefährdet
Ein Zusammenbruch des gesamten Klimasystems könnte bevorstehen, wenn die Ziele zum Klimaschutz bis spätestens 2050 nicht eingehalten werden. Die Braunkohle-Nutzung in Deutschland spielt dabei eine entscheidende Rolle.
Klima  Weltklimarat (Geo: I)  Braunkohle  Braunkohle  Klimaschutz  Braunkohle-Nutzung  Klimasystem
Die Erde ist bald weg vom Fenster
Was war das denn jetzt? Unser Autor blickt auf die vergangene Woche zurück und wundert sich über so manche Entscheidung. Unter anderem verblüfften ihn Enthüllungen zu Trumps Gemächt und die deutsche Verhandlungsstrategie beim Klimagipfel in Brüssel.
Trump  Donald (geb.1946)  Daniels  Stormy  Erdogan  Recep Tayyip  Weltklimarat (Geo: I)  Klimawandel  Klimaschutz  Schulze  Svenja  Gauland  Alexander  Alternative für Deutschland  Bolsonaro  Jair  Lehnartz-Sascha  Brüssel  Möglichkeitssinn  Brexit  Fliegenpilzfigur Toad  Stormy Daniels  Venus  Brasilien  Donald Trump  Schadensbericht  Genf  Tagesspiegel  FAZ
Jetzt sollen „negative Emissionen“ die Welt retten
Um das 1,5-Grad-Ziel des Weltklimavertrags zu erreichen, müssten 100 bis 1000 Gigatonnen CO2 aus der Atmosphäre herausgefischt werden. „Negative Emissionen“ nennen das Experten. Die Technik steht für einen Paradigmenwechsel.
Klimaschutz  Umweltschutz  Luftverschmutzung  CO2 (Kohlendioxid)  Aufforstung  Lossau-Norbert  Switzerland  KEZO  Hinwil  Zürich  Zuercher Oberland  Direct Air Capture  Canton  Meier Primanatura AG
Weltklimarat veröffentlicht Bericht zum 1,5-Grad-Ziel
Im Abkommen von Paris hatten sich Ende 2015 alle Staaten auf das Ziel geeinigt, die Erderwärmung auf deutlich unter zwei Grad zu beschränken. Doch wie soll das gelingen? Der Weltklimarat stellt nun einen Bericht dazu vor.
Erderwärmung  Klimaschutz  IPCC  Erderwärmung  Paris  ONL Weltklimarat
„Das Leben wird nie wieder so sein wie zuvor“
Der Weltklimarat hat einen Bericht zur Erreichbarkeit des 1,5-Grad-Ziels vorgelegt. Falls die Politik sich nicht einigt, denken die Forscher an Eingriffe in planetarem Ausmaß wie künstliche Wolken oder gewaltige Sonnenschirme im Weltall.
Klimaschutz  Energiewende  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen) (Geo: I)  Wetzel-Daniel  Klimaschutz  New York  Bundesumweltministerium  SPD  Boston Consulting Group  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  China  Barbara Hendricks  Wilde Westen  Russland  USA
EU-Parlament beschließt strengere CO2-Grenzwerte für Autos
Das EU-Parlament hat jetzt strengere CO2-Grenzwerte für Autos auf den Weg gebracht. Bis 2025 sollen die Grenzwerte um 20 Prozent und bis 2030 um 40 Prozent sinken.
Diesel  Klimaschutz  Menden  CO2-Grenzwert  Auto
EU-Parlament will schärfere CO2-Grenzwerte für Autos
Das EU-Parlament fordert für Autos noch strengere Klima-Auflagen als die Kommission. Bis 2030 sollen die Grenzwerte um 40 Prozent sinken. Das bringe hunderttausende Jobs in Gefahr, warnt die Autoindustrie.
VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Automobilkonzerne  CO2 (Kohlendioxid)  Europäisches Parlament  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Wetzel-Daniel  Klimaschutz  Straßburg  Europa  Dänemark  Norwegen  Null-Emissionsfahrzeuge  Frankreich  Auto  Belgien  Bündnis 90/Die Grünen
Unsere Liebe für Verbrennungsmotoren nimmt inakzeptable Ausmaße an
Dieselfahrverbote in Städten und die Nutzung von Elektrofahrzeugen helfen im Kampf gegen die Luftverschmutzung. Für den Chef der Europäischen Umweltagentur besteht die beste Lösung jedoch in einem Wechsel zu nachhaltigem Verkehr.
Luftverschmutzung  Umweltschutz  Städte  Gemeinden  Schadstoffe durch Verkehrsmittel  Klimaschutz  Feinstaub  Gesundheit  WHO (World Health Organization)  Umweltbundesamt (UBA)  Ozon  Energiewende  Nachhaltigkeit  Europäische Umweltagentur  Luftverschmutzung  Europa
RWE nimmt zwei Braunkohleblöcke vom Netz
Es ist ein Schritt zum Ausstieg aus der Braunkohleverstromung. Im Rheinischen Revier schaltet RWE zwei kleinere Braunkohleblöcke. Dafür bekommt der Konzern eine Vergütung, die von den Stromkunden bezahlt werden muss.
RWE  Braunkohle  Nordrhein-Westfalen  Erneuerbare Energien  Klimaschutz  Rheinische Revier  Brandenburg  Sonne  Braunkohleblöcke  Niederaußem  Sicherheitsbereitschaft  RWE  Jänschwalde  Bündnis 90/Die Grünen
Klimawandel trotz Energiewende nicht mehr aufzuhalten
Eine Studie macht wenig Hoffnung, dass der Klimawandel sich durch die Energiewende noch aufhalten ließe. Ab 2035 werde der Kohlendioxid-Ausstoß nicht mehr steigen. Doch für fundamentale Veränderungen sei das zu spät.
Energiewende  Klimaschutz  Klimawandel  Newsteam  Lausitzer Flöz  Atomsphäre  Brandenburg  Energiewende  Lausitzer Erde  Sonne  Kraftwerk  DNV GL  Klimawandel  Jänschwalde
„Dieses Stück Wald ist nicht zu retten“, betont der RWE-Vorsitzende
Nach dem tödlichen Unfall bei der Räumung des Hambacher Forsts diskutierten Maybrit Illners Gäste über die Energiewende. Peter Altmaier und Anton Hofreiter demonstrierten ihr kumpelhaftes Verhältnis, stritten aber in der Sache hart.
Klimaschutz  Energiewende  Newsteam  Hofreiter  Anton  Illner  Maybrit  Altmaier  Peter (geb.1958)  Rolf Martin Schmitz  Nordrhein-Westfalen  CDU  Peter Altmaier  Energiewende  Hambacher Forst  Anton Hofreiter  Maybrit Illner  Tagebau Hambach  Flüchtlinge  RWE
Pfuschen für den Grenzwert
Der europäische Autoverband verkündet, die Branche werde den von der EU-Kommission vorgegebenen Kohlendioxid-Grenzwert bis 2021 womöglich nicht einhalten. Zu erwarten ist eine hastige E-Auto-Offensive, die aber zu Lasten der Kunden geht.
Doll-Nikolaus  Innenpolitik  Abgase  Automobilkonzerne  Klimaschutz  EU-Kommission  CO2 (Kohlendioxid)  Elektroautos  Klima  Brüssel
Schifffahrt nimmt Kurs auf den Klimaschutz
Weniger Abgase, mehr Vernetzung: Umweltschutz und Digitalisierung sind die Kernthemen der Schiffbaumesse SMM in Hamburg. Die Branche muss in den kommenden Jahren viel investieren.
Preuß-Olaf  Schiffbautechnik  Hamburg  Werften  Klimaschutz  SMM  ICS  Hamburg  Schweizer Bank UBS
Was, wenn uns der Sand ausgeht?
Hochhäuser, Straßen, Smartphones: Die Moderne besteht zu einem wesentlichen Teil aus Sand. Doch was einst sprichwörtlich für Überfluss stand, wird jetzt knapp. Eine Kulturgeschichte der Verschwendung.
Bergbau  Beton  Hochhäuser  Freund-Wieland  Kulturgeschichte  Rohstoffe  Klimaschutz  Rohstoffe-Lage  Lake Michigan  Europa  Marokko  Virginia  Genua  China
Der sinkende Stern des Emmanuel Macron
Der beliebte Umweltminister Hulot verkündet im Radio seinen Rücktritt, weil Präsident Macron seine Umweltthemen nicht vorangebracht habe. Es ist nur der jüngste Beleg dafür, dass es nicht gut läuft für Macron.
Macron  Emmanuel  Hulot  Nicolas  Chirac  Jacques  Sarkozy  Nicolas  Hollande  Francois  Umweltministerium  Umweltschutz  Bardot  Brigitte  Klimaschutz  Plevenon  Emmanuel Macron  Europa  AFP  Frankreich  Fußballweltmeisterschaft  Nicolas Hulot  Juille
„Es sind Radfahrer, die Fußgängern das Leben schwer machen“
Bernd Irrgang kämpft dafür, dass Fußgänger in Städten gefahrlos unterwegs sein können. Doch nicht die Autofahrer ziehen seinen Unmut auf sich - sondern die Radfahrer. Die zwingt er schon mal zum Absteigen. Begegnung mit einem Überzeugungsgeher.
Ehrenstein-Claudia  Radfahrer  Straßenverkehr  Fußgänger  Fußgängerzonen  Frankfurt a. M.  Klimaschutz  Autofahrer  Verkehrspolitik  Stadtplanung  Verkehr  Mobilität  Fahrradverkehr  Fahrradfahrer  Mainmetropole  Römer  Bernd Irrgang
Wieso Millionen Menschen nicht an den Klimawandel glauben
Mehr als 99 Prozent aller Klimaforscher sind davon überzeugt, dass die Erderwärmung stattfindet und dass sie menschgemacht ist. Aber wenn die Wissenschaft so eindeutige Belege liefert und – fast noch wichtiger – es keine Gegenbeweise gibt, warum vertraut die Bevölkerung ihr dann nicht?
Heinemann-Pia  Klimawandel  Klimawandel  Erderwärmung  Golfstrom  Temperaturrekorde  Hitzekatastrophen  Dürre  Klimaschutz  Verschwörungstheoretiker  Klimaforschung  Golfstrom  Andreas Kreuzmann  Klimawandelleugner  SUV  Europa  Ed Hawkin  Klimawandel  Karibik
„Kein Kolonialismus“ – Deutschland sollte Regenwald in Asien kaufen
Der FDP-Vorsitzende macht einen ungewöhnlichen Vorschlag für mehr Klimaschutz: Statt Milliarden in die Förderung erneuerbarer Energien zu stecken, sollte Deutschland lieber einen Bruchteil des Geldes in Bäume im Ausland investieren.
Newsteam  Lindner  Christian (FDP)  Klimaschutz  Amazona  Borneo  Christian Lindner  Südamerika  Brasilien  Manaus  Afrika  Malaysia  Asien Regenwald
In New York offenbart sich die Armseligkeit unserer E-Auto-Pläne
Ein Berliner Start-up liefert New York die Technologie für intelligente Ladesäulen, VW zahlt Milliarden für den Bau von Stromtankstellen in den USA. In Deutschland dagegen wird gerade ein wichtiger Anreiz für den E-Auto-Durchbruch kassiert.
Wetzel-Daniel  Doll-Nikolaus  Elektromobile  Tesla Motors  Klimaschutz  Elektromotoren
„Das Kraftwerk Moorburg ist ein Schandfleck für Hamburg“
Schneller raus aus der Kohleverstromung – das ist die Voraussetzung, um bei der Energiewende voranzukommen, meint Gero Lückung von LichtBlick, dem führenden deutschen Vermarkter von Ökostrom.
Preuß-Olaf  Energiewende  Hamburg  Energieversorgung  Klimaschutz  LichtBlick  Energiewende  Hamburg  Angela Merkel  Brokdorf  Gero Lücking  Moorburg  Union  Bündnis 90/Die Grünen
Mit seinen Auto-Hilfen zielt Trump auf den Feind im eigenen Land
Der US-Präsident will die Abgaswerte für Autos, anders als geplant, nicht verschärfen. Das soll Industrie und Verbrauchern nutzen, lockt er. Tatsächlich geht es darum, einen ganz anderen Gegner auszuspielen.
Beutelsbacher-Stefan  Klimaschutz  EPA (US-Umweltschutzbehörde)  Automobilkonzerne  Trump  Donald (geb.1946)  Abgasnorm  Kalifornien  Klimaschutz  Doll-Nikolaus  Abgasskandal  Volkswagen  Wolfsburg  Washington  Golden State  United States  Xavier Becerra  Auto  Donald Trump  Golden Gate Bridge  EPA  Los Angeles  CARB  South Korea  Nordamerika  Kalifornien  Elaine Chao  Japan  Rushhour  USA  San Francisco
Mehrheit hält Rassismus für ein großes Problem
Je eine Mehrheit der Bürger mit und ohne Migrationshintergrund sagt, das Land habe ein Rassismus-Problem. Die Integration von kürzlich Zugewanderten wird überwiegend negativ bewertet. Viele andere Themen sind den Deutschen aber wichtiger.
Kamann-Matthias  Infratest  Meinungsumfragen  Rassismus  Zuwanderung  Migrationspolitik  Merkel  Angela  Maas  Heiko  Wahlumfragen  allgemein  CDU  CSU  SPD  BüG  FDP  AfD  Wähler  Die Linke  Ausländer  Ausländer  Diskriminierung  Bundesregierung  Scholz  Olaf  Mieten  Verbrechensbekämpfung  Klimaschutz  Grüne  CDU  Mesut Özil  Deutschlandtrend  Rassismus  SPD  FDP  Bündnis 90/Die Grünen  Union
Hier gibt es keine Bratwurst in der Halbzeitpause
Die „Forest Green Rovers“ achten auf Nachhaltigkeit. Veganes Essen ist Teil der Klubmentalität: Der Verein aus der vierten englischen Liga wurde nun offiziell von der UN als klimaneutral anerkannt.
Nachhaltigkeit  Veganer  Fußball  Klimaschutz  Veganes Essen  UN  Forest Green Rover
„Die großen Geländewagen in der Stadt ärgern mich jeden Tag“
Meteorologe Mojib Latif erklärt die „Bullenhitze“ in Europa für außergewöhnlich – und stellt fest: Weder in Deutschland noch weltweit gebe es de facto Klimaschutz. Dabei greift er die Autoindustrie ebenso an wie Kanzlerin Merkel.
Ehrenstein-Claudia  Hitzekatastrophen  Klimawandel  Klimaschutz  Sommerzeit  CO2 (Kohlendioxid)  Kohlendioxidsenken  Schadstoffe  Merkel  Angela  Erderwärmung  Klima  Klimaforschung  Meteorologie  Latif  Mojib  Energiewende  Erdbeben Japan 2011  Temperaturrekorde  Ozeanforschung Kiel  Mojib Latif  Europa  Ostsee  Club of Rome
„Warum gehen wir nicht einfach aufräumen?“
Boyan Slat will die Ozeane vom Müll befreien. Er hat eine gigantische Konstruktion entwickelt, um Plastik aus dem Meer zu fischen. Wer dachte, dass es sich um die naive Idee eines Öko-Spinners handelt, wird jetzt eines Besseren belehrt.
Plastiktüten  Klimaschutz  Boyan Slat  Nordsee  Lastovo  Nordpazifik  Europa  Kalifornien  Kroatien  Griechenland  The Ocean Cleanup  Pazifik  San Francisco
Deutschlands Versagen beim Klimaschutz
Es ist eines der großen Themen der heutigen Zeit: Der Klimaschutz. Bis 2020 sollten die Treibhausgase im Vergleich zu 1990 um 40 Prozent gesenkt werden. Daraus wird nichts – nicht mal annähernd.
Klimaschutz  Schulze  Svenja  Brandenburg  Jänschwalde
Mehr als 22.000 Hamburger fordern „Tschüss Kohle“
Der Ausstieg aus der Kohleverbrennung für Fernwärme bis 2025 und zur Stromproduktion bis 2030 - so lautet der Gesetzentwurf einer Hamburger Volksiniative. Mit dem muss sich nun die Bürgerschaft befassen.
Hamburg  Energiewende  Kohlekraftwerk Moorburg  Klimaschutz  Kerstan  Jens  CDU  Anjes Tjark  Dirk Kienscherf  Hamburg  SPD  FDP  Moorburg  Vattenfall  Bündnis 90/Die Grünen
Trump lässt Programm zur Treibhausgasüberwachung beenden
Wissenschaftler hatten lange davor gewarnt, nun tat der US-Präsident es doch: Donald Trump streicht ein Klimaschutzprogramm, bei dem die Nasa den Ausstoß von Treibhausgasen überwacht. Die Klimaziele seien dadurch in Gefahr.
Newsteam  Klimaschutz  Trump  Donald (geb.1946)  USA  Science  NASA (National Aeronautics and Space Administration)  Donald Trump
Bloomberg übernimmt den US-Beitrag fürs Klimaabkommen
Weil Donald Trump aus dem Klimaschutzabkommen aussteigen will, wird Michael Bloomberg aktiv. Der US-Milliardär will dem UN-Klimasekretariat einen „Scheck“ ausstellen. Trotzdem hofft er, dass Trump sich noch umentscheidet.
Newsteam  Trump  Donald (geb.1946)  Umwelt  Bloomberg  Michael  Klimaschutz  Klimaschutz  USA  Amazon  Google  Apple  Donald Trump  UN  USA  Michael Bloomberg
„Cottbus ist eine moderne und weltoffene Stadt“
Nach Gewalt von Rechtsradikalen und Migranten sieht Brandenburgs Regierungschef Cottbus nun „auf einem guten Weg“. Dietmar Woidke ist sicher, dass seine SPD bei der Landtagswahl 2019 viele AfD-Wähler zurückgewinnen kann.
Woidke  Dietmar  SPD  Hartz IV  Cottbus  Zuwanderung  Klimaschutz  AfD  Flüchtlinge  Migrationspolitik  Kohleenergie  Rechtsradikalismus  Rechtsextremismus  Russland  Skripal  Sergej  Syrien-Konflikt  Syrien  Mindestlohn  Populismus  Steinkohle  Brandenburg  Ukraine-Krise  Platzeck  Matthias  Heimbach-Tobias  Die Linke  CDU  Gewalt  Syrien  Matthias Platzeck  Hubertus Heil  Angela Merkel  Europa  Dietmar Woidke  Flüchtlinge  Russland  AfD
Radfahren als Lackmustest für die richtige Gesinnung
Fahrradfahren ist etwas Wunderbares. Leider wird es immer mehr ideologisiert. Wer wie unser Autor nicht mitmacht, gilt schnell als Umweltsau und mitverantwortlich für die Zerstörung unseres Planeten.
Fahrradfahrer  Broder-Henryk-M  Klimaschutz  Klimaschutz  Fahrradwege  Fahrradverkehr  Fahrradindustrie  Fahrradwege  VCD (Verkehrsclub Deutschland)  Klimaschutz  Umweltschutz  Peter Altmaier  Köpenick  Reinickendorf  Neukölln
Sehenswürdigkeiten weltweit schalten ihre Beleuchtung aus
Auch in diesem Jahr schalteten Sehenswürdigkeiten weltweit ihre Beleuchtung für eine Stunde aus. Die Aktion „Earth Hour“ des WWF wirbt damit für mehr Klima- und Artenschutz.
Klimaschutz  Artenschutz  WWF  Germany  Earth Hour
In über 70 NRW-Städten wird das Licht ausgeschaltet
Bei der diesjährigen Earth Hour am Samstagabend nehmen mehr als 70 Städte in Nordrhein-Westfalen teil. Um ein Zeichen für Umwelt- und Klimaschutz zu setzen, ruft der WWF dazu auf, eine Stunde lang das Licht auszuschalten.
Earthday  Nordrhein-Westfalen  WWF  Umweltbewusstsein  Klimaschutz  WWF  Christoph Heinrich  Köln  NRW  Earth Hour
„Wir brauchen auch Fahrverbote in den Städten“
Die Chefin des Verkehrsverbunds Berlin-Brandenburg, Susanne Henckel, warnt, dass kostenloser Nahverkehr eine Kostenspirale in Gang setzen würde. Sollte der Vorschlag der Bundesregierung umgesetzt werden, wären auch restriktive Maßnahmen nötig.
Fahrverbote  Mobilität  Nahverkehr  Verkehrsverbund  Berlin  Wirtschaft  U-Bahnen  S-Bahnen  Subventionen  Brandenburg  Arab-Adrian  Klimaschutz  Doll-Nikolaus  Nahverkehrszügen  ÖPNV (Öffentlicher Personennahverkehr)  Brandenburg  Susanne Henckel
So will die neue GroKo den Klimaschutz verstärken
Bei den Koalitionsverhandlungen haben SPD und Union im Bereich Klima- und Energiepolitik eine Einigung erzielt. Wie diese aussieht, erklärt Umweltministerin Barbara Hendricks.
Klimaschutz  Energiepolitik  Große Koalition  Koalitionsverhandlungen  Hendricks  Barbara (SPD)  SPD  GroKo  Koalitionsverhandlung  Energiepolitik  Barbara Hendricks  Klimaschutz  Union
Die Energiewende erreicht jetzt den Heizungskeller
Mehr Wärmepumpen, weniger Ölkessel: Gemessen an den Absatzzahlen der Heizindustrie erreicht die Energiewende jetzt den Wärmemarkt. Doch der schöne Schein trügt. Denn echte Fortschritte werden teuer.
Klimaschutz  Wärmedämmung  Heizungsbau  Wärmepumpen  Wetzel-Daniel  Wärmedämmung  Altbausanierung  BDH  Institut für Wärme  Wärmesystemen  Energiewende  Ölkessel  Wärmepumpe  Wärmepumpen  Wärmemarkt  Brennwerttechnik  Altbauten  Gebäudebestand  Andreas Lücke  Ölheizung  Klimaschützern  Heizungskeller  Klimaschutz  BDH-Präsident
Annalena Baerbock ist mehr als nur die Frau an Habecks Seite
Die Brandenburgerin Annalena Baerbock hat den Grünen-Parteitag mit einem dynamischen Auftritt für sich gewonnen – und steht nun für einen Wandel an der Spitze: offen für breitere Schichten, auch wenn es „wehtut“
Graw-Ansgar  BüG  Große Koalition  Baerbock  Annalena  Habeck  Robert  Künast  Renate  Schleswig-Holstein  Atomkraftgegner  Parteitage  Brandenburg  Potsdam  Kiel  Bundestagswahl 2017  Fraktionen  Jamaika-Koalition  Sondierungsgespräche  Familiennachzug  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Klimaschutz  Realos  Fundis  Redaktionstipp  EU (Europäische Union)  Bundestag  SPD  Europa  Annalena Baerbock  Bernd von Jutrczenka  Potsdam  Parteitag  Bündnis 90/Die Grünen  Grüne  Hannover  Brandenburg  Niedersachsen  Renate Künast  Politik  Jugendliche  Robert Habeck  Union
Fleischkonsum nimmt weltweit zu
Experten erwarten, dass die Fleischproduktion bis zur Mitte des Jahrhunderts auf 480 Millionen Tonnen im Jahr zulegen wird. Die Erzeugung von Fleisch wäre dann für mehr als die Hälfte aller Treibhausgase verantwortlich.
Fleisch  Klimaschutz  Treibhauseffekt  Gesundheit
„GroKo macht Asylpolitik, die Flüchtlinge gängelt“
Die scheidende Grünen-Chefin Simone Peter warnt: Eine neue große Koalition wird eine Spaltung der Gesellschaft befördern. Mit ihrer Asylpolitik trennten Union und SPD Familien – und setzten Deutschlands Weltoffenheit aufs Spiel.
Graw-Ansgar  BüG  Özdemir  Cem  Peter  Simone  SPD  Baerbock  Annalena  Parteitage  Familiennachzug  Flüchtlinge  Zuwanderung  Migrationspolitik  Merkel  Angela  Terrorismus  Terrorismusbekämpfung  Amri  Anis  Bündnis 90/Die Grünen  Piel  Anja  Asyl  Klimaschutz  Koalitionen  CDU  CSU  Integration  Parteivorsitzende  Brexit  Simone Peter  Deutschland  SPD  Europa  Robert Habeck  Flüchtlinge  Anja Piel  Union
Krachende Niederlagen und wichtige Erfolge – Trumps Bilanz
Seit einem Jahr ist Donald Trump US-Präsident. Häufig fehlte ihm das politische Geschick. Die Folge waren schmerzhafte Niederlagen. Doch der Staatschef konnte auch große Erfolge feiern. Eine Bilanz in zehn Kapiteln.
Wergin-Clemens  Trump  Donald (geb.1946)  USA  Washington D.C.  Republikaner (US-Partei)  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Islamischer Staat  Nordkorea  Pjöngjang  Klimaschutz  Freihandelsabkommen  Irak  Syrien  Mexiko  China (Volksrepublik)  TTIP Transatlantisches Freihandelsabkommen  Japan  Scalia  Antonin  Atomwaffen  Europäische Union (EU)  al-Assad  Baschar  Putin  Wladimir  Supreme Court (Geo: USA)  Wal-Mart  Apple  Tschad  Iran  Libyen  Somalia  Venezuela  Jemen  Gorsuch  Neil  Mexiko  Politik  Syrien  Washington  Barack Obama  China  Donald Trump  Apple  Olympische Winterspiele  Amerika Schulde  TPP  Freihandelsabkommen  Islamischer Staat  Republikaner  Nordkorea Weg  USA
Klimaschutz kostet uns 2.300.000.000.000 Euro
Schon das Minimalziel des Pariser Klima-Abkommens erfordert von Deutschland Zusatzausgaben in Billionen-Höhe. Das belegt eine Studie des BDI. Die CO2-Einsparung produziert in vier von fünf Fällen wirtschaftliche Verlierer.
Altmaier  Peter (geb.1958)  BDI  Wetzel-Daniel  BDI (Bundesvereinigung der Deutschen Industrie)  Klimaschutz  Boston Consulting  Prognos  Peter Altmaier  Energiewende  CO2-Einsparung  Deutschland  BDI-Studie  Klimaschutz  BDI (Bundesvereinigung der Deutschen Industrie)
Klimaschutz kostet uns 2,3 Billionen Euro
In Deutschland müssen bis zu 2,3 Billionen Euro zusätzlich für das Erreichen der langfristigen Klimaschutzziele 2050 investiert werden. Das geht aus einer aktuellen Studie des Bundesverbands der Deutschen Industrie hervor.
Klimaschutz  Bremerhaven
„Mit falschem Spin aus den Sondierungen durchgestochen“
Die Aufgabe des Klimaziels für 2020 ist doch eine Niederlage für die Umweltministerin? Von wegen, meint Barbara Hendricks – und warnt ihre SPD vor „Ablehnungsreflexen“ gegen die große Koalition.
Ehrenstein-Claudia  Hendricks  Barbara (SPD)  Gabriel  Sigmar  SPD  Mietpreisbremse  Mieten  Klima  Klimaschutz  Klimaschutz  Große Koalition  Erderwärmung  CO2 (Kohlendioxid)  Umweltministerium  Innenpolitik  Kohlekraftwerke  Kohlekompromiss  Regionen  Sozialdemokratische Parteien  Luftverschmutzung  DIE WELT  Barbara Hendricks SPD  Deutschland  Europa  Barbara Hendricks  Klimaschutz
Im Vergleich zu Sarkozy wie eine Rakete
Dem französischen Präsidenten wurde oft vorgeworfen, von ihm kämen nur große Ankündigungen. Aber inzwischen wird klar: Macron ist ein Macher, seine Bilanz ist beachtlich. Und die Franzosen wollen mehr davon.
Macron  Emmanuel  Frankreich  Arbeitsmarktreformen  Klimaschutz  Sarkozy  Nicolas  Einwanderungsgesetz  LUDOVIC MARIN  Paris  Emmanuel Macron  Frankreich  Elysee Palace
Christian Lindner und die „Methode Merkel“
FDP-Chef Christian Lindner findet die Aufgabe der Klimaziele richtig, geißelt aber die „Beliebigkeit der Merkel-CDU“. Ein Widerspruch. Hat er vergessen, was in den Jamaika-Verhandlungen passiert ist?
Lindner  Christian (FDP)  Bundestagswahl 2017  FDP  Bündnis 90/Die Grünen  Merkel  Angela  Jamaika-Koalition  CDU  Umweltpolitik  CO2 (Kohlendioxid)  Posener-Alan  Europa  Laschet  Armin  Klimaschutz  Grüne  Alan Posener  Christian Lindner  SPD  Europa  FDP  Gigawatt  Union
„Union und SPD erweisen der Wirtschaft einen Bärendienst“
Die Überlegungen von Union und SPD, die Klimaziele für 2020 aufzugeben, stoßen auf Kritik. Klimaexpertin Claudia Kemfert spricht von einem „fatalen Signal“. Für sie steht die Glaubwürdigkeit der Kanzlerin auf dem Spiel.
Ehrenstein-Claudia  CDU  CSU  SPD  Klimaschutz  Sondierungsgespräche  CO2 (Kohlendioxid)  Merkel  Angela  G20  G 20  DIW (Deutsches Institut für Wirtschaftsforschung)  Energiewende  Kosten der Energiewende  Ökostrom  Kraftwerke  Braunkohle  CDU  Energiewende  SPD  Deutschland  Claudia Kemfert  Klimaziel  Klimaziele
„Es ist wirklich ein Treppenwitz der Geschichte“
FDP-Vize Kubicki regt sich über das Aus des deutschen Klimaschutziels 2020 auf. Genau das hätten die Liberalen in den Jamaika-Verhandlungen gefordert. Damals war Kanzlerin Merkel aber noch entschieden dagegen.
Kubicki  Wolfgang  FDP  Merkel  Angela  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Klimaschutz  FDP-Vize  Geschichte  Treppenwitz
Die grüne Klimapolitik ist zu Recht gescheitert
Jahrelang haben Union und SPD eine Klimapolitik nach grünem Rezeptbuch betrieben. Jetzt müssen sie einsehen: Es hat nicht funktioniert. Die große Koalition muss bessere, wirtschaftliche Instrumente finden.
Nachhaltigkeit  Wirtschaftsministerium  Atomausstieg  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Wetzel-Daniel  SPD  Bündnis 90/Die Grünen  Erneuerbare-Energien-Gesetz  CDU  Sondierungsgespräche  Umweltpolitik  Kohlekraftwerke  Klimaschutz  Erneuerbare Energien  Grüne  Klimapolitik  Rezeptbuch  Deutschland  SPD
Warum es richtig ist, dass Union und SPD die Klimaziele jetzt aufgeben
Union und SPD überlegen, die ambitionierten Klimaziele für 2020 aufzugeben. WELT-Autor Robin Alexander kann die Kritik an dem Schritt nicht verstehen. Die Regierung mache sich damit nur ehrlich.
Alexander-Robin  Klimaschutz  SPD  CDU  CSU  Klimaschutz  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  SPD  Klimaziele
„Der Kohleausstieg ist elementar für den Klimaschutz“
Grünen-Fraktionschefin Katrin Göring-Eckardt äußert sich im Talk über den dritten Tag der Sondierung. Wie steht es in einer großen Koalition um das zentrale Thema der Grünen, den Klimaschutz?
Göring-Eckardt  Katrin  Bündnis 90/Die Grünen  Klimaschutz  Sondierungsgespräche  Grüne  Klimaschutz  Kohleausstieg
„Die Grünen ein Stück weiter nach links rücken“
Niedersachsens Grünen-Fraktionschefin will Bundesvorsitzende werden. Für Anja Piel spielt die „Umverteilungsfrage“ eine wichtige Rolle. In der Zuwanderungspolitik erklärt sie ihre Partei für „sehr realpolitisch“.
Graw-Ansgar  Piel  Anja  Peter  Simone  Habeck  Robert  BüG  Parteivorsitz  Baerbock  Annalena  Parteitage  Zuwanderung  Populismus  Flüchtlinge  Migrationspolitik  Klimaschutz  Ökologie  Gerechtigkeit  Parteitage  Niedersachsen  Grüne  Niedersachsen  Simone Peter  Deutschland  Flüchtlingspolitik  Annalena Baerbock  Jamaika  Robert Habeck  Flüchtlinge  Anja Piel  Bürgerkrieg
„Klimaziel wird zum ersten Opfer der GroKo“
„Nicht erreichbar“: Union und SPD räumen bei ihren Sondierungen das Klimaziel für 2020 ab, den CO2-Ausstoß um 40 Prozent gegenüber 1990 zu reduzieren. Die Kritik von Grünen und Linkspartei fällt heftig aus.
Dams-Jan  Sturm-Daniel-Friedrich  Vitzthum-Thomas-Sebastian  Spitzensteuersatz  Steuerpolitik  SPD  CDU  CSU  Solidaritätszuschlag  Klimaschutz  Jamaika-Koalition  Kauder  Volker  Schulz  Martin (SPD)  Merkel  Angela  Schweitzer  Eric (Sohn)  CO2 (Kohlendioxid)  Schadstoffe bei Fahrzeugen  Weil  Stephan  Laschet  Armin  Grüne  Verhandlungskreisen  CDU  Spitzensteuersatz  Kernenergieausstieg  SPD  Euro Ehepaare  Klimaziel  FDP  Union
„Winter in den USA und Europa sind kälter geworden“
Schneechaos und eisige Kälte suchen die USA heim. Forscher registrieren schon seit längerem strengere Winter. Doch etwas mehr Klimaerwärmung, wie sie US-Präsident Trump sich wünschte, könnte da eher kontraproduktiv sein.
Klima  Kälte  Kältekatastrophen  Kälteperioden  Kälteauswirkungen  Europa  USA  Klimaschutz  Arktis  Kanada  US-Nordostküste  Europa  Eurasien  Donald Trump  Boston  Klimawandel  Twitter  USA  New Yorker Times Square
Nichts gegen Pessimisten! Sie sind vorbereitet
Es wird schon nicht so schlimm kommen? Und wenn doch? Dass es mal wieder schlechte Zeiten geben könnte – dieser Gedanke scheint uns fremd geworden zu sein. Plädoyer für einen aufgeklärten, mutigen Pessimismus.
Gaschke-Susanne  Pessimismus  Glück  Demokratie  Optimismus  Klimaschutz  Depression  Schocks  Flucht  Schockstarre  Amerika  Brexit
Die AfD, eine stinknormale Ideologie-Partei
Schneefall als Beleg für den Klimawandel-„Schwindel“: Auf dem AfD-Parteitag Anfang Dezember begründete ein Delegierter seine Vorstandskandidatur auf seltsame Weise. Unser Autor reflektiert, was das über die Partei aussagt.
Kamann-Matthias  AfD  Weidel  Alice (AfD)  Klima  Parteitage  Klimaschutz  Wissenschaft  Glyphosat  Hannover  Wissenschaft  Matthias Kamann  Schneefall  Klimawissenschaft  AfD-Parteitag  AfD  Wunderwelt
Ein rasend langsames Jahr
2017 geht in die letzte Kurve. Seit Januar sind wir auf der Vernunftrutsche nach unten ein gutes Stück vorangekommen. Ein ausgesprochen subjektiver Rückblick auf die vergangenen zwölf Monate.
Lehnartz-Sascha  freedeniz  Lindner  Christian (FDP)  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Trump  Donald (geb.1946)  Klimaschutz  Merkel  Angela  Trump  Melania (3. Ehefrau)  Becker  Boris (Tennis)  Weinstein  Harvey (Filmproduzent)  Kim Jong Un  (Sohn/geb.ca. 1983)  Schulz  Martin (SPD)  SPD  Jamaika-Koalition  Brexit  May  Theresa  Macron  Emmanuel  Gauland  Alexander  Petry  Frauke  Kohl  Helmut (CDU)  Ancelotti  Carlo  Yücel  Deniz  Erdogan  Recep Tayyip  Türkei  Deutschland  Spanien  Großbritannien  Innenpolitik  Pyongyang December  Berlin  United Kingdom  SPD  Washington  Barack Obama  Europa  Samjiyon County  GELSENKIRCHEN  BRUSSELS  France  Donald Trump  Melania Trump  FC Bayern Muenchen  Martin Schulz  CDU  Opening Gala  Bundestagswahl  Cannes  Germany  North Korea  Hamburg  Sebastian Kurz  FDP  Recep Tayyip Erdogan  Film  Sven Simon  Taormina  Digitalisierung  FC Schalke 04  Brüssel  Amerika  Silivri  Brexit  Christian Lindner  DC  Actor Asia Argento  Angela Merkel  Ukraine  Deniz Yücel  Theresa May  AFP OUT  Getty Image  USA
Söder setzt SPD Grenzen der Kompromissbereitschaft
Die CSU lehnt Bürgerversicherung, Steuererhöhungen und die Europa-Pläne von Martin Schulz ab. SPD-Fraktionschefin Andrea Nahles will „rote Linien“ vermeiden. Andere Sozialdemokraten dagegen haben konkrete Forderungen.
Poschardt-Ulf  Heimbach-Tobias  Sturm-Daniel-Friedrich  Söder  Markus  CSU  CDU  Bürgerversicherung  SPD  Schulz  Martin (SPD)  Europäische Union (EU)  Nahles  Andrea  Große Koalition  Römer  Norbert  Rente  Teilzeitarbeit  Frenzel  Michael  Bildung  Digitalisierung  Jungsozialisten (Jusos)  Miersch  Matthias  Klimaschutz  Grüne  Martin Schulz  Markus Söder  CSU  CDU  Deutschland  SPD  Andrea Nahles  Europa  WELT AM SONNTAG  Bürgerversicherung  FDP
Klimaschutz ist unsozial, die Mieten explodieren
Das Europäische Parlament will Quoten zur Modernisierung des öffentlichen Wohnungsbaus. Das trifft Deutschland am härtesten und hier die sozial Schwachen. Wie so oft: gute Absicht, fatale Wirkung.
Fabricius-Michael  Wohnungsmarkt  Unterschicht  Europaparlament  Wohnungsmarkt in Städten  Sanierung  Mietpreisbindung  Klimaschutz  Mieten  EU-Staaten  Italien  Sozialmieten  Deutschland  Straßburg  Europa  Frankreich  Sozialverträglichkeit  Klimaschutz  Sanierungsquote
Der Toyota Prius – 20 Jahre hässlicher Hipster
Kaum ein Hollywoodstar oder Politiker, der keinen Toyota Prius im Fuhrpark hat. Eine Erfolgsstory, die die Japaner vor 20 Jahren lostraten, um sich als Klimaretter feiern zu lassen.
Klimaschutz  Klimaschutz  Hybridautos  Toyota  Boris Palmer  Deutschland  Kunst  Europa  Toyota Prius  Japan  Toyota Mirai
Was deine Pommes Schranke mit dem Klima zu tun haben
Sind Fritteusen unterm Strich ein Plus für die Menschheit, oder ein Minus? Gesundheitlich helfen sie uns nicht weiter, und der gustatorische Mehrwert ist streitbar – sie könnten aber auf überraschende Weise das Klima beeinflussen.
Klimaschutz  Klima  Umwelt  Pommes Frites  Fritteusen  Schwebeteilchen
Das postfaktische Zeitalter erfasst die Jamaika-Unterhändler
Union, FDP und Grüne präsentieren sich gegenseitig höchst unterschiedliche und oft wenig fundierte Zahlen. Damit machen sie deutlich, dass selbst in etablierten Parteien Überzeugungen wichtiger geworden sind als Fakten.
Vitzthum-Thomas-Sebastian  Jamaika-Koalition  Merkel  Angela  Seehofer  Horst  Klimaschutz  Flüchtlinge  Migrationspolitik  Solidaritätszuschlag  Trittin  Jürgen  Trump  Donald (geb.1946)  AfD  Alternative für Deutschland  CDU  CSU  FDP  BüG  Grüne  CSU  CDU  Rechthaben  Deutschland  Jamaika  FDP  Flüchtlinge
„Müssen offen darüber diskutieren, wie viel Zuwanderung wir wollen“
Im exklusiven Interview spricht Bundespräsident Steinmeier über die Botschaft und die Ängste der Wähler. Er hält es für dringlich, Neuwahlen zu vermeiden. Und plädiert dafür, die Migrationsdebatte nicht zum moralischen Kampfgebiet zu machen.
freedeniz  Steinmeier  Frank-Walter  Bundespräsident  Schloss Bellevue  Jamaika-Koalition  Migrationspolitik  Klimaschutz  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Regionen  Asyl  Innenpolitik  Digitalisierung  Poschardt-Ulf  Huth-Peter  Kade-Claudia  Peter Huth  Europa  Berlin Amtssitz  Digitalisierung  Schloß Bellevue  AfD  Grüne  Bundestagswahl  Brexit  Deutschland  Politik  Deniz Yücel  WELT AM SONNTAG  Amtszimmer  FDP
Es gibt tatsächlich Ergebnisse aus Bonn zu vermelden
Die Weltklimakonferenz in Bonn hat Schritte zur Umsetzung des Klimaabkommens von Paris gemacht, z.B. wie man den Treibhausgasausstoß misst und vergleichbar macht. Auch freiwillige Aktionen wurden initiiert.
Bonn  Klimaschutz  Klimawandel  Treibhausgasausstoß  Bonn  Paris  Weltklimakonferenz  Klimaabkommen
Merkel bezeichnet Klimawandel als "Schicksalsfrage“
Bis 2020 will Deutschland 40 Prozent weniger Treibhausgase ausstoßen als 1990. Dass das kein einfaches Ziel ist, gibt Bundeskanzlerin Merkel in ihrer Rede zu, aber konkrete Schritte nennt sie dabei nicht.
Klimaschutz  Klimaschutz  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Kohle  Merkel  Angela  Bündnis 90/Die Grünen  Peter  Simone  Klimakonferenzen  Bonn  Klimagipfel  Schicksalsfrage  Klimawandel  Deutschland
Bottrop wird zum Musterknaben der Klimapolitik
Bottrop lockt sicher keine Touristen an. Aber zum Klimagipfel COP23 zeigt die Stadt, wie der Ausstoß von CO2 reduziert werden kann. Wenn alles nach Plan geht, wird sie die Pariser Ziele übererfüllen.
Bottrop  Klimagipfel  Nordrhein-Westfalen  Klimaschutz  Bottrop  Bahnhofsnähe  Stadtumbau  Bonn  Berlin  Deutschland  Kraft-Wärme-Kopplung  Kohlezeche  Taiwan  Burkhard Drescher  UN  Weltklimagipfel
Über diese Themen wird gestritten
Seit vier Wochen verhandeln CDU, CSU, FDP und Grüne über eine neue Regierung. Klar ist: Noch immer gibt es viele Streitthemen. Aber in einigen Punkten konnten sie sich auch mittlerweile zusammenraufen.
Jamaika-Koalition  Sondierungsgespräche  CDU  CSU  BüG  Bündnis 90/Die Grünen  FDP  Regierungsbildung  Klimaschutz  Verkehr  Finanzen  Kindergeld  Familien  Grüne  CSU  CDU  Berlin  Streitthemen  FDP
Schwarzenegger trotzt Trump - „Wir werden weitermachen“
Seit einer Woche beraten Vertreter aus fast 200 Ländern über die konkrete Umsetzung des Pariser Klimaabkommens. Verstärkung kam jetzt aus Hollywood. Arnold Schwarzenegger, Kaliforniens Ex-Gouverneur, warnt vor einem Klimakollaps.
Schwarzenegger  Arnold  Trump  Donald (geb.1946)  USA  Klimaschutz  Klimawandel  Klimaänderung  Arnold Schwarzenegger  Kalifornien  Hollywood  Klimakollap  Klimaabkommen
Geheimpapier prophezeit 1,5 Billionen Euro Klimaschutzkosten
Mit einer noch nicht veröffentlichten Großstudie will die deutsche Industrie zeigen, dass die Klimaziele von Paris nicht zu erreichen sind. Es sei denn, man investiere einen absurd hohen Betrag.
Jamaika-Koalition  Energiewirtschaft-Lage  Wetzel-Daniel  Braunkohletagebau  BDI (Bundesvereinigung der Deutschen Industrie)  Klimaschutz  Grüne  Paris  Bonn  Boston Consulting Group  FDP  BDI (Bundesvereinigung der Deutschen Industrie)  Union  Bündnis 90/Die Grünen
Grüne fordern mehr Kompromissbereitschaft
Die Grünen sind enttäuscht. dass es bei den Sondierungsgesprächen nicht mehr Kompromissbereitschaft der anderen Parteien gibt. Beim Thema Klimaschutz ist man noch weit von einer Einigung entfernt.
Jamaika-Koalition  Sondierungsgespräche  Klimaschutz  Göring-Eckardt  Katrin  Grüne  Kompromissbereitschaft  Sondierungsgesprächen  Klimaschutz
Nachhaltige Immobilien sind auch für Investoren attraktiv
Fast ein Drittel aller CO2-Emissionen und etwa 40 Prozent des Rohstoff- und Energieverbrauchs gehen auf das Konto von Gebäuden. Doch in der aktuellen Debatte über die Rettung unseres Klimas geht das meist unter.
Klimagipfel  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  Immobilien  Umweltschutz  Immobilienwirtschaft  Geldanlage  NN Investment Partner  LED-Beleuchtung  Bonn  Deutschland  Mailand  Europa  Klimagipfel  USA
Brüssel bestraft Klimasünden künftig stärker
Die EU hat sich auf eine Reform des Emissionshandels geeinigt: Energiekonzerne und Industrie müssen künftig mehr für CO2-Berechtigungen zahlen. Für Deutschland kann noch ein Aspekt wichtig werden.
EU-Kommission  Klimaschutz  Emissionshandel  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Wetzel-Daniel  Emissionshandel  Klimaschutz  Industrie  EU (Europäische Union)  Brüssel  Bergheim  Holger Lösch  Klimaschutzinstrument  Deutschland  Estland  Europa  Emissionshandel  Klimasünden
Deutschlands Klimaziel ist überzogen, überholt und unhaltbar
Das nationale Klimaziel für 2020 wird zur Bruchstelle der Koalitionsverhandlungen. Doch dieser CO2-Sparplan beruht auf völlig falschen Prämissen. Jamaika droht an grüner Symbolpolitik zu scheitern.
Klima  Klimaschutz  Jamaika-Koalition  Computer 2000  BüG  Fracking  Sondierungsgespräche  Erdbeben Japan 2011  CO2 (Kohlendioxid)  Wetzel-Daniel  Bevölkerungswachstum  Emissionshandel  Grüne  Minderungsziel  Deutschland  Koalitionsverhandlung  Europa  Jamaika-Koalition  Emissionshandel  Jamaika  Klimaziel  FDP
Klimaziele setzen Deutschlands Wohlstand aufs Spiel
Deutschland wird seine Klimaziele meilenweit verfehlen. Das geht aus einer Berechnung für das Wirtschaftsministerium hervor. Es sei denn, die Regierung riskiert den wirtschaftlichen Wohlstand des Landes.
Jamaika-Koalition  Sondierungsgespräche  Koalitionen  Klimaschutz  Dams-Jan  CDU  BDI (Bundesvereinigung der Deutschen Industrie)  Bündnis 90/Die Grünen  Union
Syrien tritt Klimaschutz-Abkommen bei – nur die USA wollen raus
Bei der Weltklimakonferenz in Bonn kündigt Syrien den Beitritt zum Klimaschutz-Abkommen von Paris an. Theoretisch haben diesem jetzt alle Länder zugestimmt. Wäre da nicht die Ankündigung von US-Präsident Donald Trump.
Newsteam  USA  Syrien  Klimaerwärmung  Klimaschutz  UN-Klimasekretariat  Paris  Syrien  Bonn  Weltklimakonferenz  Donald Trump  USA  Bürgerkrieg
So hat der Klimawandel unseren Alltag längst verändert
Städte, die Starkregen aufsaugen, Straßenbeläge, die großer Hitze standhalten – Deutschland arbeitet schon seit fast zehn Jahren daran, sich an den Klimawandel anzupassen. Dabei ist jeder Einzelne gefordert.
Ehrenstein-Claudia  Klimaschutz  Klimaschutz  Klimawandel  Hitzewellen  Hitze  Sturmflutkatastrophen  Grüne  Bonn  Berlin  Deutschland  Klimaanpassung  Klimawandel
„Eine Maut auf allen Straßen, für alle Kraftfahrzeuge“
Um die Treibhausgasemissionen tatsächlich um 40 Prozent zu reduzieren, will das Umweltbundesamt das Autofahren insgesamt reduzieren. Mehrere Maßnahmen fordert Präsidentin Maria Krautzberger (SPD). Eine davon: eine umfassende Maut.
Wetzel-Daniel  Ehrenstein-Claudia  Umweltschutz  Umweltbundesamt (UBA)  Naturschutz  Energiewende  Klimaschutz  Steuerzahlerbund  Kohlekraftwerke  Gaskraftwerke  Bundesregierung  Tempolimits  Mobilität  Elektroautos  Verkehrsmittel  Ökologie  Umwelt  Krautzberger  Maria  DIE WELT  Elbe  SPD  Umweltbundesamt  Maria Krautzberger  Bundestraße
Proteste vor Beginn der Klimakonferenz
25.000 Menschen aus 195 Staaten. die Weltklimakonferenz in Bonn wird ein Treffen der Superlative. Bereits im Vorfeld gibt es viele Proteste und Demonstrationen - einige dringen in einen Tagebau ein.
Bonn  Klimaschutz  Braunkohle  Tagebau  Bonn
Polizei erwartet friedliche Demos - mit einer Ausnahme
Klimagipfel in Bonn, Klimaaktivisten im Braunkohlerevier – kein Grund zur Sorge, meint die Polizei und setzt auf Deeskalation. Probleme könnte es allerdings mit der Besetzer-Szene im Hambacher Wald geben.
Klimaerwärmung  Klimaschutz  Nordrhein-Westfalen  Klimawandel  Braunkohletagebau  Braunkohle  Rheinische Tagebaurevier  Polizei  Hambacher Wald  Bonn  Braunkohle  Klimagipfel  Aachen  Dirk Weinspach
„FDP sollte aufhören, Spielchen zu spielen“
Bislang gab es bei den Jamaika-Sondierungen keine Einigung bei Migration und Klima. Grünen-Fraktionschef Hofreiter macht Union und FDP Vorwürfe. Die Liberalen attestieren seiner Partei wiederum eine „Alles oder nichts“-Attitüde.
BüG  FDP  Hofreiter  Anton  Göring-Eckardt  Katrin  Buschmann  Marco  Jamaika-Koalition  Parteien  CDU  CSU  Klimapolitik  Asyl  Zuwanderung  Klimaschutz  Migration  Scheuer  Andreas  Dobrindt  Alexander  Jungholt-Thorsten  Kamann-Matthias  Grüne  Anton Hofreiter  Deutschland  Jamaika  FDP  Flüchtlinge
Jamaika-Koalition stellt Regierungsvertrag bei BER-Eröffnung vor
Wer sagt’s denn! Die Vertreter von Union, FDP und Grünen haben die erste verbindliche Einigung erzielt: Der fertige Regierungsvertrag soll feierlich im Rahmen der BER-Eröffnung unterschrieben werden.
Flughafen BER  Satire  Klimaschutz  Jamaika-Koalition  BüG  CSU  Berlin  CDU  Migration  FDP  Grüne  BER (Flughafen Berlin Brandenburg)  Facebook  Koalitionsverhandlung  Angela Merkel  Jamaika-Koalition  FDP  BER-Eröffnung  Regierungsvertrag
Nicht ganz so prima das Klima auf Jamaika
Bei CO2-Werten und Energiewende gehen die Interessen von Union, FDP und Grünen teilweise weit auseinander. Eine Forderung der Ökopartei wird radikal abgeschmettert, weil sie große Risiken berge.
Wetzel-Daniel  Klimaschutz  Energiewende  CDU  FDP  BüG  Grüne  CDU  Energiewende  Geschichte  Deutschland  Koalitionsverhandlung  Jamaika  FDP  Klimawandel
Das fordern die Deutschen von der neuen Regierung
Das Thema Asyl bestimmte den Wahlkampf. Zwei Themen sind den Bundesbürgern in Bezug auf die Politik der neuen Regierung aber viel wichtiger. In der Sonntagsfrage fällt derweil die Union auf ihr Jahrestief.
Newsteam  Deutschland  Bundestagswahl 2017  Löhne  Pflege  Flüchtlinge  Klimaschutz  Grüne  Berlin  Asyl  SPD  Wahlkampf  Aufgabenbereichen  Jamaika  FDP  Löhne  Union  Pflegesystem
Der planetare Sonnenschirm soll jetzt das Klima retten
Das Ziel des Pariser Klimavertrages ist allein durch CO2-Sparen nicht mehr zu erreichen. Daher prüft der Weltklimarat den Einsatz von Geo-Engineering. Eine Schwefelwolke im All könnte die Erde kühlen.
Wetzel-Daniel  Klimaschutz  Weltklimarat (Geo: I)  Klimaforschung  Erderwärmung  CO2 (Kohlendioxid)  Berlin  Geo-Engineering  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Indien  Paris  Deutschland  Shanghai  Politik  David Keith  SWP  CO 2  Klimawandel  Carbon Dioxide Removal  Peking
Der späte Sieg des Kohle-Kämpfers über Obama
Es ist das Aus für Obamas Klimapolitik: Scott Pruitt, Chef der US-Umweltbehörde, stoppt einen Plan, der Amerikas Kraftwerke sauberer machen sollte. Sogar mächtige Energie-Lobbyisten kritisieren das.
Pruitt  Scott  Beutelsbacher-Stefan  Trump  Donald (geb.1946)  Klimaschutz  Klimapolitik  CO2 (Kohlendioxid)  Kohleförderung  Kohlekraftwerke  Kohlekraftwerke  Gegenmaßnahmen beim Treibhauseffekt  Clean Power Plan  Kohleflöze  Scott Pruitt  Kohle-Kraftwerke  Hazard  Klimaschutz  EPA  Paris  Amerika Kraftwerk  Kohleförderung  Edward Scott Pruitt  Kentucky  USA
IWF warnt vor Mega-Flüchtlingsstrom durch den Klimawandel
Erstmals unterfüttert der Internationale Währungsfonds die Effekte des Klimawandels mit konkreten Zahlen. Sie deuten darauf hin, dass die Welt neu kartografiert werden muss. Auch US-Bürger müssten in andere Regionen ziehen.
Auswirkungen der Klimaänderungen  Klimaprognosen  Zschaepitz-Holger  Trump  Donald (geb.1946)  IWF  Klimaschutz von Unternehmen  Ettel-Anja  IWF (Internationaler Währungsfonds)  Klimafolgen  Klimaschutz  BIP (Bruttoinlandsprodukt)  Wachstumseffekt  IWF (Internationaler Währungsfonds)  Donald Trump
Was wir brauchen, ist eine echte Verkehrswende
Mit den selbstfahrenden Autos wird die Mobilität vollends zur Dienstleistung. Das ist für die Industrie eine Revolution und für viele Menschen, die als Privatbesitzer sozialisiert wurden, sowieso.
Mobilität  Diesel  Stickoxide  Canzler  Weert  Klimaschutz  U-Bahn  Verkehrswende  Auto  Verkehr  Digitalisierung
Grüne Wähler wollen Rot-rot-grün
Das Dümpeln der einst so allmächtigen Partei an letzter Stelle hat einen von den Funktionären verschwiegenen Grund: Die Parteibasis will keine mittigen, schwarz-grünen Konstellationen. Sie ist links.
Gaschke-Susanne  Gaschke  Susanne  BüG  Koalitionen  Bürgerliches Recht  Klimaschutz  CDU  Bundestagswahl  DNA (Desoxyribonucleic Acid)  SPD  Grüne Wähler  K-Gruppe  FDP
Clever und preiswert Taxi fahren in Hamburg
Teilen ist das neue Haben. Das gilt auch fürs Taxifahren. Wenn dann noch Klimaschutz hinzukommt, ist die Sache perfekt. In Hamburg startet nun CleverShuttle, ein Sammeltaxi-Service, der all das verbindet.
Hamburg  Mobilität  Car-Sharing  Klimaschutz  CleverShuttle  Bahn  Hamburg  Sammeltaxi  Toyota Mirai
Ist den Deutschen die Lust am Energiesparen vergangen?
Erstmals seit 2005 steigt der Verbrauch von Gas, Öl und Fernwärme in Deutschland wieder an. Und das unabhängig von Witterungseinflüssen. Selbst die Klimaziele sind gefährdet. Experten haben Theorien für die Gründe.
Fabricius-Michael  Fernwärme  Energieeinsparung  Heizungsbau  Erdgas  Heizölpreise  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Klimaschutz  Berlin  Energiesparen  Fernwärme  Haushalt  Techem  Deutschland
Frau Merkel, haben Sie in der Flüchtlingsfrage Fehler gemacht?
Im WELT AM SONNTAG-Gespräch bekennt sich die Bundeskanzlerin zur deutschen Autoindustrie. Und äußert sich zu ihrer Flüchtlingspolitik. Besonders eine Einschätzung überrascht.
Poschardt-Ulf  Alexander-Robin  Huth-Peter  Merkel  Angela  Deutschland  Bundestagswahl 2017  CDU  CSU  SPD  Flüchtlingspolitik  Flüchtlinge (Geo: Aufnahmeland)  Finanzkrise (seit 2007)  Diesel  Benzin  Bündnis 90/Die Grünen  Klimaschutz  Irak  Tusk  Donald  AfD  FDP  Lindner  Christian (FDP)  Tunesien  Libyen  Leyen  Ursula von der  Ulf Poschardt  Mongolei  Charlotte Frank  Syrien  Peter Huth  Europa  Donald Trump  Bundeswehr  CDU  Attentat  Abschiebung  Marokko  FDP  Flüchtlinge  Türkei  Italien  CSU  Wahlkampf  Libyen  Österreich  Axel Schulte  Bundesinnenministerium  Deutschland  Flüchtlingspolitik  Angela Merkel  Griechenland
Mit Tausenden Körpern gegen den Braunkohle-Abbau
In einem „Klimacamp“ in Erkelenz bereiten sich Tausende Kohle-Gegner auf Aktionen gegen Tagebaue und Kraftwerke vor. Sie selbst bezeichnen das als zivilen Ungehorsam. Doch die Polizei fürchtet Gewalt.
Klimaschutz  Braunkohle  Braunkohletagebau  Tagebau  Linksradikalismus  Linksextremismus  Sitzblockade  Polizei  RWE  Kohlekraftwerke  Kohleenergie  Nordrhein-Westfalen  Hausfriedensbruch  Straftaten  Frigelj-Kristian  Polizei  Gewalt  Braunkohle-Abbau  Blockadetraining  Klimacamp  Bezugsgruppe  Blockierer  Erkelenz  NRW  RWE
Unter Trump offenbart sich Amerikas Zerrissenheit
Nach einem guten halben Jahr im Amt offenbaren sich die Auswirkungen der Politik des US-Präsidenten auf die amerikanische Wirtschaft. Und wie bei Trumps Präsidentschaft im Allgemeinen gibt es auch hier jede Menge Widersprüche.
Roubini  Nouriel  Trump  Donald (geb.1946)  TTIP Transatlantisches Freihandelsabkommen  US-Gesundheitsreform (Obamacare)  Nafta  Regulierung  Handel-Lage  Außenhandel  Klimaschutz  Wirtschaftspolitik  USA  Dollar  Amerika  Finanzregulierung  Krise  Barack Obama  China  Donald Trump  USA
USA erklären offiziell Austritt vom Klimaabkommen
Jetzt ist es offiziell und endgültig: Washington reicht bei den Vereinten Nationen den Austritt aus dem Klimaabkommen ein. Zwar hält sich Trump eine Hintertür offen, Kritiker aber befürchten eine Kettenreaktion.
Newsteam  Trump  Donald (geb.1946)  Klimaschutz  Klimapakt  USA  Paris  Washington  Kettenreaktion  Vereinte Nation  Barack Obama  Erklärung  UN  Donald Trump
„Entschädigungen und Garantien? Absolute Fehlanzeige!“
Der Chef des Verbraucherzentrale Bundesverbands, Klaus Müller, ist vom Diesel-Gipfel enttäuscht. Er vermisst verbindliche Zusagen der Autohersteller für Nachrüstungen und Entschädigungszahlungen.
Ehrenstein-Claudia  Diesel  Autoindustrie-Politik  Autoindustrie-Lage  Verbraucherschutzorganisationen  Müller  Klaus (Politiker)  Klimaschutz  Verbrauchervertreter  Auto  Klaus Müller
Wie die Politik ihr Vertrauen in die Autoindustrie verlor
Lange galt die Autoindustrie als stabile Säule der Wirtschaft. Seit 2009 ist dieses Grundvertrauen der Politik in die Branche erodiert. Der Ton ist fast panisch – gerade Merkels Union ist bedenkenträgerisch wie nie zuvor.
Vitzthum-Thomas-Sebastian  Stickoxide  CO2 (Kohlendioxid)  Merkel  Angela  CDU  CSU  BüG  SPD  Die Linke  FDP  Autoindustrie  Wahlprogramme  VW  Audi  Diesel  Dieselkraftstoffe  Elektroautos  Bundesregierung  Klimaschutz  Grüne  CDU  Deutschland  SPD  Wahlkampf  Angela Merkel  Politik  Elektroauto  FDP  Auto  Autoindustrie
Wegweisendes Urteil zum Diesel-Fahrverbot in Stuttgart
Die Deutsche Umwelthilfe hat den Prozess um ein Diesel-Fahrverbot in Stuttgart gewonnen. Das Verwaltungsgericht Stuttgart verlangte in seinem Urteil schnellstmögliche Maßnahmen für eine bessere Luftreinhaltung.
Stuttgart  Luftverschmutzung  Klimaschutz  Fahrverbote  Diesel  Urteile  Stuttgart  Verwaltungsgericht  Luftverschmutzung  Diesel-Fahrverbot  Umwelthilfe  Luftreinhaltung
„Merkel hat die Heuchelei zur Kunstform gemacht“
Anton Hofreiter wirft der Bundeskanzlerin Doppelmoral vor. Sie habe zunächst versucht, die Atomkraft zu retten, dann die Kohle, jetzt versage sie beim Verbrennungsmotor. Klimaschutz? Interessiere sie „einen Dreck“.
Merkel  Angela  Hofreiter  Anton  Klimaschutz  Newsteam  CDU  Kunstform  Atomkraft  Kohle  Anton Hofreiter  Deutschland  Angela Merkel  Klimaschutz  Heuchelei
Mit hässlichen Boxen gegen den Fahrradklau
Abschließbare Fahrradkisten sollen Diebe abschrecken und die Räder vor der Witterung schützen. In vielen Städten dürften sie bald ein vertrauter Anblick sein. Doch das freut nicht jeden.
Autos  Fahrräder  Fahrräder  Verkehr-Lage  Klimaschutz  Fahrraddiebstahl  Fahrradboxen  Busbahnhof  Berlin  Hollandräder  Tourenräder  Deutschland  Hamburg  Radgaragen  Düsseldorf  Bügelschlösser  Box
Ist die Erde etwa doch ein riesiger Superorganismus?
Apokalypse jetzt! Im Klimadiskurs feiert ein Weltbild aus der Popkultur sein Comeback: die Erde als eigenwilliges Wesen namens Gaia. Das ist keine spirituelle Spinnerei, sondern die letzte Hoffnung.
Pilz-Michael  Klima  Natur  Luntz  Frank  Lovelock  James  Klimawandel  Bush  George W. (geb.1946)  Klimaprognosen  Anstieg des Meeresspiegels  Klimawandel  Latour  Bruno  Gaia-Hypothese  Klimawandel  Margulis  Lynn  Klimawandel  Trump  Donald (geb.1946)  Erderwärmung  Sloterdijk  Peter  Klimaänderung  Klimaschutz  Weltuntergangsvoraussagen  Dresdner Albertinum  Galerie  David Friedrich  Krieg  Caspar David Friedrich  Superorganismus  Bruno Latour  Erde  Gaia Mater  Erdlinge  James Lovelock
Verbot von Verbrennungsmotoren gefährdet 620.000 Jobs
Wären Autos mit Verbrennungsmotoren ab 2030 verboten, würde sich der CO2-Ausstoß mehr als halbieren. Doch jeder zehnte deutsche Industriejob wäre gefährdet. Und Elektrofahrzeuge haben einen weiteren großen Nachteil.
ifo  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Vetter-Philipp  Verkehrspolitik  Bündnis 90/Die Grünen  Klimaschutz  Umweltschutzpolitik  Umweltschutz  Grüne  Industriejob  Zulassungsverbot  Deutschland  Elektroauto  Verbot
Neue Studie stellt Deutschlands Effizienzerfolge infrage
Die Klimaschutzziele sind nur zu schaffen, wenn die Wirtschaft viel mehr Energie spart. Doch jetzt zeigt eine Studie, dass die bisherigen Effizienzgewinne vor allem auf Wachstumsschwäche basierten.
Klimapolitik  Energie-Finanzen  Energiewirtschaft-Lage  Wetzel-Daniel  Klimaerwärmung  Klimaschutz  Industrieprozesse  Paris  Energiewende  Deutschland
Trump und Erdogan stellen sich gegen Klimaschutz
Die Abschlusserklärung des G-20.Gipfels in Hamburg enthält zum ersten Mal einen Dissenz: Die USA lehnen das Pariser Klimaschutzabkommen ab. Beim Freihandel konnte nur mit Mühe ein Kompromiss gefunden werden.
G-20 Gruppe  G 20  Hamburg  Klimaschutz  Handel  G-20  Hamburg  Gipfel  USA  Dissenz  Klimaschutzabkommen  Klimaschutz
„Hamburg gehört offenbar zum Europa der zweiten Geschwindigkeit“
Außenminister Gabriel sieht nach den Ausschreitungen in Hamburg Deutschlands internationales Image in Gefahr. So fällt das Urteil der Teilnehmerstaaten nach den G-20-Tagen aus.
G-20 Gruppe  Ausschreitungen  Klimaschutz  Merkel  Angela  G 20  G20  Trump  Donald (geb.1946)  Klimaschutz  Macron  Emmanuel  Hamburg  Mexiko  Gewalt  Syrien  SPD  Emmanuel Macron  Hamburg Deutschland  Brasilien  Europa  Barack Obama  Mexican  China  Fernsehen  Donald Trump  Russland  Argentinia  Argentinien  Enrique Pena Nieto  Paolo Gentiloni  Germany  HAMBURG  Xi Jinping  Krise  FILE In this Friday  AFP  Türkei  Warschau  Polizei  Israel  Hangzhou  AP  July  Wladimir Putin  Mauricio Macri  Sigmar Gabriel  Vladimir Putin  Großbritannien  Ukraine  Theresa May  Indonesian
Wichtiger als der Gipfel waren die Treffen am Rande
Lange hat sich Angela Merkel erfolgreich als Weltenlenkerin inszeniert, doch ausgerechnet der G-20-Gipfel in Hamburg drohte zu floppen. Doch am Ende gelingt es ihr, 18 Staaten auf ihre Seite zu bringen.
Alexander-Robin  G 20  Merkel  Angela  Trump  Donald (geb.1946)  Putin  Wladimir  Klimaschutz  Hamburg  USA  Hamburg  Angela Merkel  Erklärung  Donald Trump  Terrorismus
Merkel wertet die politischen Ergebnisse als Erfolg
Es waren harte Verhandlungen bis zum Schluss. Zwar konnten bei den wohl größten Streitthemen Klimaschutz und Freihandel Kompromisse gefunden werden, am Ende hieß es trotzdem: 19 gegen Trump.
Trump  Donald (geb.1946)  Merkel  Angela  Hamburg  G-20 Gruppe  G 20  Klimaschutz  Freihandelszonen  Streitthemen  Germany  Hamburg  Klimaschutz
Wirtschaftsmächte haben sich auf Kompromiss geeinigt
Nach langen Verhandlungen soll es nun doch eine gemeinsame G-20-Erklärung geben. Man habe sich in einen Kompromiss im Handelsstreit geeinigt. So wollen sich die G 20 zum "Kampf gegen Protektionismus" verpflichten.
G 20  G20  G-20 Gruppe  Gipfelkonferenzen  Hamburg  Klimaschutz  Wirtschaftsmächte  Hamburg  Handelsstreit
Trump und Erdogan - Die Problemfälle des Gipfels
Welthandel und Klimapolitik - das sind die Top-Themen des G-20-Gipfels in Hamburg. Trump und Erdogan hatte Angela Merkel schon im Vorfeld des Gipfels zum persönlichen Gespräch getroffen.
G 20  Merkel  Angela  Hamburg  Freihandelsabkommen  Klimaschutz  G20  Hamburg  Problemfälle  Gipfel  Angela Merkel  Top-Thema
„Die G 20 werden nicht die Welt ersetzen können“
Die Grünen haben schon im Vorfeld des G-20-Gipfel laute Kritik geäußert. Jürgen Trittin, Auswärtiger Ausschuss im Bundestag, fordert, endlich etwas gegen die „globale Ungerechtigkeit“ zu unternehmen.
G 20  Hamburg  Trittin  Jürgen  Klimaschutz  Grüne  Jürgen Trittin
Was Obamas Halbschwester den G-20-Chefs auf die Agenda setzen will
Während die Protestcamper um Raum für ihre Zelte ringen, bringen sich andere Plattformen inhaltlich für den G-20-Gipfel in Stellung. An der Spitze steht eine Frau mit einem großen Namen: Auma Obama.
Werner-Jana  G 20  Hamburg  Obama  Auma (Halbschwester)  Klimaschutz  Umweltschutz  Deutschland  Barack Obama  Hamburger Rathaus  Auma Obama  Westen Kenia  Umweltschutz  Klimawandel  Klimaschutz  Michael Otto
Wird der G-20-Gipfel zum 19-gegen-1-Spiel?
Merkel hat ihren Kurs für den G-20-Gipfel in Hamburg erläutert. Die Bundeskanzlerin will am Klimaabkommen festhalten und ein Signal für offene Märkte setzen. Sie erwartet einen harten Schlagabtausch mit US-Präsident Trump.
Hamburg  G 20  Trump  Donald (geb.1946)  Merkel  Angela  Klimaschutz  Welthandel  Schlagabtausch  Hamburg  G-20-Gipfel
„Es gibt kein liberales oder konservatives Wasser“
Ex-Gouverneur Arnold Schwarzenegger hat sich in Paris mit dem französischen Präsidenten Emmanuel Macron getroffen. Zusammen wollen sie für den Klimaschutz eintreten und die Umweltbewegung stärken.
Macron  Emmanuel  Schwarzenegger  Arnold  Paris  Klimaschutz  Arnold Schwarzenegger  Umweltbewegung  Paris  Emmanuel Macron  Klimaschutz
Macrons Klimavorschläge bevorzugen Frankreich
Der neue französische Präsident Macron hat einen Mindestpreis für den Ausstoß von CO2 vorgeschlagen. Davon würde Frankreichs Industrie profitieren, während fast alle anderen drauf zahlen würden.
Macron  Emmanuel  Klimaschutz  CO2 (Kohlendioxid)  Emissionshandel  Industrie  CO2-Abgabe  Frankreich  Mindestpreis
Macrons Klimaschutz bringt Deutschland in die Bredouille
Frankreichs neuer Präsident will offenbar einen hohen Mindestpreis für Kohlendioxid-Emissionen durchsetzen. Das würde seinem Land gegenüber Deutschland einen enormen Wettbewerbsvorteil verschaffen.
Lindner  Christian (FDP)  Wetzel-Daniel  Özdemir  Cem  Klimaschutz von Unternehmen  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  Macron  Emmanuel  Berlin  Senkungsziele  SPD  Emmanuel Macron  Europa  Emissionshandel  Mindestpreis  Barbara Hendricks  Grüne  Umweltministerium  Industrie  Bundesumweltministerium  Deutschland  Frankreich  CO 2  Klimaschutz  Rahmenbedingung
Merkel gibt Hausbesitzern zwei entscheidende Versprechen
Die Sanierung von Wohngebäuden ist in den letzten Jahren teuer geworden. Die Bundeskanzlerin kündigt nun Erleichterungen für die nächste Legislaturperiode an. Ihr Finanzminister hat aber einen Einwand.
Fabricius-Michael  Klimaschutz  Wärmedämmung  Merkel  Angela  Ökologisches Bauen  Wärmedämmung  Wärmedämmung  Klimaschutz von Unternehmen  CDU  Berlin Admiralspalast  Deutschland  Immobilienwirtschaft  Angela Merkel  Branchenveranstaltung
Das sollten Sie als Mieter und Eigentümer wissen
Mietpreisbremse, Steuern, Energie und Maklerkosten: Die größeren Parteien haben ihre Konzepte für Mieter und Eigentümer erstellt. Ein Institut hat sie analysiert und bewertet. Ein Überblick für Wähler.
Mieter  Gemeinnützige Wohnungsbaugesellschaften  Wohnungsbauförderung  Fabricius-Michael  Klimaschutz  Immobilienmakler  Wohnungsbau  Wohnungsmarkt  Mietpreisbremse  Bestellerprinzip  Wohneigentum  Michael Voigtländer  Berlin  SPD  Bestellerprinzip  IW (Institut der deutschen Wirtschaft)  Grüne  CDU  Germany  Austria  Eigentumsförderung  FDP  Monheim  Mietpreisbremse  Finanz
Grüne ziehen rote Linien fürs Mitregieren
Ohne raschen Kohleausstieg und Homo-Ehe keine Regierungsbeteiligung: Das hat der Grünen-Parteitag beschlossen. Bei Koalitionen lässt man sich alles offen. Schon jetzt zeigt sich, wie schwer eine Regierungsbildung wäre.
Kade-Claudia  Özdemir  Cem  Göring-Eckardt  Katrin  Bundestagswahl 2017  Hofreiter  Anton  Klimaschutz  Homosexuellen-Ehe  Parteitage  allgemein  Innere Sicherheit  FDP  CDU  CSU  BüG  Die Linke  Wagenknecht  Sahra  Seehofer  Horst  Trump  Donald (geb.1946)  Lindner  Christian (FDP)  Grüne  CSU  CDU  Bundestagswahl  Berlin  Spitzenkandidatenduo  FDP  Parteitag  Homo-Ehe
Für die Grünen wird der Wahlkampf zum Existenzkampf
Miese Umfragewerte, inhaltliche Spaltung – auf ihrem Parteitag versuchen die Grünen sich per öffentlicher Selbsttherapie neuen Schwung zu verleihen. Und dabei finden sie sogar einen gemeinsamen Nenner.
Kade-Claudia  Bündnis 90/Die Grünen  Kretschmann  Winfried  Innere Sicherheit  Parteitage  Klimaschutz  Roth  Claudia (BüG)  Hofreiter  Anton  Göring-Eckardt  Katrin  Özdemir  Cem  Grüne  Botschaft Climate First  Berlin  Deutschland  Wahlkampf  Winfried Kretschmann  Donald Trump  Parteitag
Der unberechenbare Rebellen-Reflex des Donald Trump
Es gibt Positionen, die der US-Präsident über Jahrzehnte verteidigt. Alle Argumente prallen ab – erst recht, wenn Trump in der Defensive ist. Ein Muster, das tief in der Familiengeschichte wurzelt.
Klimaschutz  North Atlantic Treaty Organization (NATO)  Wergin-Clemens  Umweltpolitik  Trump  Donald (geb.1946)  Conway  Kellyanne  Mike Pence  Wahlkampf  Rüpel  Europa  Donald Trump  Trump Instinkt  Amerika  Jared Kushner  Bühnenmitte  Washington Post  Al Gore  Journal du Dimanche  Weißes Haus  USA  Tony Schwartz
„Die Kohle-Industrie stirbt – egal, was Trump sagt“
Die ökologischen Folgen des Klimaschutz-Ausstiegs halten US-Wissenschaftler für verkraftbar. Doch sie warnen davor, wirtschaftlich zurückzufallen – und Europa und China ein Geschenk zu machen.
Klimaschutz  Immelt  Jeffrey  Krauss  Lawrence  Trump  Donald (geb.1946)  Blankfein  Lloyd  Kohleindustrie-Lage  USA  Wirtschaft  Industrie  Amerika  Benjamin Santer  Klima-Abkommen  Europa  Kalifornien  China  Donald Trump  Pennsylvania  USA  Kohle-Industrie  Terrorismus
Trumps Entscheidungen isolieren die USA zunehmend
Nach dem Rückzug der USA aus diversen Handelsabkommen und dem Pariser Klimaabkommen steht das Land zunehmend isoliert da. Den US-Präsidenten scheint die Kritik aus aller Welt jedoch kaltzulassen.
Trump  Donald (geb.1946)  USA  Klimaschutz  Wirtschaftsbeziehungen  USA
Die Unterstützung für Trump ist nach wie vor groß
Weltweit herrscht Entrüstung über Trumps geplanten Ausstieg aus dem Klimaschutzabkommen. Die US-Bürger sind jedoch gespaltener Meinung. Trumps Anhänger stehen weiterhin hinter dem US-Präsidenten.
USA  Schwarzkopf-Steffen  Klimaschutz  Trump  Donald (geb.1946)  Klimaschutzabkommen
So genial antwortet Frankreich auf Trumps Klima-Video
Die Welt reagierte geschockt auf Trumps Ankündigung, aus dem Paris-Abkommen auszusteigen. In einem Video versuchte das Weiße Haus, den Schritt zu erklären. Das französische Außenministerium hat dazu einige Anmerkungen.
Newsteam  Frankreich  Macron  Emmanuel  Merkel  Angela  Klimaschutz  Trump  Donald (geb.1946)  Weiß Haus  Außenministerium  Amerika  US-Dollar  Washington  Emmanuel Macron  Angela Merkel  Frankreich  Sean Spicer  USA
Trumps Entscheidung spaltet die USA
Trumps Entscheidung über den Ausstieg aus dem Pariser Klimaabkommen spaltet die USA. Chefstratege Bannon unterstützt den Präsidenten. Andere Politiker und auch Unternehmer distanzieren sich von ihm.
USA  Trump  Donald (geb.1946)  Klimaschutz  Republikaner (US-Partei)  Musk  Elon  USA
Für Bannon ist der Ausstieg ein Prestigegewinn
US-Präsident Trump ist beim Ausstieg aus dem Klimaabkommen keineswegs isoliert: Die Republikaner stützen ihn ebenso wie Teile der Wirtschaft und einzelne Medien. Für Chefstrategen Bannon ist der Ausstieg ein gewaltiger Sieg.
Graw-Ansgar  Klimaschutz  Trump  Donald (geb.1946)  Republikaner (US-Partei)  Romney  Mitt  Cruz  Ted  Kasich  John R.  Exxon  General Electric (USA)  Johnson & Johnson  Wal-Mart  Facebook  Google  Tillerson  Rex  Trump  Ivanka (Tochter)  Kushner  Jared  USA  Innenpolitik  Paris  Jared Kushner  Prestigegewinn  Klimaschutzabkommen  Donald Trump  Weißes Haus  USA
Kritik an Trump traut sich die Regierung May nicht zu
Theresa May weigert sich, die Protestnote gegen den Ausstieg der USA aus dem Klimaschutzabkommen zu unterschreiben. Die Regierung meidet die Konfrontation mit Trump. Dennoch sinkt der Einfluss der Briten.
Bolzen-Stefanie  Klimaschutz  Trump  Donald (geb.1946)  May  Theresa  Innenpolitik  Großbritannien  Deutschland  Italien  Frankreich  Brexit  Johnson  Boris  Tory Party (Geo: GB)  Labour Party (Geo: GB)  Corbyn  Jeremy  USA  Italien  Washington  USA  Jeremy Corbyn  Donald Trump  Twitter  Protestnote  Klimapakt  Brexit  Großbritannien  Deutschland  London  Weiße Haus Ende Januar  Theresa May  Frankreich
NRW unterbietet beim Klimaschutz sogar Donald Trump
Nur einen halben Tag nach dem US-Präsidenten verkündet auch die Koalition in Düsseldorf einen Ausstieg. Sie will die Energiespar-Regeln für Neubauten aussetzen. Die Begründung mutet seltsam an.
Fabricius-Michael  Sanierungen  Wärmedämmung  Wärmedämmung  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Trump  Donald (geb.1946)  Klimaschutz  Nordrhein-Westfalen  CDU  Düsseldorf  Baupreise  Sache Klimaschutz  FDP  Köln  Donald Trump  NRW  USA
So geht Deutschland Klima-China auf den Leim
Nach Trumps Vertragsbruch geriert sich China als neue Führungsmacht im globalen Klimaschutz. Deutschland applaudiert heftig. Dabei stehen hinter Pekings schönen Worten knallharte Interessen.
Klimagipfel  Kohlekraftwerke  China (Volksrepublik)  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Wetzel-Daniel  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  Berlin  Washington  Greenpeace  China  Donald Trump  Brüssel  Paris  Green Climate Fund  Deutschland  Universität Oxford  Oliver Geden  USA  Klimaschutz  Peking
„Wir gehen raus. Wenn es keinen neuen Vertrag gibt, ist das ok“
Donald Trump hat entschieden, dass die USA aus dem Pariser Klimaabkommen austreten. Er wolle neue, faire Verträge verhandeln, wenn das nicht zu schaffen sei, wäre das aber auch ok. Die Weltgemeinschaft tobt.
Klimafolgen  Klimaschutz  Trump  Donald (geb.1946)  USA  Donald Trump
„Trump hat Marktkräften den Kampf angesagt“
Klimaforscher Ottmar Edenhofer bewertet im N24-Interview den Ausstieg von Donald Trump aus dem Klimaschutzabkommen. Er ist überzeugt, dass wichtige Unternehmen keine Rückkehr zur Kohleverbrennung wollen.
Klimaforschung  Edenhofer  Ottmar  Trump  Donald (geb.1946)  Klimaschutz von Unternehmen  Klimaschutz  Marktkräften  Kohleverbrennung  Klimaschutzabkommen  Donald Trump  N24-Interview  Ottmar Edenhofer
US-Bundesstaaten rebellieren gegen Trump
In den USA schließen sich Bundesstaaten und Städte in einer Allianz für den Klimaschutz zusammen, die weiterhin die Ziele des Abkommens von Paris verfolgen wollen. Kalifornien teilt besonders hart gegen Trump aus.
USA  Gouverneure  Klimaschutz  Cuomo  Andrew M. (Sohn)  Innenpolitik  Trump  Donald (geb.1946)  New York  CNN  Paris  Barack Obama  Kalifornien  Andrew Cuomo  Klimarettern  Klimaschutzabkommen  Donald Trump  Klimawandel  USA
Fegebank nennt Donald Trumps Politik „boshaft“
Der geplante Ausstieg aus dem Klimaschutzabkommen stößt bei Hamburgs Zweiter Bürgermeisterin Katharina Fegebank auf massive Kritik. Sie hat die Hofnungen für das Weltklima aber noch nicht aufgegeben.
Trump  Donald (geb.1946)  Hamburg  Fegebank  Katharina  Klimaschutz  Italien  Weltklima  Katharina Fegebank  Erklärung  Donald Trump  Katharina Fegebank Grüne  Steffen Seibert  Paris  Hamburg  Deutschland  Politik  Frankreich  Klimaschutzabkommen
„Ich erfreue mich momentan sehr an der deutschen Presse“
Viele Prominente kritisieren Trumps Klima-Entscheidung. „Harry Potter“-Autorin J. K. Rowling freut sich über ein deutsches Zeitungscover, Schwarzenegger ruft zur Revolution auf, Sänger John Legend wird sogar ausfällig.
Newsteam  Trump  Donald (geb.1946)  Klimaschutz  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Klimaerwärmung  Rowling  Joanne K.  DiCaprio  Leonardo  Schwarzenegger  Arnold  Legend  John (R&B-Musiker/geb.1978)  London  Prominente  John Legend  Donald Trump  Twitter  Leonardo DiCaprio
Donald Trump steigt aus. Das WELT-Dossier
US-Präsident Donald Trump hat mit seiner Abkehr vom Pariser Klimaschutzvertrag weltweit Kritik ausgelöst. Hier finden Sie auf einen Blick alles Wichtige über die Entscheidung des US-Präsidenten.
Trump  Donald (geb.1946)  Klimaschutz  Newsteam  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Disney  Amerika  Washington-Korrespondent  Deutschland  Angar Graw  Klimaschutzvertrag  Donald Trump
Klimaabkommen egal – USA beziehen eigenen Planeten
Jetzt ist raus, weshalb die USA das Pariser Klimaabkommen zur Rettung der Erde verlassen: Sein Volk werde bald auf einen eigenen Planeten umziehen, der viel besser sei, so US-Präsident Donald Trump.
Satire  Klimaschutz  Star Wars  Klimawandel  Gnatzig-Jean  Trump  Donald (geb.1946)  Paris  Planet  Facebook  Donald Trump  USA
Die unheimliche Trump-Prophezeiung der „Heute Show“ von 2015
Die USA steigt aus dem Pariser Klimaabkommen aus. Dass dies unter Donald Trump passieren würde, ahnte die „Heute Show“ schon 2015. Dabei war er damals noch nicht einmal Präsidentschaftskandidat der Republikaner.
Newsteam  Klimaschutz  Trump  Donald (geb.1946)  USA  Heute-Show  Show  Republikaner  Donald Trump  Klimawandel  USA
Minister Schmidt: „Präsident Trump macht sich was vor“
Landwirtschaftsminister Christian Schmidt warnt im N24-Interview vor negativen Folgen für die Landwirtschaft. Sie ist überall auf der Welt direkt von den Auswirkungen des Klimawandels betroffen.
Klimawandel  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Klimaschutz  Landwirtschaft  Trump  Donald (geb.1946)  Schmidt  Christian (CSU)  Christian Schmidt  Landwirtschaft  N24-Interview
Dieser Mann handelt so, wie er denkt
Trump ist raus. Wer nicht an das Abkommen glaubt, hat jetzt die Chance, auch auszutreten. Das würde der Sache mehr dienen als schaden. Denn wer nur halbherzig oder verlogen mitwirkt, kann die Agenda von innen aushöhlen.
CO2 (Kohlendioxid)  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Trump  Donald (geb.1946)  Klimaschutz von Unternehmen  Klimapolitik  Klimaschutz  Lossau-Norbert  USA  Deutschland  Washington  Wahlkampf  Kalifornien  Sache Klimaschutz  Donald Trump
Hunderte US-Konzerne laufen Sturm gegen Trump
„Ein Rückschlag für die Führungsrolle der USA in der Welt“: Wenn der Goldman-Sachs-Chef seinen ersten Tweet absetzt, muss die Lage ernst sein. Und Blankfein ist bei Weitem nicht der Einzige, der Trumps Klima-Entscheidung hart kritisiert.
Newsteam  Tesla Motors  Musk  Elon  Klimaschutz  Trump  Donald (geb.1946)  USA  Innenpolitik  Disney Co  Amerika  Wahlkampfversprechen  Donald Trump  Klimawandel  Twitter  USA
„Unabhängig von Trump brauchen wir ein stärkeres Europa“
Europa solle sein Schicksal selbst in die Hand nehmen, sagte Kanzlerin Merkel nach den Treffen mit dem US-Präsidenten. Für Michael Roth (SPD), Staatsminister im Auswärtigen Amt, kommt diese Erkenntnis spät.
Gillert-Sonja  USA  Migration  Auswärtiges Amt  Klimaschutz  Merkel  Angela  Roth  Michael (SPD)  DIE WELT  EU (Europäische Union)  Brexit  Deutschland  Emmanuel Macron  Europa  Michael Roth SPD  Donald Trump  USA
„Dieser Austritt aus dem Klimaschutz ist eine Kriegserklärung“
Was bedeuten Trumps Ansagen zum Klima und zur Nato für die Europäische Union? Maybrit Illners Gäste sind sich zwar einig, dass Europa zusammenrücken muss. Doch wie genau das vonstatten gehen soll, weiß keiner so recht.
Illner  Maybrit  Leyen  Ursula von der  Kipping  Katja  Trump  Donald (geb.1946)  Klimaschutz  CDU  Amerika  Sizilien  Bundestagswahl  Maybrit Illner  Europäische Union  Katja Kipping  Deutschland  Causa Trump  Europa  Donald Trump  USA
Republikaner feiern Trump für Ausstieg aus Paris-Abkommen
Trump brandmarkt das Paris-Abkommen als „extrem unfair“ und steigt aus. Die US-Republikaner loben den Präsidenten für diese Entscheidung. Die Demokraten hingegen sind schockiert und kündigen eine Gegenbewegung an.
Newsteam  USA  Klimaschutz  Klimaerwärmung  Trump  Donald (geb.1946)  Ryan  Paul (Politiker)  McConnell  Mitch  Amerika  Washington  Paul Ryan  Erklärung  Donald Trump  USA
„Make our planet great again“ – Europa erteilt Trump Absage
Trump kündigt das Paris-Abkommen und will neu verhandeln. Doch Europa bietet dem US-Präsidenten die Stirn und schmettert diesen Wunsch ab. Frankreichs Präsident Macron richtet bewegende Worte an die Öffentlichkeit.
Newsteam  Trump  Donald (geb.1946)  Klimaschutz  Klimaerwärmung  Merkel  Angela  Macron  Emmanuel  Klimavertrag  Italien  EU (Europäische Union)  Paris  Großbritannien  Deutschland  Emmanuel Macron  Europa  Angela Merkel  Theresa May  Frankreich  USA
„Mit dieser Entscheidung endet das amerikanische Jahrhundert“
Der Physiker Hans Joachim Schellnhuber ist Leiter des Potsdam-Instituts für Klimafolgenforschung und Berater der Bundesregierung. Nach Trumps Ausstieg aus dem Klimaschutzabkommen sieht er Deutschland in einer Führungsrolle.
Klimaschutz  Trump  Donald (geb.1946)  Ehrenstein-Claudia  Schellnhuber  Hans Joachim  Hans Joachim Schellnhuber  Bonn  Deutschland  Europa  China  Indien  Klimaschutzabkommen  Donald Trump  USA  Klimaschutz
„Die anderen Länder lachen über Amerika. Sie werden aufhören“
Noch mehr als der Ausstieg des US-Präsidenten aus dem Klimaschutzabkommen irritiert der Ton, den er in seiner Rede setzte. Mit seinen Aussagen düpiert Trump nicht nur die Welt, sondern auch seine Tochter Ivanka.
Graw-Ansgar  Trump  Donald (geb.1946)  USA  Klimaschutz  Pruitt  Scott  Rosengarten  Mike Pence  Nicaragua  Syrien  Elon Musk  Washington  Barack Obama  Donald Trump  Ivanka Trump  USA Pittsburgh  Amerika  Paris  Jared Kushner  Twitter  Weißes Haus
Diese Folgen hätte Trumps Ausstieg aus dem Klimaschutz
US-Präsident Donald Trump wird voraussichtlich den Ausstieg aus dem Pariser Klimaschutzabkommen verkünden. Für Trump geht es dabei um ein Wahlversprechen - doch betroffen wäre die ganze Welt.
Trump  Donald (geb.1946)  USA  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  Erneuerbare Energien  Klimaschutzabkommen  Donald Trump  Klimaschutz
Chinas Giftpfeile gegen Trump erfreuen die Kanzlerin
In Berlin inszeniert sich China als besseres Amerika: Ministerpräsident Li setzt eine Spitze nach der anderen gegen Trump. Merkel kann ihre Genugtuung kaum verhehlen. Doch ein heikles Thema bleibt außen vor.
Vitzthum-Thomas-Sebastian  China (Volksrepublik)  USA  Li Keqiang   Trump  Donald (geb.1946)  Handel  Klimaschutz  G-7-Gipfel  Europäische Union (EU)  Menschenrechte  Freihandelsabkommen  Merkel  Angela  Staatsbesuche des Ministerpräsidenten  Deutschland  Mexiko  Li Keqiang  USA  Berlin  Taormina  Washington  China  CDU  Amerika  Freihandelsabkommen  Deutschland  Angela Merkel  WTO (Welthandelsorganisation)  Flüchtlinge
„Bauen wie bisher? Dann können wir die Klimaziele vergessen“
OECD-Generalsekretär Ángel Gurría verordnet der Welt einen Kurswechsel: Wirtschaftswachstum reicht nicht mehr – es darf auch nicht dem Klima schaden. Er hat auch ein Rezept, wie das klappen kann.
OECD  Gurria  Jose Angel  Kaiser-Tobias  Klimaschutz  Klimapolitik  Mexiko  Ángel Gurría  Paris  Berlin  OECD (Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung)  Deutschland  Hamburg
„Trump kann gar nicht aus dem Klima-Abkommen austeigen“
EU-Kommissionspräsident Jean-Claude Juncker reagierte auf Medienberichte, nach denen Donald Trump angeblich das Pariser Klimaschutzabkommen aufkündigen möchte.
Juncker  Jean-Claude  Trump  Donald (geb.1946)  Klima  Klimaschutz  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Klimaschutz  Klimaschutz  USA  Klimaschutzabkommen  Donald Trump  EU-Parlament
Wie Trump aus Klimaschutz eine Realityshow macht
Eine Entscheidung des Präsidenten zum Pariser Abkommen werde jeden Moment kommen, hieß es am Mittwoch. Bis er sie über Twitter wieder verschob. Ein Blick auf die Strategie und den Streit dahinter.
Wetzel-Daniel  Trump  Donald (geb.1946)  USA  Graw-Ansgar  Klimaschutz  Pruitt  Scott  New York Times  Italy  Washington  Arlington  Barack Obama  China  Donald Trump  Melania Trump  Sicily  United States of America  Großbuchstabe  Paris  Twitter  Sigonella Air Force Base  Kalifornien  Virginia  USA  Vereinigte Staaten
Will Trump Klima-Abkommen aufkündigen?
Der US-Präsident will angeblich das Pariser Klimaschutzabkommen aufkündigen. Wie der Ausstieg aus dem UN-Vertrag von statten gehen soll, wird, nach Medienberichten, von einem kleinen Team Trumpvertrauter ausgearbeitet .
USA  Trump  Donald (geb.1946)  Klimaschutz  Italy  Klimaschutzabkommen  Donald Trump
USA ziehen sich angeblich aus Pariser Klimaabkommen zurück
Verwirrung um das Pariser Klimaschutzabkommen: Medienberichten zufolge haben sich die USA entschlossen, die Verträge aufzukündigen. Präsident Trump reagierte umgehend auf Twitter - und spielte erneut auf Zeit.
Pruitt  Scott  Newsteam  USA  Trump  Donald (geb.1946)  Klimaschutz  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  CBS  Paris  Bundesumweltbehörde EPA  Twitter  Klimaschutzabkommen  Donald Trump  USA
Sprit zum Selbermachen
Ingenieure haben einen klimaneutralen Superkraftstoff entwickelt: „Blue Crude“ besteht nur aus Wasser und CO2. Die Technik ist revolutionär – und könnte Rohöl langfristig überflüssig machen.
Dieselmotoren  Treibstoffe  CO2 (Kohlendioxid)  Treibstoffindustrie  Wetzel-Daniel  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  Treibstoffe  Kohlendioxid als Rohstoff  Elektrolyseur  Nils Aldag  Blue Crude  Manager Aldag  Sunfire  Verkehr
Warum Trump den Klimaschutz-Prozess nicht aufhalten kann
Dass der US-Präsident dem Klimaschutz den Rücken kehrt, halten viele für sicher. Doch auch im eigenen Lager droht Trump Widerstand. Deutschland will nun europäische Kräfte für mehr Klimaschutz bündeln.
Wetzel-Daniel  Trump  Donald (geb.1946)  Klimaschutz  Hendricks  Barbara (SPD)  China (Volksrepublik)  Windkraft  Fracking  USA  Innenpolitik  Klimawandel  Klimapolitik  Arktis  USA  Paris  Berlin  SPD  Kündigungsdrohung  China  Donald Trump  Barbara Hendricks  Klimaschutz  Deutschland
"Blue Crude" könnte klimaneutrales Fahren ermöglichen
Der klimaneutrale Erdölersatz "Blue Crude" wird aus Wasser und Kohlendioxid hergestellt. Dem Dresdner Unternehmen Sunfire ist nun erstmals die industrielle Produktion im Dauerbetrieb gelungen.
Klimaschutz  CO2 (Kohlendioxid)  Verkehr-Lage  Abgase  Luftverschmutzung  Erdöl  Kraftstoffe  Dauerbetrieb
Trump verkauft G-7-Gipfel als Erfolg
Die Ergebnisse des G-7-Gipfels in Taormina sind relativ mager. Während die anderen Teilnehmer unzufrieden sind, feiert Trump das Treffen auf einem US-Luftwaffenstützpunkt als Erfolg.
Trump  Donald (geb.1946)  USA  G 7  Klimaschutz  Italien  US-Luftwaffenstützpunkt  Taormina
„Die G 7 trumpeln sich in die Bedeutungslosigkeit“
Grünen-Außenpolitiker Trittin sieht die G-7-Gruppe nach ihrem chaotischen Gipfeltreffen als Auslaufmodell. Bundesumweltministerin Hendricks (SPD) ist unzufrieden, dass nur sechs der G-7-Staaten beim Klimaschutz mitmachten.
Hendricks  Barbara (SPD)  Klimaschutz  McAllister  David  Trittin  Jürgen  Trump  Donald (geb.1946)  Kade-Claudia  G-7-Gipfel  G-7-Gruppe  G-7-Staaten  Taormina  SPD  Donald Trump  Barbara Hendricks  Jürgen Trittin  Paris  Amerika  Auslaufmodell  Politik  Klimawandel  USA  Klimaschutz  EU-Parlament
Diskussion über Klimaschutz "sehr unzufriedenstellend"
Beim G-7-Gipfel wurde keine Einigung im Klimaschutz erzielt. Trump will erst kommende Woche entscheiden, ob die USA im Pariser Abkommen bleiben. Bundeskanzlerin Merkel findet das Ergebnis "sehr unzufriedenstellend".
G-7-Gipfel  G 7  Merkel  Angela  Klimaschutz  USA  Trump  Donald (geb.1946)  USA  G-7-Gipfel  Klimaschutz
Die große Trump-Show kaschiert die wahren Probleme der G 7
Der US-Präsident tritt beim G-7-Gipfel auf Sizilien als unberechenbarer Gesprächspartner auf. Das lenkt davon ab, dass auch die anderen Teilnehmer wesentliche Meinungsunterschiede haben – außer bei einem Thema.
G-7-Gipfel  G 7  Sizilien  Trump  Donald (geb.1946)  Terrorismus  Vitzthum-Thomas-Sebastian  Klimaschutz  Merkel  Angela  USA  Deutschland  Macron  Emmanuel  Spicer  Sean  Abe  Shinzo  Bundesregierung  Flüchtlinge  Terrorismusbekämpfung  Handel  Trudeau  Justin (Sohn)  Kanada  Italien  USA  Sizilien  Taormina  China  Donald Trump  Großbritannien  Deutschland  Hamburg  Angela Merkel  Handel  Frankreich  Flüchtlinge  Peking  Terrorismus
Beim G-7-Gipfel hat Donald Trump alle gegen sich
Ab Freitag kommen die Staats- und Regierungschefs der G 7 in Sizilien zusammen. Im Vorfeld nennen deutsche Regierungsvertreter das Treffen nur ein „wichtiges Kennenlernen“ – denn wegen Trump ist die Verunsicherung groß.
Handel  G 7  Trudeau  Justin (Sohn)  Freihandelszonen  Sizilien  Gentiloni  Paolo  May  Theresa  Vitzthum-Thomas-Sebastian  Merkel  Angela  Deutschland  Japan  G-7-Gipfel  Migrationspolitik  Frankreich  Abe  Shinzo  Trump  Donald (geb.1946)  USA  Italien  Europäische Union (EU)  Zuwanderung  Großbritannien  Klimaschutz  Macron  Emmanuel  Italien  Sizilien  Berlin  Taormina  Hamburg  Handel  Donald Trump  Mali
Diese erstaunliche Formel verbindet Wohlstand mit Klimaschutz
Wirtschaftswachstum bedeutet seit Jahrhunderten mehr Umweltverschmutzung: Abholzung, Smog, Müll, Klimawandel – wo Menschen reicher werden, leidet die Natur. Doch das muss gar nicht so sein.
Smog  Klimaschutz  OECD  Wirtschaftswachstum  Umweltverschmutzung  CO2 (Kohlendioxid)  Kaiser-Tobias  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Umweltvergehen von Unternehmen  Klimawandel  Flughafen  OECD (Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung)  China  Klimawandel  Peking
Die Zugeständnisse der Öko-Lobbyisten an die Industrie
Für die einen ein Heilsversprechen, für die anderen ein Kostengrab: In der Energiewende stehen sich Öko-Lobby und Industrie unversöhnlich gegenüber. Eine Acht-Punkte-Charta soll die Gräben überwinden.
Klimaschutz  CO2 (Kohlendioxid)  Energiewende  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Wetzel-Daniel  Klimaschutz  Blackout  Kosten der Energiewende  Graichen  Patrick  Roland Berger  Industrie  Energiewende  Deutschland  SPD  Europa  Matthias Machnig  Charta
Trump verzögert Beschluss zu Paris-Abkommen
Die Zitterpartie um das Pariser Klimaschutzabkommen zieht sich weiter hin. US-Präsident Donald Trump will seine Position zu dem Abkommen nun erst nach seiner Rückkehr vom G-7-Gipfel Ende Mai auf Sizilien klarstellen.
Trump  Donald (geb.1946)  G 7  Klimaschutz  Industrie  USA  Sizilien  G-7-Gipfel  Klimaschutzabkommen  Donald Trump
USA kritisieren Deutschland für miesen Klimaschutz
US-Energieminister Rick Perry ist gegen den Ausstieg der USA aus dem Pariser Abkommen. Aber er will, dass Trump es neu verhandelt. Deutliche Vorwürfe richtet er an Frankreich und Deutschland.
Klimaschutz  Energiewende  Perry  Rick  Treibhauseffekt  Trump  Donald (geb.1946)  Tillerson  Rex  New York  USA  Deutschland  Rick Perry  Frankreich  China  Klimaschutzabkommen  Donald Trump  Klimawandel  Klimaschutz
Exxon, Shell und Ivanka Trump verteidigen den Klimaschutz
Eine erstaunliche Allianz wendet sich gegen die Pläne von Donald Trump, das Pariser Klimaschutzabkommen aufzukündigen. Das hatte Trump während des Wahlkampfs versprochen, doch nun wird diskutiert, ob das wirklich Sinn hat.
Pruitt  Scott  Erdöl  Klimaschutz  Paris  Exxon  BP  Shell  Trump  Ivanka (Tochter)  Trump  Donald (geb.1946)  Kushner  Jared  Tillerson  Rex  Paris  Jared Kushner  BP  Exxon Mobil  Shell  Kalifornien  Klimaschutzabkommen  Donald Trump  USA  Weißes Haus  Ivanka Trump
Scharfe Kritik an Donald Trumps „Rückwärtsgang“
US-Präsident Donald Trump geht gegen die Klimamaßnahmen seines Vorgängers Barack Obama vor. Sein Beschluss stößt auf harte Kritik, bei Umweltschützern, Klimaforschern und auch bei der Bundesregierung.
Trump  Donald (geb.1946)  USA  Klimawandel  Klimaschutz  Kohleindustrie  Klimaforschern  Barack Obama  Donald Trump
„Meine Regierung beendet den Krieg gegen die Kohle“
US-Präsident Donald Trump weicht mit einem Dekret zentrale Klimaschutzbestimmungen der Vorgängerregierung auf. Mit den Lockerungen sollen die USA von ausländischen Energiequellen unabhängig werden.
Trump  Donald (geb.1946)  Klimaschutz  USA  Kohlekraftwerke  USA  Krieg  Donald Trump
Trump leitet Abkehr von Obamas Klimaschutzpolitik ein
Der US-Präsident schreddert per Dekret die Umweltpolitik von Vorgänger Obama. Allerdings fällt der Anti-Klima-Kurs von Trump längst nicht so radikal aus, wie noch im Wahlkampf versprochen - und das hat wohl einen Grund.
epa  Kohlekraftwerke  Kohlekraftwerke  Klimawandel  Trump  Donald (geb.1946)  Graw-Ansgar  Umweltschutz  Klimaschutz  Pruitt  Scott  Trump International Hotel  Venezuela  Wahlkampf  Barack Obama  Obama-Ära  Indien  Erklärung  Weißem Haus  Donald Trump  Russland  Tschechien  EPA  Paris  Nigeria  Niederlande  Rumänien  Pennsylvannia Avenue  Weißes Haus  Türkei  USA
Darum schalten Städte weltweit das Licht aus
Am Samstag um 20.30 Uhr ging weltweit für eine Stunde das Licht aus. Grund dafür war eine Klimaschutz-Aktion des WWF. Allein in Deutschland beteiligten sich mehr als 300 Städte – ein neuer Rekord.
WWF  Berlin  Klimaschutz  Umwelt  WWF  Deutschland
Saudi-Arabien warnt vor dem weltweiten Energiecrash
Die Industriestaaten beschwören das Ende der Ölzeitalters – dank der „grünen Revolution“. Der saudische Energieminister hält diese Idee für einen gefährlichen Mythos. Und warnt vor drastischen Konsequenzen.
Erdöl  Klimaschutz  Sommerfeldt-Nando  OPEC (Organisation erdölexportierender Länder)  Ölpreise  Elektromobile  Aramco  Zschaepitz-Holger  Houston  Energiecrash  IEA (Internationale Energieagentur)  Ölzeitalter
Das Ende der Ölheizung ist nur ein Wunschtraum
Die Bundesregierung will Ölheizungen durch Wärmepumpen ersetzen – dem Klima zuliebe. Wie sie die sechs Millionen Besitzer zum Umbau bewegen will, ist völlig offen. Teuer wird es auf jeden Fall.
Klimaschutz  Klimaschutz  Heizungen  Heizungsbau  CO2 (Kohlendioxid)  Energiewende  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Wetzel-Daniel  Kosten der Energiewende  BDH  Ölheizung  Wärmepumpen  Sigmar Gabriel  Niedertemperaturbasis
Klimaschützer verhindern erstmals Flughafenausbau
Im Streit über eine neue Startbahn am Wiener Flughafen hat ein Gericht einen bemerkenswerten Präzedenzfall geschaffen. Erstmals wurde ein Bauprojekt aus Klimaschutzgründen untersagt.
Klimaschutz  Wetzel-Daniel  Flughafen Wien  CO2 (Kohlendioxid)  Luftfahrt-Lage  Wien  Flughäfen  Landebahnen  Österreich  Wirtschaft  Flughafen  Wien  ICAO  Alaska  Kivalina  Norwegen  Treibhausgas-Emission  Österreich  Klimaschutz
Seehofer verliert Rechtsstreit um Dienstwagen
Die Staatskanzlei weigert sich, die CO2-Werte von Horst Seehofers Dienstwagen offenzulegen. Dagegen klagte die Deutsche Umwelthilfe. Erfolgreich – ein Gericht verlangt nun die Offenlegung.
Dienstwagen  Seehofer  Horst  Bayern  Deutsche Umwelthilfe  Urteile  Schadstoffe  Klimaschutz  Newsteam  CSU  München  CDU  Verwaltungsgericht  Dienstwagen  Horst Seehofer  CO2-Werte  Sicherheitsausstattung  Zulassungsbescheinigung  Bayern  Angela Merkel  Umwelthilfe
Die vielen Flüge des Klimapredigers Oliver Bäte
Allianz-Chef Bäte will dem Konzern ein grünes Image geben. Doch ausgerechnet er und sein Management nutzen intensiv den Firmenjet. Das ist nicht nur ökologisch fragwürdig, sondern auch finanziell.
Bäte  Oliver  Dassault  Allianz Global Investors (neuer Name ab 01.01.2007)  Dams-Jan  Klimawandel  Corporate Governance  Allianz  Falcon  Klimaschutz  Rheinland  München  Allianz  Europa  Köln  Firmenjet  Grüne  Hannover  New York  Paris  Frankfurt  London  Bayern  Oliver Bäte  Klimawandel
ADAC empört sich über neue Kfz-Steuerformel
Neue Abgastests sorgen dafür, dass die Kfz-Steuer ab 2018 steigt. Dann wird nach realistischeren CO2-Werten abgerechnet. Weil nicht alle Autofahrer draufzahlen, fordert der ADAC einen Ausgleich.
Klimaschutz  Volkswagen  Schäuble  Wolfgang  Autoabgase  ADAC  Vetter-Philipp  Dams-Jan  Dobrindt  Alexander  CO2 (Kohlendioxid)  CO2 (Kohlendioxid)  Kfz-Steuer  Bundestagswahljahre  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Steuererhöhung  CDU-Bundesparteitag  Kfz-Steuer  CO 2  NEFZ-Test
Jetzt ist die globale Energiewende unumkehrbar
Mit oder ohne Trump: Der weltweite Klimaschutz wird in den nächsten Jahren enorme Fortschritte machen, sagt der Energiekonzern BP voraus. Das Ziel des Pariser Klimavertrags wird dennoch verfehlt.
Klimaschutz  BP  Luftverschmutzung  Regenerative Energien  CO2 (Kohlendioxid)  Fossile Kohlenwasserstoffe  Wetzel-Daniel  Kohlendioxidsenken  Klimaschutz  Energiewende  Nordsee  USA  BP Energy Outlook  Energiewende  CO  Sehnde  China  CDU  Paris  IEA (Internationale Energieagentur)  Energieeffizienz  Erdgas  Hannover Niedersachsen
Was Trump alles rückgängig machen könnte
Krankenversicherung, Klimaschutz und Iran-Deal: Trump will Obamas Erbe zertrümmern, aber einiges wird bleiben. Für ein Prestigeprojekt besteht jedoch kaum Hoffnung – und das hat Folgen für Europa.
Wergin-Clemens  Trump  Donald (geb.1946)  Trump  Ivanka (Tochter)  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  US-Gesundheitsreform (Obamacare)  Klimaschutz  TTIP Transatlantisches Freihandelsabkommen  Iran  Republikaner (US-Partei)  Mexiko  TTIP Transatlantisches Freihandelsabkommen  Europa  Washington  Wahlkampf  Barack Obama  Donald Trump  USA
Einmal um die Welt mit Sonne, Wind und Wasserstoff
Dieser Katamaran soll zeigen, dass auch die Schifffahrt einen Beitrag zum Umweltschutz leisten kann. Das Boot wird ausschließlich durch einen Elektromotor angetrieben und setzt dabei auch auf Meereswasser.
Erneuerbare Energien  Weltreisen  Wasserstoffmotoren  Wasserstoffenergie  Umweltschutz  Klimaschutz  Katamarane  Meere  Elektromotoren  Schifffahrt  Schifffahrtstechnik  Katamaran Energy Observer  Meereswasser
Wie eine CO2-Steuer die Energie teurer macht
Weil Deutschland es nicht schafft, den CO2-Ausstoß zu senken, fordern Experten staatliche Mindestpreise im Emissionshandel. Doch eine Studie offenbart enorme Nebenwirkungen einer solchen Steuer.
Klimaschutz  Klimaschutz  Emissionshandel  CO2 (Kohlendioxid)  Energiewende  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Wetzel-Daniel  Klimaschutz von Unternehmen  CO2 (Kohlendioxid)  Emissionshandel  Klimaschutz  Kosten der Energiewende  EU (Europäische Union)  Paris  Kohlendioxid CO 2  Energiewende  Deutschland  Emissionshandel  Frankreich  Mindestpreis  CO 2
Die Lausitz verweigert sich dem nahenden Untergang
Geht es nach Umweltministerin Barbara Hendricks, dann sind die Tage der Braunkohle gezählt. In der Lausitz baut man dennoch auf sie. Selbst junge Akademiker ziehen dorthin, um zu arbeiten.
Hendricks  Barbara (SPD)  Klimaschutz  Braunkohlenwerk Cottbus  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Wetzel-Daniel  Woidke  Dietmar  Braunkohletagebau  Lausitzer Braunkohle  Klimaschutz  Marrakesch  Lausitz  Braunkohle  Barbara Hendricks  Kohlenutzung  Vattenfall AG  Brandenburg  Paris  Welzow  Deutschland  Cottbus  Helmar Rendez  Bergleute  Afrika  Dietmar Woidke  Jänschwalde
Wieso fordert Trump die Namen der Klimaschutz-Experten?
Donald Trump zweifelt, dass es den Klimawandel wirklich gibt. Nun fordert der künftige US-Präsident die Namen der Experten, die unter Barack Obama die Thematik untersuchten – und stößt auf Widerstand.
USA  Trump  Donald (geb.1946)  Klimaschutz  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Ölfördergebiete  Tillerson  Rex  Klimawandel  US-Energieministerium  Übergangsteam  Klimathemen  Barack Obama  Kalifornien  Donald Trump  Klimawandel  US-Ministerium
Hendricks hält neue Abwrackprämie für möglich
Umweltministerin Hendricks (SPD) kann sich einen finanziellen Anreiz zur Reduzierung von Autos mit Verbrennungsmotoren vorstellen. Voraussetzung dafür sei ausreichend erneuerbarer Strom auf dem Markt.
Hendricks  Barbara (SPD)  Klimaschutz  Elektroautos  Abwrackprämie  Wetzel-Daniel  Klimaschutz  Rosenfeld-Dagmar  Antarktis  Paris  Bundesumweltministerium  SPD  Deutschland  Bremerhaven Bremen  Elektroauto  China  Auto  Barbara Hendricks  Klimawandel
Radikaler Pendelausschlag in die andere Richtung
Donald Trump hat in Scott Pruitt einen Befürworter fossiler Energien als Chef der mächtigen Umweltbehörde EPA nominiert. Diese Entscheidung des künftigen US-Präsidenten ist radikal und risikoreich.
Wergin-Clemens  Trump  Donald (geb.1946)  USA  Umwelt  Klima  Klimaschutz  EPA  Umweltskandal  Pendelausschlag  Scott Pruitt  Oklahoma  Donald Trump  Umweltschutz
Elektroautos kommen, Arbeitsplätze gehen
Das E-Auto wird sich durchsetzen, glauben viele. Das wird nicht nur unser Straßenbild verändern, sondern auch massiv die Produktion in der Autobranche. Hunderttausende Arbeitsplätze könnten wegfallen.
Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Stellenabbau  Klimaschutz  Digitalteam  Volkswagen  England  Deutschland  Discounterniveau  Elektroauto  E-Welt  China  Auto
„Ein wenig, etwas“ – Trump rudert bei Klimawandel zurück
Immer wieder hat Donald Trump die Berichterstattung der „New York Times“ als „sehr hart“ kritisiert. Nun gab der künftige US-Präsident der Zeitung ein Interview – und schlug dabei erstaunliche Haken.
USA  USA-Wahlen 2016  Trump  Donald (geb.1946)  Freihandelsabkommen  New York Times  Clinton  Hillary  Klimawandel  Klimaschutz  Israel-Palästina-Konflikt (ab 2000) (Geo: Isr + Pal)  Kushner  Jared  Rechtsextremismus  Carson  Benjamin  Mattis  James  Hillary Clinton  CNN  Israel  New York Times  Washington  Wahlkampf  Donald Trump  Alt-Right-Bewegung  TPP  New York  Freihandelsabkommen  Topjournalist  Klimawandel  USA  NBC
„Auch mit jährlich 1000 Windrädern nicht zu schaffen“
Die Klimaschutzziele von Paris sind extrem ehrgeizig. Mehr Wind- oder Solarenergie hilft da nicht weiter. Das Bundeswirtschaftsministerium hofft nun auf eine Effizienz-Revolution.
Wetzel-Daniel  Energiewende  Kosten der Energiewende  Ökostrom  Klimaschutz  Windenergie  Baake  Rainer  Michael Fuchs  Dena-Kongres  Paris  Energiewende  Energiewende-Ziele  Berlin  Oliver Krischer  Deutschland  Rainer Baake  Effizienz-Revolution  Wirtschaftsministerium
Klimakonferenz beschließt Fahrplan, Fidschi lädt Trump ein
Delegierte der Klimakonferenz haben sich auf einen Fahrplan geeinigt, wie die Pariser Klimaschutzziele umgesetzt werden sollen. Ein Inselstaat sprach Donald Trump eine besondere Einladung aus.
Klimakonferenzen  Klimaschutz  Erderwärmung  Pazifik-Archipel  Paris  Marrakesch  Bonn  Fidschi-Insel  Marokko  Donald Trump  Fidschi  USA  Klimakonferenz
Deutsche Alleingänge beim Klimaschutz bringen nichts
Deutschland will in der Klimapolitik mit gutem Beispiel vorangehen. Effizienter und Erfolg versprechender wäre es, für einen globalen Ansatz zu kämpfen, erklärt der Vorsitzende der Wirtschaftsweisen.
Digitalteam  Klimaschutz  Erderwärmung  Treibhauseffekt  Klimawandel  Klimapolitik  Christoph Schmidt  Klimapolitik  Paris  Marrakesch  Deutschland  Europa  Treibhausgasemissionen  Malaysia  Klimawandel  RWI (Rheinisch-Westfälisches Institut für Wirtschaftsforschung)  USA
Franziskus erinnert an Europas christliche Wurzeln
Das Oberhaupt der Katholischen Kirche macht uns klar: Christliche Werte sind nicht Folklore, sondern ein Anspruch an uns selbst, findet der ehemalige Bundespräsident Horst Köhler .
Digitalteam  Franziskus-Papst  Flüchtlingskrise  Christentum  Flüchtlinge  Flüchtlingspolitik  Klimaschutz  Klimaschutz  Kirche  Rio de Janeiro  Rom  Berlin  Syrien  Lampedusa  Europa  Horst Köhler  Millennium-Bambi  Flüchtlinge
Worüber Merkel und Obama heute sprechen
Kurz vor Ende seiner Amtszeit als US-Präsident ist Barack Obama ein letztes Mal nach Deutschland gereist, um sich mit Kanzlerin Angela Merkel zu beraten. Die wichtigsten Gesprächsthemen im Überblick.
USA  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Merkel  Angela  Atom  Klimaschutz  Wirtschaftspolitik  Terrorismusbekämpfung  North Atlantic Treaty Organization (NATO)  Russland  Terrorismusbekämpfung  Deutschland  Barack Obama  Angela Merkel  Europa  Theresa May  Griechenland  Russland  USA
Ein Leugner des Klimawandels soll die Umwelt hüten
Unter Donald Trump werden auch die Chefposten bei Umweltbehörden neu besetzt. Mit Myron Ebell soll ein prominenter Leugner des Klimawandels die EPA leiten. Für Volkswagen könnte das ein Vorteil sein.
Vetter-Philipp  Digitalteam  VW  Wirtschaftskriminalität  Wirtschaftskriminalität  Trump  Donald (geb.1946)  USA  Wahlen  USA-Wahlen 2016  Umweltschutz  Umweltschutz  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimaschutz von Unternehmen  Klimaschutz  Klimaschutz  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Klimaschutz  EPA (US-Umweltschutzbehörde)  Klimaforschung  Autoindustrie-Politik  Autoindustrie  Volkswagen  CNN  CEI  Washington  Fox News  ABC  Donald Trump  Enterprise Institut  EPA  Myron Ebell  Wall Street Journal  Leugner  Klimawandel  NBC
Deutschlands Klimaplan hat kaum noch Substanz
Die Koalition segnet ihren Klimaschutzplan ab. Herausgekommen ist eine Light-Version: Viele Vorgaben wurden gestrichen oder verwässert. Davon profitieren Industrie und Kraftwerksbetreiber.
Wetzel-Daniel  Digitalteam  Klimaschutz  Grüne  Industrie  Berlin  Marrakesch  Deutschland  SPD
Bundesregierung einigt sich auf Klimaschutzplan
Die Bundesregierung hat sich nach einem monatelangen Streit doch noch auf den "Klimaschutzplan 2050" verständigt. Strittig war zuletzt noch die Zukunft der klimaschädlichen Braunkohle.
Klimaschutz  Bundesregierung  Merkel  Angela  CO2 (Kohlendioxid)  Energiewende  Braunkohle  Klimaschutzplan
Bundesregierung einigt sich auf Klimaschutzplan 2050
Erst legte Sigmar Gabriel sein Veto ein, jetzt hat er sich offenbar umentschieden. Die Bundesregierung verständigte sich auf einen Klimaschutzplan, der bei der UN-Konferenz eingebracht werden kann.
Newsteam  Klimaschutz  Merkel  Angela  Gabriel  Sigmar  Streit  Kabinettsfassung  Klimaschutzplan  Sigmar Gabriel
Gabriel blockiert Klimaplan und brüskiert Hendricks
Nach monatelangem Gezerre um den Klimaschutzplan standen die Zeichen eigentlich auf Einigung. Nur noch der Segen der Kanzlerin und des SPD-Chefs fehlten. Die Grünen sprechen von einer „Riesenblamage“.
Klimaschutz  Klimaschutz  Grüne  Riesenblamage  Klimaplan  Marrakesch  Kabinettsbefassung  Sigmar Gabriel  Barbara Hendricks
Einigung beim Klimaschutzplan rückt näher
Umweltministerin Hendricks dürfte erleichtert sein, wenn der Klimaschutzplan endlich steht. Bis zuletzt feilscht die Regierung um den Inhalt. Kritik wird es sicher von verschiedenen Seiten geben.
Klimaschutz  Umweltministerium  Hendricks  Barbara (SPD)  N24-Migration  Grüne  CDU  Marrakesch  Deutschland  Braunkohle-Ausstieg  Annalena Baerbock  Marokko  Klimaschutzplan
Regierung plant neue Ökostrom-Offensive
Die Bundesregierung will den Ausbau erneuerbarer Energien noch einmal beschleunigen. Das sieht der jüngste Entwurf des Klimaschutzplans vor. Die Industrie warnt vor einer Kostenexplosion.
Wetzel-Daniel  Erneuerbare Energien  Klimaschutz  Emissionshandel  Emissionszertifikate  Umweltschutz  Digitalteam  Sektorziele  Industrie  Emissionhandel  Ökostrom-Offensive  Bundeskabinett  Energiewende  Marrakesch  Emissionshandel  Textentwürfe  Metallindustrie
Klimaschutzplan droht am Kohle-Streit zu scheitern
Um eine Blamage beim Klimagipfel zu vermeiden, versucht die Regierung in letzter Minute, einen Klimaschutzplan zu verabschieden. Doch der Plan droht zu scheitern. Grund ist Ärger über den Kohleausstieg.
Wetzel-Daniel  Klimaschutz  CO2 (Kohlendioxid)  Digitalteam  Kohleindustrie  Hendricks  Barbara (SPD)  Marrakesch  Berlin  Deutschland  SPD  Riad  Konfliktfelder  Technologieverbot  Marokko  Klimaschutzplan  Barbara Hendricks  Wirtschaftsministerium
„Einhellige Meinung, dass wir einen solchen Plan brauchen“
Umweltministerin Barbara Hendricks hatte ein Machtwort der Kanzlerin zum Klimastreit in der Regierung gefordert. Darauf verzichtete Angela Merkel, versuchte aber, die Wogen zu glätten.
Merkel  Angela  Hendricks  Barbara (SPD)  Klimaschutz  Angela Merkel  Barbara Hendricks  Klimastreit
Deutschland blamiert sich vor Weltklimakonferenz
Die CSU-Minister in der Bundesregierung blockieren den „Klimaschutzplan 2050“. Bei der anstehenden Klimakonferenz in Marokko steht Berlin daher mit leeren Händen da – für Kritiker ein „Armutszeugnis“.
Wetzel-Daniel  Digitalteam  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Klimaschutz  Klimaschutz  Hendricks  Barbara (SPD)  Umweltschutzministerium  Umweltschutz  Umweltschutz  Weltklimarat (Geo: I)  Erderwärmung  CSU  Berlin  Marrakesch  SPD  CO  Barbara Hendricks  Landwirtschaft  Verkehr  Paris  Deutschland  Weltklima-Konferenz  Marokko  Klimaschutzplan
Bundesregierung will den Deutschen das Gas abdrehen
Gas spielt auf dem deutschen Energiemarkt eine Hauptrolle. Vor allem für die Heizung ist der Rohstoff beliebt. Die Politik jedoch plant den rigiden „Ausstieg aus dem Gas“. Jetzt regt sich Widerstand.
Wetzel-Daniel  Gas  Energiewirtschaft  Gazprom  Bundesregierung  Klimaschutz  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Erdgas  Digitalteam  Gasinfrastruktur  Nord Stream 2  Gas  Energiewende  Ökostrom  Erdgasnutzung  SPD  Energieverbänden  Technologievorgaben  Erdgas  Russland  Erdgasbranche
Wie Forscher aus einem Klimakiller Treibstoff machen
US-Forscher haben in einem Nano-Experiment "versehentlich" das Klimagas Kohlendioxid zu Ethanol umgewandelt, das sich in Motoren verwenden lässt. Das klingt wie der feuchte Traum aller Klimaschützer.
CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  Ethanol  Digitalteam  Treibstoffe  Nanotechnologie  Adam Rondinone  Ethanol  ChemistrySelect  Dale Hensley  Umweltfreunde
Weg frei für die "neue Weltwirtschaft"
Das EU-Parlament hat dem Weltklimavertrag grünes Licht gegeben, damit tritt das Abkommen im November in Kraft. Es ist die erste weltweite Vereinbarung für den Klimaschutz.
Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Klimaschutz  Europäisches Parlament  N24-Migration  EU-Staaten  EU (Europäische Union)  Paris  Gabi Zimmer  EU-Parlament
Welche Risiken E-Autos für die Umwelt bedeuten
Elektrisch betriebene Autos sollen helfen, das Weltklima zu retten. Doch die Rahmenbedingungen müssen stimmen. Denn sonst kann der flächendeckende Einsatz von Stromern sogar Schaden anrichten.
Tauber-Andre  Digitalteam  Energiewende  Elektroauto-Batterien  Elektroautos  Elektroautos  Stromverbrauch  Stromerzeugung  Strommarkt  Recycling  Klimaschutz  Klimaschutz  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Klimaschutz  Elektrofahrzeuge  EU (Europäische Union)  Energiewende  Europäische Union  Marrakesch  Elektrisches Karussell  Recyclingproblem  Auto  Umweltagentur  EEA  Brüssel  ACHTUNG  Nissan Leaf  Nürburgring Nordschleife  Cottbus Brandenburg  E-Auto  Rahmenbedingung
Klimaretter geraten in Trump-Panik
Der Pariser Klima-Deal soll unbedingt noch vor der Präsidentschaftswahl in Kraft treten können. Selbst China ist an Bord. Doch ausgerechnet die Europäer gefährden nun das ambitionierte Projekt.
Wetzel-Daniel  USA-Wahlen 2016  Trump  Donald (geb.1946)  Klimaschutz  Digitalteam  Weltklima-Vertrag  Trump-Panik  Paris  Europäische Union  China  Donald Trump  USA
China und USA wollen Klima schützen
Im Vorfeld des G-20-Gipfels haben das chinesische Parlament sowie die USA das Pariser Klimaschutzabkommen angenommen. Zusammen produzieren beide Länder 39 Prozent aller Treibhausgase.
Klimaschutz  USA  China (Volksrepublik)  China  Klimaschutzabkommen  USA  Klimaschutz
Die große CO2-Illusion der Bundesregierung
Die Ziele der Klimakonferenz von Paris sind nur mit riesigen unterirdischen Klimagasdeponien erreichbar. Doch die Bundesregierung blendet die Konsequenzen dieser Erkenntnis aus.
Klimaschutz  Ökostrom  Klimawandel  CO2 (Kohlendioxid)  Kohlendioxidsenken  Digitalteam  Wetzel-Daniel  Greenpeace  BECCS  Indien  RWE  CSS Spiegel  CCS  Paris  Bundesregierung  Detlef Matthiessen  Deutschland  CO 2  CSS-Technik  Klimaschutz
China und USA ratifizieren Klimaabkommen von Paris
Historischer Durchbruch: Nach langem Ringen haben China und die USA das Pariser Klimaabkommen rechtsgültig anerkannt. Die beiden Länder sind die weltweit größten Umweltverschmutzer.
Newsteam  Klimagipfel  Paris  China (Volksrepublik)  USA  Klimaschutz  Klimawandel  USA  Paris  Deutschland  Xi Jinping  Barack Obama  China  Peking
Wie eine App eine CO2-neutrale Welt erschaffen soll
Die Umwelt belasten und sein Gewissen sofort mit einem Klick erleichtern? Das soll mit der App "EVOLUTIONR" bald möglich sein. Mit der Idee will Unternehmer Robin Haack eine CO2-neutrale Welt schaffen.
Klimaschutz  Apps  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Robin Haack  Klimaschutz
Bundesregierung will CO2-Endlager wieder prüfen
Die Ziele des Weltklima-Abkommens könnten die Einlagerung von Kohlendioxid im Boden wieder wahrscheinlicher machen. Denn die CO2-Mengen, die reduziert werden sollen, sind höher als der Ausstoß.
Wetzel-Daniel  Digitalteam  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  CO2-Endlager  Weltklimarat (Geo: I)  Klimawandel  CO2-Endlager  CCS-Technik  Berlin  CO2-Speicher  Vereinte Nation  Johanna Wanka  Einlagerung  CDU  CCS  Bundesumweltministerium  CO2-Menge  Weltklima-Abkommen  CO 2
Wenn Umweltschützer gegen Klimaretter kämpfen
Windräder zerfetzen jedes Jahr mehr als 10.000 Vögel. Ausgerechnet ein grüner Ministerpräsident muss jetzt entscheiden, was wichtiger sein soll: Die Energiewende oder der Schutz bedrohter Arten.
Digitalteam  Greifvögel  Greifvögel  Energiewende  Ökostrom  Klimaschutz  Crolly-Hannelore  Wetzel-Daniel  Energiewende  Vogelschutze  Konflikt  Naturschutzrechte  Feldberg  Harry Neumann  Waldkirch  Streitvogel Rotmilan  Vögel  Wolfgang Epple  Tötungsrisiko  Lars Lachmann  Deutschland  Fritz Vahrenholt  Rotmilan Milvus  Winfried Kretschmann  Adelberg  Klimawandel  Klimaschutz
Norwegen sagt Verbrennungsmotoren den Kampf an
Ab 2025 sollen in Norwegen keine Autos mit Verbrennungsmotoren mehr zugelassen werden. Das sieht der nationale Transportplan vor. Stattdessen sollen Elektroautos gefördert werden.
Norwegen  Klimaschutz  Elektromobile  Verbrennungsmotoren  Norwegen  Elektroauto  Transportplan  Auto  Klimaschutz
Ab sofort liegt die Erde im Minus
Ab diesem Montag lebt die Menschheit auf Öko-Pump. 2016 wurden auf dem Planeten bereits mehr Ressourcen für Nahrung, Wasser oder Energie verbraucht, als die Erde im ganzen Jahr regenerieren kann.
Digitalteam  Energie  Nachhaltigkeit  Umweltschutz  Energiewende  Klimaschutz  WWF  Weltkatzentag  Deutschland  Erdüberlastungstag
Die Lüge vom ökologisch korrekten Pappbecher
Drei Milliarden Kaffeebecher aus beschichteter Pappe verbrauchen die Deutschen jährlich. Die meisten landen einfach im Hausmüll und werden verbrannt. Das muss sich ändern, fordern Umweltschützer.
Digitalteam  Umwelt  Starbucks  Balzac Coffee  Mehrweg  Mehrwegquote  Klimaschutz  Coffeebar  Druckerfarbe  Innenbeschichtung  Becher-Problem  Deutschland  Becher  Mehrwegbechern  Pappbecher  Stehcafé  Mehrwegbecher
Wie ehrlich ist DiCaprios Umwelt-Engagement?
Hollywoodstar, Frauenschwarm, Umweltkrieger: Leonardo DiCaprio engagiert sich seit Jahren für den Planeten. Jetzt richtet er eine große Spendengala aus – und erntet heftige Kritik.
Praschl-Peter  Digitalteam  DiCaprio  Leonardo  Wohltätigkeitsveranstaltungen  Umweltschutz  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  New York  Cannes  Wall Street  Umweltkrieger  Kalifornien  Alberta  Leonardo DiCaprio  Manhattan
„Kann nur abraten, ein Dieselfahrzeug zu kaufen“
Hamburgs grüner Umweltsenator Jens Kerstan kann sich auch Fahrverbote für Autos mit Dieselmotor gut vorstellen. Doch dem widerspricht nicht nur der Wirtschaftssenator der Hansestadt.
Lübbert-Sophie  Dieselkraftstoffe  Dieselmotoren  Abgase  Klimaschutz  Hamburg  BüG  Kerstan  Jens  Bundesministerium für Verkehr  Bürgerschaftsfraktion  NABU Hamburg  Bayern  Umweltsenator  Jens Kerstan  Gesundheit  Koalition  Dieselfahrverbot  NDR 90 3  Grüne  Umweltminister  Wieland Schinnenburg  Senatorenkollegen  FDP  Frank Horch
Das kommt wirklich auf die Dieselfahrer zu
Alte Diesel sollen aus den Innenstädten verbannt werden. Der Druck von EU und Verbänden ist groß – die Bundesregierung ist zerstritten. Diesel-Besitzer fürchten die blaue Plakette und den Wertverlust.
Doll-Nikolaus  Dieselmotoren  Feinstaub  EU-Kommission  Digitalteam  Hendricks  Barbara (SPD)  Dobrindt  Alexander  Abgase  Klimaschutz  Umweltzonen  Plaketten  München  Rheinland Pfalz  EU (Europäische Union)  Stuttgart  Plakette  Umweltministerium  Anne Hidalgo  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Mainz  Neckartor  Wiesbaden  Bundesregierung  Dieselfahrer  Frankreich
Wird der Strom durch die EEG-Reform billiger?
Mit einer Reform des Ökostromgesetzes will die Bundesregierung die Kosten der Energiewende bremsen – und das Jahrhundertprojekt besser steuern. Was kommt nun auf die Bundesbürger zu?
Digitalteam  Hofreiter  Anton  BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)  Energiewirtschaft  Erneuerbare Energien  Erneuerbare-Energien-Gesetz  Fotovoltaikanlagen  Klimaschutz  Ökostrom  Grüne  Energiewende  Ökostrom-Förderung  EEG  Deutschland  Bürgerprojekt  Ökostrom-Gesetz
So teuer wird das Verbot von Gas- und Ölheizungen
Ab 2030 dürfen in neuen Wohnhäusern keine Heizungen mehr mit fossiler Energie betrieben werden. So der Plan. Doch viele technische Fragen sind ungeklärt – und die Kosten für die Bürger enorm hoch.
Energiewende  Eigenheime  Wärmepumpen  Erneuerbare Energien  Ökostrom  Fabricius-Michael  Digitalteam  Klimaschutz  Strom-Infrastruktur  Jahresarbeitszahl
Für den Klimaschutz sollen Deutsche weniger Fleisch essen
Autos sollen ohne Diesel und Benzin fahren, die Deutschen weniger Fleisch essen und Gas- und Ölheizungen verboten werden. Bis 2050 will die Bundesregierung Deutschland Co2-neutral gestalten.
Dobrindt  Alexander  Umweltministerium  Hendricks  Barbara (SPD)  Klimaschutz  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Klimaänderung  Klimaänderungen und Politik  Ölheizung  Diesel  Auto  Deutschland
Brexit ist für die EU ein klimapolitischer Albtraum
Mit dem EU-Austritt gibt Großbritannien womöglich auch den Emissionshandel auf. Die Preise für CO2-Berechtigungen sind bereits im freien Fall. Muss der Weltklimavertrag neu verhandelt werden?
Wetzel-Daniel  Brexit  Großbritannien  Europäische Union (EU)  Digitalteam  Klimaschutz  Emissionshandel  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutzambitionen  Anlagenklassen  EU (Europäische Union)  Europäische Union  Norwegen  CO  Emissionshandel  Brexit  Großbritannien  Deutschland  London  Stimmenschwergewicht  Politik
Deutschland muss erneuerbare Stromproduktion verdoppeln
Deutschland muss erheblich mehr Ökostrom produzieren als bislang geplant. Das hat „Greenpeace Energy“ in einer neuen Studie ermitteln lassen. Auf Deutschland könnten viele Änderungen zukommen.
Klimaschutz  Klimaschutz  Klimawandel  Erneuerbare-Energien-Gesetz  Hendricks  Barbara (SPD)  Erneuerbare Energien  Ökostrom  Greenpeace Energy  Deutschland  Stromproduktion
Im Klimaschutz besiegt Frankreich die deutsche Elf
Die Fußball-Nationalteams achten bei der Europameisterschaft auf die Umwelt. Gastgeber Frankreich schneidet in einer Übersicht der Grünen am besten ab. Deutschland hat in einem Punkt Nachholbedarf.
Greive-Martin  Fußball EM 2016  Frankreich Fußballnationalmannschaft  Deutschland Fußballnationalmannschaft  Umweltschutz  Klimaschutz  WM  Umwelt  Trainingsquartieren  WM-Arena  Grünen-Umweltpolitiker  Grüne  Ökoprofit-Siegel  Oliver Krischer  Deutschland  Klimaschutz-Ranking  Schweiz  Frankreich  Sache Klimaschutz  EM
So sollen Lkw in der Stadt klimafreundlicher werden
Ein britisches Unternehmen hat eine Kühlanlage entwickelt, die ohne Diesel auskommt und entsprechend weniger Emissionen verursacht. Aus mehreren Gründen gilt Deutschland als wichtigster Absatzmarkt.
Trentmann-Nina  LKW (Lastkraftwagen)  Klimaschutz  Feinstaub  Stickstoff  Klimaanlagen  Lkw-Flotte  Großbritannien  Deutschland  London  Europa  Kühltechnik  Dearman-System  Ausstöße  Kühlanlagen  Croydon
Energiewende – Das Schlimmste steht uns noch bevor
Gabriels Zwischenbilanz zur Energiewende klang, als sei sie praktisch schon in trockenen Tüchern. Aber es warten gigantische Aufgaben, neben der bisherige Energiewendebemühungen winzig erscheinen.
Wetzel-Daniel  Digitalteam  Windkraft  Klimaschutz  Energiewende  Kosten der Energiewende  CO2 (Kohlendioxid)  Ökostrom  Erneuerbare-Energien-Gesetz  Erneuerbare Energien  Paris  Energiewende  Berlin  Deutschland  EEG  Gasmanagern  Sektorkopplung  Sigmar Gabriel  CO 2  Effizienzsprünge  Dekarbonisierung
So smart werden die Städte der Zukunft
Laternen, die den Verkehr lenken oder freie Parkplätze zeigen, Fassaden, die Smog fressen: Berliner Unternehmen versuchen, ihre eigenen und andere Städte der Welt ein bisschen „smarter“ zu machen.
Digitalteam  Zukunftsstädte  Zukunftsforschung  Klimaschutz  CO2 (Kohlendioxid)  Verkehrsleitsysteme in Autos  Nauber-Teresa  Mexiko  Bundesstraße  Schwaag  Paris  Leuchte  Berlin  London  Kohlenstoff  Auto  Verkehr
„Pioniere müssen immer ein wenig leiden“
Sein Flugzeug fliegt mit Solarenergie, demnächst gar über den Atlantik und die Freiheitsstatue. Ein Gespräch mit Bertrand Piccard, dessen Abenteuer auch eine Huldigung der erneuerbaren Energien ist.
Lossau-Norbert  Solarflugzeuge  Solarenergie  Erneuerbare Energien  Klimawandel  Klimapolitik  Klimaschutz  Digitalteam  New York  Energie  Deutschland  Bertrand Piccard  Europa  Lehigh Valley  Pennsylvania  Klimawandel
Höhere Standards für das Klima
Der Gesetzgeber will mit strengeren Verordnungen für Bauherren und Immobilienbesitzer noch mehr Energie sparen. Doch insbesondere Gewerbetreibende bekommen dadurch Probleme
Sanierungen  Gewerbeimmobilien  Klimaschutz  Sanierung  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Klimaschutz  Bewirtschaftung  Energie  Energieeinsparung  Andreas Mattner  Deutschland  Kühlaufwand  Ordnungsrecht  Lichtmanagement  Energieeffizienzstrategie
Jetzt bauen die Briten in alten Tunneln Gemüse an
Growing Underground ist das erste kommerziell betriebene Urban-Farming-Konzept in Großbritannien. Die Firma baut Erbsen und Kräuter unter London an. Und das hat einige Vorteile zu anderen Betrieben.
City Farming  Digitalteam  Nachhaltigkeit  Klimaschutz  Gartenbau  Urban Gardening  Trentmann-Nina  MIT  Geschichte  London  Luftschutzbunker  Steven Dring  Großbritannien  Growing Underground  Bristol  Untergrundfarm  Lebensmittel
Palmöl im Diesel macht bio im Sprit zum Problem
Zehn Millionen Liter. So viel Palmöl mischen Europas Tankstellenkonzerne dem Diesel bei – jeden Tag. Was als Beitrag zum Klimaschutz gedacht war, erweist sich zunehmend als umweltschädlicher Irrweg.
Klimaschutz  Ölindustrie  Dieselkraftstoffe  Rapsöl  Kraftstoffe  Nachhaltigkeit  Digitalteam  Palmöl  Nicolai-Birger  Indonesien  Pflanzenölverbande  Mineralölindustrie  Palmöl-Problem  Bio-Thema  Europa  Biokomponenten  Palmölpflanzen  Superbenzin  Ölindustrie  Diesel  Palmöl  Bio-Beimischung
Deutsche Industrie will Autofahrer mit Klimaschutzabgabe belasten
Die deutsche Industrie fühlt sich durch immer mehr Klima- und Energieabgaben stranguliert. Einen Ausweg sieht sie in der Ausweitung des Emissionshandels. Das aber würde teuer – für jeden Autofahrer.
Straßenverkehr  Autoabgase  Wetzel-Daniel  BDI  Klimaschutz  Klimagipfel  Energiesteuer  Kosten der Energiewende  Emissionshandel  Klimakosten  Minderungsziele  Paris  Berlin  Deutschland  Energieabgaben  Mineralölkonzerne  Emissionshandel  CO 2  Klimaschutz  BDI (Bundesvereinigung der Deutschen Industrie)
Industrie fordert Klimaabgabe von Autofahrern
Die Klima- und Energieabgaben belasten die deutsche Industrie schwer. Deshalb fordert diese nun eine Ausweitung des Emissionshandels. Das würde zulasten der Autofahrer geschehen.
Abgase  Klimaschutz von Unternehmen  Ökostrom  BDI  Industrie  Klimaabgabe  Energieabgaben  Emissionshandel  Emissionswerte
Diskussion um Umsetzung des Zwei-Grad-Ziels
Auf unter zwei Grad soll die Erderwärmung begrenzt werden, darin sind sich die UN-Mitglieder einig. Wie das Ziel erreicht werden soll, ist unklar. Über Maßnahmen beraten nun Klimaexperten in Bonn.
Klimawandel  Klimagipfel  Klimaschutz  UNO-Konferenzen  Bonn  UN-Mitglied  Klimaschutz
Diese Politiker fahren wahre Dreckschleudern
Mit Prämien lockt die Bundesregierung zum Kauf von Elektroautos. Doch wie umweltbewusst verhalten sich die Politiker selbst? Die Umwelthilfe hat Dienstwagen unter die Lupe genommen.
Dienstwagen  Politiker  Umweltschutz  Klimaschutz  Abgase  Dienstwagen  Umwelthilfe  Elektroauto  Dreckschleudern
Ab wann werden die 4000 Euro Staatsprämie gezahlt?
Eine staatliche Prämie soll mehr Elektroautos auf deutsche Straßen bringen. Für potenzielle Käufer stellen sich viele Fragen – etwa zu Kosten oder Reichweite der Fahrzeuge. Wir geben die Antworten.
BMW  Renault  Renault  Juchem-Denise  Zetsche  Dieter  Porsche  Schäuble  Wolfgang  Greive-Martin  Tesla Motors  ADAC  Elektromobile  Verkehr  Dobrindt  Alexander  Autoindustrie-Politik  Mercedes  Elektroautos  Autoindustrie  Verkehr  Klimaschutz  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Autoindustrie-Lage  Elektroautos  BMW  Doll-Nikolaus  Porsche  Klimaschutz  Gabriel  Sigmar  Autoindustrie-Investitionen  Autos  Elektroauto-Batterien  Klimaschutz  Volkswagen  Osteuropa  E-Modell  CSU  Italien  SPD  Elektroauto  Euro Staatsprämie  China  Sigmar Gabriel  Serie  CDU  Alexander Dobrindt  Großbritannien  Deutschland  BMW  E-Auto
Konzerne kooperieren für mehr Energieeffizienz
Die Hamburger Industrie stärkt Bemühungen zum freiwilligen Klimaschutz mit einem neuen Netzwerk. Umweltsenator Kerstan kritisiert politische Mängel bei der Umsetzung der Energiewende auf Bundesebene.
Kerstan  Jens  Westhagemann  Michael  Preuß-Olaf  Klimaschutz  Hamburg  Norddeutschland  Industrie  Energiewende  Hamburg  Deutschland  Ausstoß  NEW  Klimaschutz
So machen absurde Energie-Regeln Wohnen und Bauen teuer
Die Regierung plant noch strengere Energiespar-Vorschriften für Neubauten. Mieten und Kaufpreise würden dadurch noch weiter steigen. Doch wegen falscher Anreize helfen diese Pläne dem Klima wenig.
Sanierungen  Fabricius-Michael  Wärmedämmung  Wohnungsmarkt  Energieeinsparung  Wohnungsbau-Lage  Wärmepumpen  Kreditanstalt für Wiederaufbau  Klimaschutz  Berlin  Wärmepumpe  Architektur-Exporteure  Heizkostenersparnis  Christoph Ingenhoven  Wärmepumpen  EnEV
Platzen der Kohleblase könnte Anleger ruinieren
Klimaschutzauflagen haben die Kohleindustrie so stark unter Druck gesetzt, dass Politiker vor Marktschocks warnen. Branchenanleihen sind tief abgesackt – und nur noch für eine Klientel interessant.
Klimaschutz  Kohleindustrie  Kohleindustrie-Lage  Kohleindustrie  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Klimaschutz  Eckert-Daniel  Kohlekraftwerke  Kohlebedarf  Kohleindustrie-Urteile  Kohle-Organisationen  Klimaschutz von Unternehmen  Klimaschutz  Kohleindustrie-Politik  Isaac Plain  Marktschock  Geierfond  Risikoknoten  Australien  Kohleblase
Grünen-Politiker will Diesel- und Benzin-Autos verbieten
Autos mit Benzin- und Dieselmotoren werden verboten. Doch nicht erst 2050 sondern schon ab 2025. Das zumindest fordert Dieter Janecek, ein bayerischer Bundestagsabgeordneter der Grünen.
Klimaschutz  Benzin  Diesel  Janecek  Dieter  BüG  Elektroautos  Grüne  Diesel  Auto  Dieter Janecek
Warum die Bauindustrie Millionen Häuser abreißen will
Alt, eng, dunkel – in Millionen deutschen Wohnhäusern will niemand mehr leben. Hier hilft nur noch Abriss und Neubau - sagt die Baulobby. Aber ein zweiter Blick zeigt: Ganz so einfach ist es nicht.
Fabricius-Michael  Klimaschutz  Sanierungen  Places  Wohnungsmarkt  Wohnungsmarkt in Städten  Mieten  Abrisse  Wohnungen  Abriss  Schwerin  Berlin  Luxusmodernisierung  Deutschland  Wohnung  Magdeburg
Licht aus für den Klimaschutz
In Hunderten Städten weltweit wurde es am Wochenende an wichtigen Bauwerken für jeweils eine Stunde dunkel. Das Ziel der Aktion ist es, auf den hohen Stromverbrauch aufmerksam zu machen.
Klimaschutz  Stromsparmaßnahmen  Bauwerken  Klimaschutz
Wirtschaft gegen Klimakatalog der Grausamkeiten
CO2-Steuer, Tempolimit 120 auf der Autobahn, Sanierungszwang für Hausbesitzer: Die Liste der Bürgerwünsche für das Klimaschutzgesetz versetzt die Industrie in Panik. Selbst Umweltaktivisten wird flau.
Hendricks  Barbara (SPD)  Klimaschutz  CO2 (Kohlendioxid)  Wetzel-Daniel  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  Sanierungszwang  Industrie  Klimakatalog  Paris  Bremen  Bergheim  Umweltaktivist  Bürgerwünsche  Klimaschutzgesetze
Deutsche Wirtschaft fürchtet sich vor „Öko-Diktatur“
Die Bundesregierung plant ein radikales Gesetz zum „Klimaschutz 2050“. Wirtschaftsvertreter packt angesichts der Vorschläge das Grauen. Werden sie Realität, warten auch auf Verbraucher teure Reformen.
Hendricks  Barbara (SPD)  Altmaier  Peter (geb.1958)  Energiewende  Wetzel-Daniel  BDI (Bundesvereinigung der Deutschen Industrie)  Klimaschutz  WWF  Paris  Bundesumweltministerium  DIHK  Deutschland  SPD  CO  Giftliste  Dekarbonisierung
Klima-Streber Deutschland stößt mehr CO2 aus
Bei der Weltklimakonferenz von Paris hatte die Bundesregierung zu stärkeren Anstrengungen im Klimaschutz aufgerufen. Jetzt zeigt sich: Deutschland kann schon den eigenen CO2-Ausstoß nicht senken.
Klimaschutz  Klimaschutz  CO2 (Kohlendioxid)  Wetzel-Daniel  Klimaschutz  Umweltbundesamt (UBA)  Bundesregierung Emission  Brandenburg  Paris  UBA (Umweltbundesamt)  Deutschland  Politik  Dessau  Landwirtschaft  Emissionsdaten  Jänschwalde  Klimaschutz  Klima-Streber
E.on vermeldet am Fukushima-Tag den Atomstrom-Rekord
E.on ist begeistert von einem seiner Atomkraftwerke. Der Konzern feiert das Akw Grohnde für eine Weltbestleistung. Ausgerechnet am 5. Jahrestag von Fukushima. Die Grünen halten das für „geschmacklos“.
Energieversorgung  Atomkraftwerke (AKW)  Niedersachsen  Wetzel-Daniel  Klimaschutz von Unternehmen  Krischer  Oliver  Grüne  Atomstrom-Rekord  Produktionsrekord  Akw Grohnde  Niedersachsen  Flatterstrom  AKW (Atomkraftwerke)  Fukushima-Tag  Trotzreaktion  Weltbestleistung
Wer hier nicht aufisst, muss Strafe bezahlen
Wer in diesem Restaurant seinen Teller nicht leer ist, muss dafür eine Strafe bezahlen. 100 Gramm Reste kosten zwei Euro. Damit soll der Verschwendung von Lebensmitteln entgegengewirkt werden.
Lebensmittel  Verschwendung von Lebensmitteln  Restaurants  Gastronomie  Umweltschutz  Klimaschutz  Verschwendung  Restaurant
So ist die Energiewende kaum noch zu schaffen
Die McKinsey-Experten messen den Erfolg der Energiewende anhand von 15 Kriterien. Erstmals weist die Mehrzahl eine Verschlechterung auf. Vor allem die wichtigen Ziele scheinen inzwischen unerreichbar.
Windkraft  Wetzel-Daniel  McKinsey  Klimaschutz  Kosten der Energiewende  Solarindustrie  Hildesheim Niedersachsen  Rostock  Energiewende  Deutschland  Sehnde  Erfolgskriterien  Bundesverband WindEnergie  Hannover Niedersachsen  Amrum  CO 2  McKinsey  EU-Durchschnitt
So umgehen Sie den teuren Dämmzwang
Seit Jahresanfang gelten neue Energiespar-Regeln für Wohngebäude. Für Bauherren steigen die Anforderungen nochmals. Doch teure Dämmung muss nicht sein – wenn man sich die Vorschriften genau ansieht.
Bauindustrie-Lage  Klimawandel  Fabricius-Michael  Eigenheime  Bauindustrie-Politik  Bauwirtschaft-Lage  Eigenheimförderung  Immobilienwirtschaft-Lage  Klimaschutz von Unternehmen  Bundesverband  Andreas Mattner  EnEV  Grünen Pessimistische
Auch unsere Zivilisation ist nie vollendet worden
Einst erfand Europa die abendländische Zivilisation. Die muss sich angesichts globaler Herausforderungen wie dem internationalen Terror und dem Klimawandel nun allerdings neu bewähren. Ein Plädoyer.
Islamismus  Zivilgesellschaft  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Terroranschläge  Lepenies  Wolf  Klimaschutz  Islamischer Staat  Terroranschläge von Paris (13.11.2015)  Elias  Norbert  Breslau  Gewalt  Europa  Sophie Elias  Hermann Elias  Robert Schuman  Paris  Auschwitz  Deutschland  Flüchtlingspolitik  Norbert Elias  Angela Merkel  Zivilisationsprozesse  Baseler Verlag Haus  Zivilisation
Klimaschutzplan 2050 noch vor Sommerpause 2016
In Paris wurde erstmals die Zwei-Grad-Obergrenze völkerrechtlich verankert. Bundesumweltministerin Barbara Hendricks verspricht einen deutschen Klimaschutzplan 2050 noch vor der Sommerpause 2016.
Klima  Hendricks  Barbara (SPD)  Klimawandel  SPD  Erderwärmung  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  Zwei-Grad-Obergrenze  Klimaschadenfolgenversicherung  Paris  Berlin  SPD  Deutschland  Barbara Hendricks  Klimawandel
Klimapakt soll bei Wahlsieg „in den Schredder“
Weil Klimaschutz Jobs angeblich kosten könne, haben die US-Republikaner angekündigt, das Klimaschutzabkommen von Paris im Fall eines Wahlsieges 2016 einfach zu „schreddern“.
Republikaner (US-Partei)  Klimaschutz  Klimakonferenzen  Klimagipfel  Paris  USA  Innenpolitik  US-Republikaner  Klimapakt  Schredder  Wahlsiege  Paris  Klimaschutzabkommen  Klimaschutz
Fabius stellt historisches Abkommen vor
Frankreichs Außenminister Laurent Fabius hat den Abschlusstext für das geplante weltweite Klimaschutzabkommen vorgelegt. Ziele sind die Begrenzung der Erderwärmung und Hilfen für Entwicklungsländer.
Klimawandel  Klimaschutz  Paris  Fabius  Laurent  Erderwärmung  Klimagipfel  Frankreich  Abschlusstext  Laurent Fabius  Klimaschutzabkommen
Ein Wort ließ das historische Abkommen fast platzen
Es ist ein feiner Unterschied - zwischen „sollen“ und „sollten“. Beim UN-Klimagipfel sorgte er fast für einen Eklat. Ein Abkommen kam trotzdem zustande. Doch kann es unseren Planeten retten?
Newsteam  Klimawandel  Klimagipfel  Paris  Klimaschutz  Erderwärmung  Klimaänderungen und Politik  Klimapolitik  EU (Europäische Union)  John Kerry  Paris  Abschlussberatung  UN-Klimaabkommen  Deutschland  Hamburg  UN-Klimagipfel  Frankreich  Laurent Fabius
Diese geniale Idee hätte VW alle Skandale erspart
Autobauer machen Modelle mit Tricks klimafreundlich, um EU-Vorgaben zu erfüllen. Doch die sind unsinnig, es gibt eine intelligente Alternative. Gelingt die Quadratur des Kreises im Klimaschutz?
Klimaschutz  Klimawandel  Verkehr  Autoindustrie-Investitionen  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Wetzel-Daniel  Emissionshandel  Klimaschutz  Berlin  Volkswagen  Emissionshandel  Klimagewissen  Auto  Cap  Klimaschutzwirkung  Verkehr  Trade-System  Paris  Fördersysteme  Deutschland  Politik  CO 2  Klimaschutz
Fabius legt tief gerührt Weltklimavertrag vor
Nach schwierigen Verhandlungen steht das Abschlusspapier der UN-Klimakonferenz. Darin enthalten sind ambitionierte Ziele und ein finanzielles Zugeständnis. Werden die Delegierten zustimmen?
Newsteam  Klimawandel  Klimaschutz  Paris  Fabius  Laurent  Klimagipfel  Francois Hollande  Paris  Abschlusstext  Frankreich  Laurent Fabius
Die Zukunft der Erde entscheidet sich in Paris
Bei der UN-Klimakonferenz in Paris liegt nach Angaben der Gastgeber der abschließende Entwurf für ein Klimaschutzabkommen vor. Erstmals könnten sich fast alle 195 Staaten zu Maßnahmen verpflichten.
Paris  Klimaschutz  Fabius  Laurent  Klimagipfel  Entwicklungsländer  Guatemala  Brasilien  Laurent Fabius  UN-Klimakonferenz  Paris  Abschlusstext  Le Bourget  Klimafolgen  Frankreich  Klimaschutzabkommen  USA  Klimaschutz
Nächtliches Ringen ums Klimaschutzabkommen
Die Verhandlungen über das neue Klimaschutzabkommen gehen nur schleppend voran: Am Abend hat Frankreichs Außenminister Fabius einen Entwurf vorgestellt. Doch die Beratungen gehen auch nachts weiter.
Klimagipfel  Newsteam  Paris  Klimaschutz  Klimaschutz  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Fabius  Laurent  Paris  Le Bourget  Frankreich  Laurent Fabius  Klimaschutzabkommen  Klimaschutz
Hamburg will bis 2030 die CO2-Emissionen halbieren
Mehr als die Hälfte der Weltbevölkerung wohnt mittlerweile in Städten. Grund genug für Hamburgs Senat, den Klimaschutz zu verstärken. Auch will die Stadt vorerst kein neues Gaskraftwerk bauen.
Werner-Jana  Hamburg  Klimawandel  Klimaschutz  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaplan  Jens Kerstan  Europa  Stellingen  Wedel  Grüne  Gas-und-Dampfkraftwerk  Versorgungsstruktur  Wärmekraftwerken  EU-Emissionsregeln  Kraft-Wärme-Kopplung  Umwelthauptstadt  Hamburg Senat  Klimawandel  Wirtschaft  Klimaschutz
„Signal, das über die Zukunft unseres Planeten entscheidet“
Auf der Pariser UN-Klimakonferenz geht es ans Eingemachte. Vertreter von 195 Ländern und der EU verhandeln über konkrete Details für ein Klimaabkommen, das die Erderwärmung endlich eindämmen soll.
Klimawandel  Klimaschutz  Paris  Klimakonferenzen  Erderwärmung  CO2 (Kohlendioxid)  EU (Europäische Union)  Klimagipfel
Wie Sie selbst das Klima schützen können
Jedes Land hat seine eigenen Klimaprobleme und muss sie anders angehen. Deutschland zum Beispiel hat einen Pro-Kopf-Ausstoß von 10 Tonnen CO2 im Jahr. Doch jeder kann etwas für die Umwelt tun.
CO2 (Kohlendioxid)  Umweltschutz  Klimaschutz  Deutschland  Erderwärmung  Klimakonferenzen  Pro-Kopf-Ausstoß  Klimaprobleme  Deutschland
Knapp 150 Staatschefs beraten in Paris
Unter strengsten Sicherheitsvorkehrungen beginnt der mit Spannung erwartete Klimagipfel in Paris. Bereits zu Beginn wollen die Staatschefs die Grundlagen für einen neuen Weltklimavertrag schaffen.
Klimakonferenzen  Klimawandel  Klimaschutz  Klimagipfel  Paris  Paris  Klimagipfel  Weltklimakonferenz  Sicherheitsvorkehrung
„Klimawandel ist Asteroideneinschlag in Zeitlupe“
Laut Klimaforscher Hans Joachim Schellnhuber verdrängt die Menschheit den Klimawandel wegen seiner Langsamkeit. Dabei habe er fatale Folgen – und verschärfe die Flüchtlingskrise.
Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimaschutz  Schellnhuber  Hans Joachim  Hans Joachim Schellnhuber  Asteroideneinschlag  Langsamkeit  Paris  Superzeitlupe  Klimawandel  Potsdam-Institut  Klimafolgenforschung
China wird vom Klima-Buhmann zum Gipfelaktivisten
Die große Frage der Pariser Klimakonferenz ist, ob China als derzeit weltgrößter Verursacher von Treibhausgasen durch seine Zusagen einen Durchbruch ermöglicht. Der Wille ist da. Aber reicht das?
Klimaschutz  Klimaschutz  Klimagipfel  China (Volksrepublik)  Klimaschutz  Paris  Garden Expo  Klimaverhandlung  Klima-Buhmann  USA  Paris China  Hebei  Xi Jinping  BEIJING  Kyoto  CHINA NOVEMBER  Klimazusagen  Peking
Ist der Klimawandel nicht eigentlich ganz normal?
10.000 Delegierte aus 195 Ländern und Vertreter von Wirtschaft, Wissenschaft und Verbänden beraten ab Montag in Paris 14 Tage lang, wie das Klima zu retten ist. Die wichtigsten Fragen und Antworten.
Auswirkungen des Treibhauseffektes  Klimaschutz  Treibhauseffekt  Naturkatastrophen  Klimakonferenzen  Hendricks  Barbara (SPD)  Klimaschutz  Treibhauseffekt  Klimagipfel  Arktis  Treibhauseffekt  Treibhauseffekt  Erderwärmung  Ehrenstein-Claudia  Klimaschutz  Naturkatastrophen  Paris  Grüne Klimafond  Brasilien  Europa  China  Indien  Kopenhagen  Stefan Rahmstorf  CDU  Grönland  Paris  Deutschland  Klimagipfel  Treibhausgas-Emission  Zwei-Grad-Ziel  USA  Klimaschutz
Wie 40.000 Menschen das Weltklima retten wollen
Der Klimagipfel vor sechs Jahren in Kopenhagen ist krachend gescheitert. Das soll in Paris nicht noch einmal passieren. Die französische Regierung hat aus den Fehlern gelernt und macht vieles anders.
Klima  Klimaschutz  Klimagipfel  Dürren  Hitzewellen  Klimawandel  Treibhauseffekt  Ehrenstein-Claudia  Stadtgrün  Klimapolitik  Paris  Klimaänderung  Klimakonferenzen  Kopenhagen  Paris  Flughafen  Deutschland  Mammutkonferenz  Le Bourget  Klimagipfel  Treibhausgas-Emission  Klimawandel  Klimaschutz
Das sind die klimafreundlichsten Airlines der Welt
Grüne Airlines: In einem Effizienz-Ranking geht der norwegische Billigflieger Norwegian Air Shuttle als Sieger vor Air Berlin hervor. Lufthansa landet bei Treibstoffeffizienz nur auf vorletztem Platz.
Klimaschutz  Klimaschutz  Luftverkehr  Hegenauer-Michael  CO2 (Kohlendioxid)  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Fernreisen  SAS  Berlin  Lufthansa  Tunisair Express  Treibstoffeffizienz  Klimaindex  British Airways  Passagierkilometer  Grüne Airline  Deutschland  Taipeh  Transatlantikroute  Asien  Hongkong  CO 2  ICCT  Atmosfair
Sommer in Hamburg werden heißer, Winter nasser
Bis 2050 wird die Durchschnittstemperatur in Hamburg laut einer Studie des Deutschen Wetterdienstes vor allem im Sommer deutlicher ansteigen als im Umland. Schuld daran ist der Wohnungsbau.
Klima  Klimawandel  Klimaschutz  Hamburg  DWD-Studie  Stadtbereich  Hamburg  Wohnungsbau-Diskussion
So plant der FC Bayern die nächsten Jahre
Der FC Bayern rüstet sich für die Zukunft: Er erobert den arabischen Markt und stärkt die Nachwuchsarbeit. Thomas Müller soll mit einem Extra-Anreiz von einer Vertragsverlängerung überzeugt werden.
Talentförderung  Rummenigge  Karl-Heinz  Twitter  Wolff-Julien  FC Bayern München  Klimaschutz  Kurt  Sinan  Schweinfurt  Arturo Vidal  Matthias Sammer  München  Thomas Müller  FC Bayern München  Adidas  China  USA
Toyota läutet das Ende des Diesel-Motors ein
Volkswagens „Dieselgate“ beschleunigt das Ende des Dieselmotors. Die japanische Autoindustrie konzentriert sich nun verstärkt auf E-Autos, um den CO2-Ausstoß zu senken. Mit einer großen Ausnahme.
BMW  Dieselmotoren  Klimaschutz  Mazda  Dieselruß  Dieselkraftstoffe  Nissan  Klimaschutz von Unternehmen  Toyota  Klimaschutz  Volkswagen  Doll-Nikolaus  Volkswagen  USA  Stefan Bratzel  Renault  Elektro  Akio Toyoda  Nissan  Auto  Tokyo Motor Show  Japan  Mercedes  Toyota  Prius  Südamerika  Mitsubishi  BMW  Mazda  Diesel  Honda  China  PSA Peugeot Citroën
Deutscher Dämmwahn verschärft die Flüchtlingskrise
Der Winter naht, doch noch immer sind viele Flüchtlinge in Zelten untergebracht. Die Bauunternehmen würden gern neue Wohnungen bauen, die Kosten dafür sind wegen der scharfen Vorschriften jedoch zu hoch.
Klimaschutz  Wohnraumbedarf  Merkel  Angela  Ausländerunterkünfte  Flüchtlinge (Geo: Aufnahmeland)  Wärmedämmung  Dämmwahn  Flüchtlinge  Klimaschutz
Was bei der Klimakonferenz in Bonn passiert
Im Dezember blickt die Welt auf Paris: Mehr als 190 Staaten wollen sich auf ein Abkommen einigen, um die Erde vor dem Klimakollaps zu bewahren. Vorher müssen noch mal die Unterhändler ran – in Bonn.
Klima  Klimaschutz  Klimagipfel  Klimawandel  Klimaschutz  Paris  UN-Unterhändler  Paris  Bonn  Indien  China  USA
Energieausweis in dieser Form vollkommen wertlos
Seit einiger Zeit ist der Energieausweis Pflicht bei Vermietung und Verkauf von Immobilien. Zum Test ließ man nun fünf Fachleute dasselbe Wohngebäude energetisch bewerten. Das Ergebnis ist verheerend.
Fabricius-Michael  Places  Energiepass  Wärmedämmung  Energieeinsparung  Klimaschutz  Energieausweis  Bedarfsausweis
Neuer Supercomputer für die Klimaforschung
Drei Billiarden Rechenoperationen pro Sekunde: Mit „Mistral“ bekommt das Deutsche Klimarechenzentrum einen der leistungsfähigsten Supercomputer der Welt. Doch der Nachfolger ist schon in Planung.
Klimaforschung  Hamburg  Klimaschutz  Rechenzentren  Rechnerschränken  Top-500-Supercomputer  Mistral  DKRZ-Geschäftsführer  Hamburger Bundesstraße  Luftkühler  Thomas Ludwig  Weltklimabericht  Klimarechenzentrum  Paris  Billiarden  Deutschland  Warmwasserkühlung  Rechenoperation  Klimawandel  Rechenknoten  DKRZ  Klimasimulationen
Deutscher Umweltpreis für Klimaforscher Mojib Latif
Große Ehre, viel Geld: Der Kieler Klimaforscher Mojib Latif bekommt den Deutschen Umweltpreis. Er gehört zu den bekanntesten Mahnern in Sachen Klimawandel, dessen Aussagen auch Normalbürger verstehen.
Umweltpreise  Klimaschutz  Klimawandel  Latif  Mojib  Forschung  Europa  Mojib Latif  Paris  Sache Klimawandel  Osnabrück  Deutschland  Hamburg  Johan Rockström  Umweltpreis  Kiel  Ozeanforschung  Umweltkonferenzen  Bundesstiftung
Auch Kasernen sollen Flüchtlingsheime werden
Bauministerin Hendricks will mehr Unterkünfte schaffen, vor allem für Asylbewerber. Für die brauche es „größere Wohnanlagen“. Um das zu erleichtern, sollen Länder auf Energiesparauflagen verzichten.
Flüchtlingspolitik  Ausländerunterkünfte  Fabricius-Michael  Hendricks  Barbara (SPD)  Asyl  Asylbewerber  Energiewende  Flüchtlinge (Geo: Aufnahmeland)  Flüchtlinge  Klimaschutz  Die Welt  Karriere  Brandenburg  SPD  Asylbewerber  Eisenhüttenstadt  Barbara Hendricks  Flüchtlinge  Bündnis 90/Die Grünen
Wie dieser Turm unser Klima schützen soll
Er ist größer als der Eiffelturm und doch ist er keine Touristenattraktion. Stattdessen soll dieser Messturm im brasilianischen Regenwald dazu beitragen, den Klimawandel aufzuhalten.
Klimaschutz  Klimawandel  Brasilien  Amazonas  Messturm  Klimawandel
Unabhängigkeit bedeutet Merkel alles
Seit bald zehn Jahren regiert die Kanzlerin. Den Deutschen gibt Merkel das Gefühl, vor den Übeln der Welt beschützt zu sein. Ihr umstrittener Politikstil ist Folge eines großen Unabhängigkeitsdrangs.
Krauel-Torsten  CDU  Euro-Krise  Deutsche Demokratische Republik  Griechenland  Brandt  Willy (SPD)  Kirchhof  Paul  Kohl  Helmut (CDU)  Merkel  Angela  Schröder  Gerhard (SPD)  Thatcher  Margaret  Bundestagswahlen  Bundestagswahlen  Kanzler  Kanzler  Kanzleramt  Klimaschutz  Terrorismus  Paul Kirchhof  Margaret Thatcher  EU (Europäische Union)  Berlin  Christian Wulff  SPD  Willy Brandt  Europa  Helmut Schmidt  Edmund Stoiber  DDR  CDU  Bundestagswahl  Gerhard Schröder  Krise  FDP  Wolfgang Schäuble  Merkel Markenkern  Norbert Lammert  Großbritannien  Deutschland  Helmut Kohl  Angela Merkel  Ukraine  SED  Athen  Griechenland
„Wir haben nur einen Planeten, es gibt keinen Plan B“
US-Präsident Obama stellt einen neuen Klimaschutz-Plan vor und will im Kampf gegen die Erderwärmung eine Führungsrolle einnehmen. Die EU begrüßt seine Pläne.
USA  Innenpolitik  Energiepolitik  Energiewende  Klimaänderungen und Politik  Klimaänderung  Klimaschutz  Obama  Barack (Vater)  EU (Europäische Union)
So will Obama die Energiewende einleiten
Klimaschutz ist das politische Thema der Stunde. Das haben sowohl die UN als auch Barack Obama erkannt. Jetzt hat der US-Präsident seinen Aktionsplan vorgestellt – nicht alle finden das gut.
Klimaänderung  Klimaänderungen und Politik  Energiepolitik  Energiewende  Wergin-Clemens  USA  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Innenpolitik  Klimaschutz  Klimawandel  Klimawandel  EPA  New York  UN-Ziel  Energie-Rechnung  Barack Obama  Ölkraftwerke  Elektrizitätskraftwerken  UN  Weißes Haus  USA  Klimaschutz  Treibhausemissionen
Der verbissene Kampf um die Kohle muss aufhören
In der Energiedebatte gibt es immer noch zu viel Polemik und Unfug. Niemand wird ernsthaft bestreiten können, dass der Abschied von der Kohleverstromung unaufhaltsam ist. Warum also das Theater?
Kohle  Hendricks  Barbara (SPD)  Braunkohle  Nordrhein-Westfalen  Energiepolitik  Klimaänderungen und Politik  Energiewende  Klimapolitik  Klimaschutz  Kohle  Klimaschutzpflicht  Deutschland  Kohleverstromung  Barbara Hendricks  NRW  Klimaschutz
Was Merkels kalte Worte im Griechen-Poker bedeuten
Die Kanzlerin kommt in ihrer Regierungserklärung erst nach 18 Minuten zum Topthema Griechenland. Sie bleibt dabei: Keine Hilfe ohne Reformen. Aber sagt auch: „Eine Einigung ist immer noch möglich.“
Europäische Union (EU)  G-7-Gipfel  Innenpolitik  Alexander-Robin  Euro-Krise  Grexit  Griechenland  Großbritannien  Ukraine  Merkel  Angela  Tsipras  Alexis  Klimaschutz  Regierungserklärungen  EU (Europäische Union)  EU-Kommission  Regierungserklärung  Europa  CDU  Brüssel  Brexit  Großbritannien  Griechenland-Rettung  Griechen-Poker  Krise  Angela Merkel  Alexis Tsipras  Flüchtlinge  Griechenland
„Wir können die zwei Grad niemals erreichen“
Die G-7-Erklärung zum Klimaschutz klang nett, ist aber praktisch nicht erreichbar, sagt der Wissenschaftler Bjørn Lomborg. Das große Problem der Klimapolitik sei, dass sie emotional so aufgeladen sei.
Kaiser-Tobias  Erderwärmung  G7  G7  Klimaschutz  Klimaänderung  Klimaänderungen und Politik  Umweltschutz  WWF  Bjørn Lomborg  Angela Merkel  Energiesubventionen  Klima-Vereinbarung  Forschung
Der Energiehunger wächst nicht mehr – dank China
Studien zeigen, dass der globale Energiebedarf stagniert. Offenbar braucht Wachstum immer weniger Energie. Wahr ist aber auch: Das liegt vor allem am geringeren Wachstum der chinesischen Wirtschaft.
Klimaänderung  Energieverbrauch  Kulke-Ulrich  BP  Erdöl  Klimaschutz  Wirtschaftswachstum  Ranglist  BP-Konzern  Energiekonsum  China  Peking  Energiehunger
Haseloff vergleicht G-7-Klimaziel mit Planwirtschaft
Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Reiner Haseloff ist ein erklärter Gegner der Klimaschutz-Abgabe für alte Kohlemeiler. Die G-7-Vision eines Ausstiegs aus Öl, Gas und Kohle findet er unrealistisch.
Merkel  Angela  G-7-Gipfel  Klimaänderungen und Politik  G7  Gabriel  Sigmar  Klimaänderung  Klimapolitik  Klimaschutz  Haseloff  Reiner  SPD  Klimaschutzabgabe  G-7-Vision  Sigmar Gabriel  G-7-Klimaziel  Reiner Haseloff  Kohlemeiler  CDU  Kohleabgabe  Kraft-Wärme-Kopplung  Angela Merkel  G-7-Gipfelbeschlüssen  Klimaschutz-Abgabe
Die G-7-Bilanz – Was hat Merkel erreicht?
Zum Klimaschutz gab es in Elmau die weitreichendsten Beschlüsse. Auch internationale Krisen, Entwicklungshilfe und Handel standen auf der Agenda. Eine Analyse zu Merkels Abschneiden – Punkt für Punkt.
Klimaänderung  Greive-Martin  G-7-Gipfel  Ukraine-Krise  Russland  Ukraine  USA  Merkel  Angela  Hunger  Klimaschutz  Terrorismus  Ukraine-Konflikt  Paris  G-7-Staaten  US-Dollar  Entwicklungshilfe  Krise  Japan  Afrika  G-7-Bilanz  Griechenland  USA
So grün könnte Paris eines Tages aussehen
Die Altbauten verleihen der französischen Hauptstadt ihren Charme. Doch ökologisch sind sie eher rückständig. In einer Zukunftsvision pflanzt ein Architekt deshalb grüne Energie-Wohntürme obendrauf.
Stadtökologie  Ökoarchitektur  Energie  Hochhäuser  Architektur  Klimaschutz  Stadtplanung  Paris  Paris  Plusenergiegebäude  Grüne Türme  Energie-Wohntürme  Auto  Rue de Rivoli
Özdemir vergleicht Kauder mit "Tea-Party-Freaks"
Der Grünen-Chef will 2017 an die Macht, um Klimaskeptiker in ihre Schranken zu weisen. Özdemir warnt vor einer frühen Spitzenkandidaten-Debatte – und fordert erst mal ein neues sozialpolitische Profil.
Kade-Claudia  Malzahn-Claus-Christian  BND (Geo: D)  BüG  Kauder  Siegfried  Ströbele  Hans-Christian  Özdemir  Cem  Braunkohle  Braunkohle  Klimaschutz  Klimaschutz  Klimaschutz  Sozialpolitik  Sozialpolitik  Sozialpolitik  Grüne  Bundestagswahl  Geschichte  Deutschland  SPD  Özdemir  Afrika  Robert Habeck  Türkei
Forscher halten Kohle-Reform für teuer und sinnlos
Der Wirtschaftsminister will Kohle-Kraftwerke mit einer Abgabe belegen. Die betroffene Regionen warnen schon vor Jobabbau – und Experten streiten, ob das Instrument nicht völlig falsch konzipiert ist.
Energiepolitik  Gabriel  Sigmar  Braunkohle  Braunkohletagebau  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  Wetzel-Daniel  Berlin  Klimaabgabe  Deutschland  SPD  Europa  Emissionshandel  Kohlewirtschaft  Sigmar Gabriel
Tausende Kumpel protestieren gegen Klimaabgabe
Tausende Kohlekumpel protestieren gegen den "sozialen Blackout". Wirtschaftsminister Gabriel will mit einer Klimaabgabe die Kohlekraftwerke drosseln. Die pusten ordentlich CO2 in die Luft - Umweltschutz gegen Arbeitsplätze.
Braunkohle  Gabriel  Sigmar  Klimaschutz  Umweltschutz  Kohlekumpel  Klimaabgabe  Kohle-Streit
Kohle-Abgabe soll 100.000 Jobs gefährden
Um die Klimaschutzziele zu erreichen, plant Wirtschaftsminister Gabriel eine Sonderabgabe für Kohlekraftwerke. Ver.di-Chef Bsirske warnt vor Massenentlassungen und droht mit massiven Protesten.
Deutschland  Kohlekraftwerke  Entlassungen  Bsirske  Frank  Gabriel  Sigmar  Verdi (Vereinte Dienstleistungsgewerkschaft)  Klimaschutz  Kohle-Abgabe  Sonderabgabe  Kohlekraftwerke  Massenentlassung
Metropolen weltweit schalten die Lichter aus
Dunkelheit für den Klimaschutz: 172 Länder machten bei der neunten „Earth Hour“ mit. In Millionen öffentlichen und privaten Gebäuden ging für Stunden das Licht aus.
Berlin  Rom  Metropolen  Klimaschutz  Paris  Klimaschutz
Wer das Klima rettet, killt den Kapitalismus
Die Mutter der Globalisierungskritik hat wieder ein Buch geschrieben: „Die Entscheidung – Kapitalismus vs. Klima“ vereinfacht die Widersprüche der Welt enorm. Ein Abend mit Naomi Klein in Berlin.
Revolutionen  Globalisierungsgegner  Europäische Zentralbank (EZB)  Klein  Naomi  Klimawandel  Klimaschutz  Literarisches Leben  Kapitalismus  Democracy Lecture  BERLIN  EZB (Europäische Zentralbank)  Canadian  Berlin Haus  This Changes Everything  Frankfurt  March  Germany  Naomi Klein  German  Blockadia  Athen
Niedrige Spritpreise sabotieren den Klimaschutz
Die Autofahrer freuen sich über sinkende Spritpreise. Die Hersteller fürchten dagegen, dass sie ihre von der EU vorgegebenen Ziele bei den Flottenemissionen nicht mehr erreichen. Es drohen Strafen.
Benzinpreise  Tauber-Andre  Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  CO2 (Kohlendioxid)  Elektroautos  Klimaschutz  EU (Europäische Union)  Flottenemissionen  Fahrzeuggesamtverbrauch  Spritpreise  CAM
Die Pulverfässer der rot-grünen Regierung in NRW
Klimaschutz, Inklusion, Mittelstandsförderung: In diesem Jahr stehen der rot-grünen Koalition in Nordrhein-Westfalen schmerzhafte Konflikte bevor. Es drohen ernsthafte Streitigkeiten.
Klimaschutz  Klimaschutz  Duin  Garrelt  Remmel  Johannes (BüG)  Löhrmann  Sylvia  NRW  Klimaschutz  Kraft  Hannelore  Grüne Remmel  Plattdeutsch  Konflikt  Johannes Remmel  SPD  LEP  Verband Sozialpädagogik  CO  Sylvia Löhrmann  Grüne Löhrmann  NRW
2015 wird für Hausbesitzer finanzieller Kraftakt
Der Staat lockt Hausbesitzer mit Steuergeschenken, damit sie ihre Gebäude energetisch sanieren. Doch Mietpreisbremse, Bauauflagen und neue Steuern bringen hohe finanzielle Belastungen. Ein Überblick.
Mietpreisbremse  Schwaldt-Norbert  Grunderwerbsteuer  Immobilien als Wertanlage  Immobilienanlage  Immobilienfinanzierung  Immobilienmarkt  Immobilienpreise  Klimaschutz  Bundesbank
Gabriel läuft Gefahr, Deutschland zu isolieren
Ob Energiewende oder Freihandel: Als Wirtschaftsminister gibt sich Sigmar Gabriel industriefreundlich. Doch er muss aufpassen, dass sich Deutschland innerhalb Europas nicht völlig absondert.
Greive-Martin  Wetzel-Daniel  Gabriel  Sigmar  Atomausstieg  Energiepolitik  Energiepreise  Energiewende  Klimaschutz  Kanada  EU (Europäische Union)  Unternehmerschaft  Energiewende  SPD  Europa  Sigmar Gabriel  Klimaschutzziel  Brüssel  Dena-Kongres  Freihandelsabkommen  Deutschland  Frankreich  USA
Staat fördert Klimakiller mit 52 Milliarden Euro
International kämpft die Bundesregierung für einen besseren Klimaschutz. National fördert sie in großem Stil umweltschädliche Subventionen – besonders Steuervergünstigungen für den Verkehrssektor.
Klimaänderungen und Politik  Klimapolitik  Greive-Martin  Klima  United Nations Organization (UNO)  Erderwärmung  Klimaschutz  Subventionen  Umweltbundesamt (UBA)  Umweltschutz  National  Paris  Deutschland  SPD  Subvention  Umweltbundesamtes UBA  Euro Maßnahme  Lima  Barbara Hendricks  Klimaschutz
Klimakonferenz applaudiert zum Minimalkonsens
In der Verlängerung hat die UN-Klimakonferenz in Lima erste Grundlagen für einen Weltklimavertrag gelegt – aber nur mit vagen Kriterien. Umweltschutzverbände finden diese „gefährlich schwach“.
United Nations Organization (UNO)  BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)  Lima  Klimagipfel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimakonferenzen  Weiger  Hubert  Klimapolitik  Peru  Klimaschutz  Hubert Weiger  USA  BUND-Vorsitzende  China  Beschlusstext  Lima  Minimalkonsen
Deutschland ist beim Klimaschutz nur Mittelmaß
Im Kampf gegen den Klimawandel ist Dänemark schon wieder Klassenbester. Deutschland ist weit abgeschlagen, Schuld ist die Energiewende. Der neue Klimaschutz-Index birgt indes eine Besonderheit.
Klima  Dänemark  Deutschland  Klimawandel  Umwelt  Klimapolitik  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  Kanada  Paris  Deutschland  Dänemark  Australien  Klassenbester  China  Lima  Klimawandel  Klimaschutz
Katholische Bischöfe fahren öfter Klimakiller
Die Deutsche Umwelthilfe hat den CO₂-Ausstoß der Dienstwagen von katholischen und evangelischen Würdenträgern erfragt. Ergebnis: Katholische Bischöfe fahren Protestanten beim Klimaschutz hinterher.
Dienstwagen  Evangelische Kirche  Katholische Kirche  Overbeck  Franz-Josef (Bischof/geb.1964)  Umweltverschmutzung  Woelki  Rainer Maria  Autos  Klimaschutz  Benedikt XVI  VW Phaeton  Mercedes Benz  CO  Auto  Vatikan  Grüne  Ford Focus  DUH  Deutschland  BMW  Katholische Bischof  Klimaschutz
Regierungsexperten zerpflücken die Energiewende
Offizielle Regierungsberater gehen mit der Energiewende hart ins Gericht. Sie bringe keine nennenswerten Wachstumseffekte mehr. Besonders hart ist die Kritik an einem Plan des Wirtschaftsministers.
Energie  Kosten der Energiewende  Wetzel-Daniel  Hendricks  Barbara (SPD)  Energieeffizienz  Energiewende  Klimaschutz  Aktionsprogrammen  Energiewende  Wachstumseffekt  SPD  Energieeffizienz  Fortschrittsbericht  Barbara Hendricks  Sigmar Gabriel  Wes Brot
Das ändert sich für Autofahrer, Mieter, Hausbesitzer
Tempolimits, Steueranreize, neue Energielabels: Das ambitionierte Klimapaket, das jetzt vom Bundeskabinett beschlossen wurde, bringt Veränderungen für fast jeden Deutschen.
Klima  Übersichten von Gesetzesänderungen  Wetzel-Daniel  CO2 (Kohlendioxid)  Energieeffizienz  Energieeffizienz  Klimaschutz  Klimaschutz von Unternehmen  Klimapaket  Deutschland  Moorböden  Landwirtschaft
Warum Politiker aufs Rad umsteigen sollen
Drahtesel statt Dienstlimousine: Staatsdiener sollen bei Dienstfahrten in Zukunft häufiger mit dem Fahrrad fahren. Mit dieser Maßnahme will Umweltministerin Hendricks den Klimaschutz verbessern.
Fahrräder  Hendricks  Barbara (SPD)  Altmaier  Peter (geb.1958)  SPD  Klimaschutz  Dienstlimousine  Dienstfahrten  Flüchtlinge
Die Energiewende ist teuer und ineffizient
Die Regierung stellt heute ihre Bilanz der Energiewende vor. Vorab präsentiert die Industrie schon mal ihre Sicht der Dinge. Mini-Blackouts, geringe Akzeptanz – das Fazit fällt denkbar schlecht aus.
Kosten der Energiewende  Wetzel-Daniel  BDI  Grillo  Ulrich  Energiewende  Klimaschutz  Süddeutschland  Energiewende  Deutschland  Europa  Kohlekraftwerk Mehrum  Treibhausgas-Emission  Haushalt  Zielerreichung  Hohenhameln  Sekundenbereich  BDI (Bundesvereinigung der Deutschen Industrie)
„Früher war die Hitze nicht so heiß“
Der Klimawandel bedroht die Kleinbauern in den peruanischen Anden. Sie hoffen auf die Vernunft der Politiker, die sich heute zum Weltklimagipfel in Lima treffen – und auf die Hilfe von Geistern.
Klimagipfel  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimakonferenzen  Peru  Klimaschutz  Marco Mejia Vilca  Apu  Máxima Fernande  Peru  Wetter  Lima  Klimawandel  ABA  Apus
Verstößt Gabriels CO2-Geschacher gegen EU-Recht?
Die Regierung will mit Hilfe eines Kohle-Teilausstiegs doch noch die Klimaschutzziele erreichen. Dabei sollen die Betreiber ihre CO2-Minderungen frei verteilen. Damit könnten die Pläne illegal sein.
Gabriel  Sigmar  Wetzel-Daniel  Energiewirtschaft  Klimaschutz von Unternehmen  Kohlekraftwerke  Kohlekraftwerke  Industrie  Süddeutschland  Kapazitätsreserve  Deutschland  Emissionshandel  Kohleausstieg  CO2-Lücke
Die "Sonne" – Ein Koloss für die Meeresforschung
Das neue deutsche Tiefseeforschungsschiff ist in Wilhelmshaven an die Wissenschaft übergeben worden: Die „Sonne“ ist das modernste seiner Art und soll auch Daten zum Klimaschutz liefern.
Klimaschutz  Forschung  Norddeutschland  Tiefsee  Wilhelmshaven  Pazifische Ozean  Meeresforschung  SPD  Forschungsschiff  Johanna Wanka  CDU  Niedersachsen  Bremen  Wissenschaft  Wilhelmshaven  Stephan Weil  Sonne  Forschung
Deutsche verbrauchen jetzt mehr Energie als zuvor
Der Energieverbrauch privater Haushalte ist trotz aller Sparappelle im vergangenen Jahr deutlich gestiegen. Jetzt will Sigmar Gabriel die Bürger vom Energiesparen überzeugen – mit einem Aktionsplan.
Energieverbrauch  Energieeffizienz  Energiesparen  Glühbirnen  Klimaschutz  Wetzel-Daniel  Deutschland  Energiesparen  Sigmar Gabriel SPD  Energieeffizienz  Haushalt  Sigmar Gabriel  Glühbirnenverbot
Wie Hendricks das deutsche Klimaziel retten will
Die Bundesumweltministerin hat ihr Aktionsprogramm Klimaschutz 2020 in die Abstimmung gegeben. Sie will mindestens 70 Millionen Tonnen Treibhausgase einsparen – mit nicht unumstrittenen Maßnahmen.
Ehrenstein-Claudia  Hendricks  Barbara (SPD)  Klimaschutz  Klimaschutz  Umweltschutz  Treibhausgase  Klimaschutzziel  SPD  Christine Lambrecht  Barbara Hendricks  Klimaschutz
Aus CO2 und Wasser macht diese Anlage Benzin
Das Verfahren ist uralt, doch der entscheidende Durchbruch soll nun gelungen sein. Forscher wollen Benzin aus CO2 herstellen – und das für einen Euro pro Liter. Kann das den Klimawandel stoppen?
Bilfinger Berger  Forschungsministerium  Klimakonferenzen  Kohlendioxid als Rohstoff  Kohlendioxidsenken  Wetzel-Daniel  Longtail  Klimaschutz  Redaktionstipp  Bilfinger  EU (Europäische Union)  Sunfire GmbH  Vereinte Nation  Forschungszentrum Jülich  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Dresden  Universität Bayreuth  Chemieverbandes Dechema  Klimawandel
Deutsche Kohlekraftwerke sollen fürs Klima sterben
Barbara Hendricks will ein Aktionsprogramm zum Klimaschutz. Um den Kohlendioxid-Ausstoß in Deutschland zu senken, soll weniger Kohle zu Strom gemacht werden. Doch noch mehr Branchen wären betroffen.
Klimapolitik  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen) (Geo: I)  IPCC  Gegenmaßnahmen bei Klimaänderungen  Klimaänderung  Kohlekraftwerke  Ehrenstein-Claudia  Klima  Europäische Union (EU)  Hendricks  Barbara (SPD)  Wanka  Johanna  Klimaschutz  Kohlendioxidsenken  Treibhauseffekt  Berlin  SPD  CO  Johanna Wanka  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Barbara Hendricks  Kopenhagen  CDU  Deutschland  Aktionsprogramm  IPCC-Bericht  Klimawandel  Klimaschutz
Firmen profilieren sich als Klimafreunde
Viele Unternehmen produzieren mittlerweile CO2-neutral. Das ist gut für ihr Image – und wird zunehmend zum entscheidenden Wettbewerbsfaktor: Konzerne wählen gezielt Zulieferer, die CO2-Vorbilder sind.
Erdwärme  Nachhaltigkeit  Recycling  Nachhaltigkeit  Solvis  Energiewende  Photovoltaikanlagen  Energiesparen  Klimaschutz  Photovoltaikanlagen  Erneuerbare Energien  CO2 (Kohlendioxid)  Climate Partner  Emissionszertifikate  Klimaschutz von Unternehmen  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  Erneuerbare Energien  Erdwärmekraftwerk  Emissionszertifikate  Heuchelheim  CO2-neutral  Lieferlogistik  Christian Rinn  Betonwerk
Bundesregierung scheitert am Klimaschutz
Die Bundesregierung kann ihr hoch gestecktes Klimaschutzziel bis 2020 nicht mehr erreichen. Das belegt eine Studie von McKinsey. Für die anstehenden Klimaverhandlungen verheißt das nichts Gutes.
Wetzel-Daniel  Merkel  Angela  Wetzel  Daniel  Bundesregierung  Bundesregierung  Energiewende  Energiewirtschaft-Lage  Erneuerbare Energien  Erneuerbare Energien  Erneuerbare-Energien-Gesetz  Klimagipfel  Klimaschutz  Klimaschutz  Klimaschutz  CDU  New York  Energiewende  Angela Merkel  Europa  Erneuerbaren Energie  McKinsey
Deutsche Haushalte werden Energiespar-Fanatiker
Der Energieverbrauch privater Haushalte könnte bis 2040 um rund 30 Prozent zurückgehen. Das prognostiziert der Ölkonzern Exxon. Die CO2-Ziele der Bundesregierung werden dennoch nicht erreicht.
Energiesparen  Nicolai-Birger  Exxon  Energieverbrauch  Klimaschutz  Mineralölindustrie  Prognosen  Kohle  Erdöl  Deutschland  Exxon  CO2-Emission  Erdgas  Haushalt
Merkel sagt 750 Millionen Euro für Klimaschutz zu
Die Kanzlerin hat die Welt zum Handeln beim Klimaschutz aufgefordert – und eine stattliche Zahlung für dieses Ziel angekündigt. Sie betonte, dass aber nicht auf Wachstum verzichtet werden müsse.
Klimapolitik  Klimaänderung  Ehrenstein-Claudia  China (Volksrepublik)  Peru  Hendricks  Barbara (SPD)  Merkel  Angela  Klimaschutz  Luftverschmutzung  Umweltschutz  Euro für Klimaschutz  Berlin  SPD  Brasilien  China  Barbara Hendricks  Kopenhagen  CDU  Paris  Deutschland  Angela Merkel  Klimagipfel  USA  Peking
Ökostrom-Urteil ignoriert das Wissen der Forscher
Für den Europäischen Gerichtshof ist eine rein nationale Ökostromförderung aus Klimaschutzgründen zulässig. Doch die Prämisse der Europa-Richter wird von Umweltökonomen offen infrage gestellt.
Eder-Florian  Wetzel-Daniel  Europäische Union (EU)  Stromexporte  Binnenmarkt  Erneuerbare-Energien-Gesetz  Europäischer Gerichtshof (EuGH) (Geo: EU)  Klimaschutz  Umweltökonom  EU (Europäische Union)  EEG  Ökostromförderung  Ökostrombranche  Europäische Gerichtshof  Grüne  Ökostromsubventionen  BDEW (Bundesverbandes der Energie- und Wasserwirtschaft)  Fördersysteme  Kostenschub  Ökostrombeihilfen  Klimaschutz
NRW zeigt 1000 Schritte für den Klimaschutz
NRW will Vorreiter für Klimaschutz sein. Dazu hat Ministerpräsidentin Kraft eine Klima-Expo eröffnet. Ein großes Messegelände für eine Ausstellung gibt es nicht. Das ganze Land soll Schaufenster sein.
Gabriel  Sigmar  NRW  Klimaschutz  Kraft  Hannelore  Bottrop  NRW  Hannelore Kraft  Saerbeck  Bergheim  SPD  Deutschland  Veranstaltungsorten  Düsseldorf  Klimaschutz
Nur Fracking hilft Europa gegen Putins Gasmonopol
Erneuerbare Energien sind zu teuer, um unsere Energieversorgung zu gewährleisten. Schiefergas ist der einzige Weg aus der Abhängigkeit von Russland – und ist zudem noch gut für die CO2-Bilanz.
Energieversorgung  Fracking  Fracking  Energiewende  Gasexporte  Klimaschutz  Sibirien  Film  Energie  EU (Europäische Union)  Gas  Europäische Union  Europa  Energieversorgung  China  Russland  Schieferga  Schiefergas-Revolution  Amerika  Deutschland  CO2-Emission  Ukraine  Pennsylvania  USA  Fracking
USA wollen CO2-Ausstoß um 30 Prozent senken
Die Republikaner gehen schon auf die Barrikaden – und wettern gegen den „Tod durch Regulierung“: Die USA wollen den Ausstoß von Treibhausgasen durch Kohlekraftwerke bis 2030 drastisch verringern.
Klimaschutz  Treibhauseffekt  Kohlekraftwerke  CO2 (Kohlendioxid)  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  USA  Klimaschutz  EPA  New York Times  Wall Street Journal  Washington  Kohlekraftwerke  Treibhausgasen  USA
Smog zwingt China zu mehr Klimaschutz
Weil die Luft so schmutzig und sauberer Ökostrom billig ist, baut China immer weniger Kohlekraftwerke. Greenpeace spricht von einer Trendumkehr und erwartet noch vor 2020 sinkende CO2-Emissionen.
China (Volksrepublik)  Luftverschmutzung  Ehrenstein-Claudia  Greenpeace  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen) (Geo: I)  Klimaschutz  Kohle  Weltklimarat  Deutschland  SPD  Sofortprogramm  Trendumkehr  Greenpeace  Europa  CO  China  Barbara Hendricks  Klimaschutz
Umwelthilfe geißelt „PS-Wahn“ bei CSU-Dienstwagen
Die Deutsche Umwelthilfe wirft Spitzenpolitikern in Bund und Ländern vor, sich noch immer viel zu oft in Spritfressern chauffieren zu lassen. Bayern und die CSU schneiden demnach desolat ab.
Ehrenstein-Claudia  CDU  CSU  SPD  CO2 (Kohlendioxid)  Dienstwagen  Klimaschutz  Umweltschutz  Deutsche Umwelthilfe  CSU  Klimasünder  Spritfresser Gröhe  SPD  Mercedes Benz  Lisa Paus  Umwelthilfe  Jürgen Resch  Hybrid-Antrieb  CDU  Bayern  PS-Wahn  Kabinett Grüne  CO 2
Jetzt entscheiden Richter über Amerikas Klimaziele
Hat Obama mit dem Klimaschutz-Programm seine Kompetenzen überschritten? Diese Frage muss das Oberste Gericht klären. Gegner der Reform fürchten um die Stärke der amerikanischen Industrie.
Kaiser-Tina  USA  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  Supreme Court (Geo: USA)  Industrie  Amerika  Supreme Court  Kraftwerkbetreiber  Barack Obama  Umweltbehörde EPA
Peking „fast unbewohnbar für menschliche Wesen“
Eine Studie attestiert Chinas Hauptstadt unerträgliche Lebensbedingungen. Die Pekinger selbst spotten: Immerhin brauche man einen japanischen Angriff nicht zu fürchten. „Sie finden uns nie.“
Smog  Klimaschutz  Smogalarm  Umweltgifte  Umweltschutz  Städte  Shanghai  Umweltverschmutzung  Stadtklima  Peking  Standortqualität  New York  Frankfurt  Berlin  London  Shanghai  Smog  Shanghais  China  Peking
Tickets für Bus und Bahn werden teurer
Deutschland muss die Stromrabatte begrenzen. Deshalb dürften bald ausgerechnet die umweltbewussten Bus- und Bahnkunden mehr bezahlen müssen. Die Verkehrsbetriebe erwarten Preiserhöhungen.
Erneuerbare Energien  Gabriel  Sigmar  Klimaschutz von Unternehmen  Klimaschutz  Jürgen Fenske  Berlin  EEG-Reform  VDV  Verkehrsbetriebe  Deutschland  Nahverkehrsbetriebe  Euro Mehrbelastung
Unternehmer rechnen mit der Energiewende ab
Der Unternehmerverband lässt kein gutes Haar an der deutschen Energiepolitik: Die Energiewende sei in fast allen Bereichen ein Fehlschlag. Die geplante EEG-Reform reiche bei Weitem nicht aus.
CDU  Wetzel-Daniel  Energiewende  Klimaschutz  Unternehmer und Politik  Wettbewerbsfähigkeit  Wirtschaftsrat  Energiewende  SPD  Kurt Bock  Generalabrechnung  Wolfgang Steiger  Johannes Teyssen  Sigmar Gabriel  Barbara Hendricks  Günther Oettinger  GDF Suez  CDU  Wirtschaftsrat  Unternehmerverband  Deutschland  Mittelfranken  Stanislaw Tillich  Unternehmervereinigung  Berlin Hotel Adlon  BASF  Sachsen
Dächer sollen Erderwärmung herunterkühlen
Stark reflektierende oder begrünte Dächer sollen laut US-Forschern die Lufttemperaturen deutlich senken – vor allem in Megastädten. Doch kühlere Dächer bringen auch weniger Niederschlag.
Klimaschutz  Dächer  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimaerwärmung  Klimawandel  New York  Erderwärmung  Florida  Dachbegrünung  Dach  Arizona State University  Matei Georgescu  USA
Al Gore verteidigt EU gegen empörte Klimaschützer
Umweltaktivisten sind unzufrieden mit den geplanten neuen Klimazielen der EU. Doch Kommissionspräsident Barroso verteidigt die Pläne vehement – und bekommt Schützenhilfe von unerwarteter Seite.
Eder-Florian  Kade-Claudia  Weltwirtschaftsforum  Davoser Wirtschaftstreffen (Geo: I+Schwz)  Durao Barroso  Jose Manuel  Europäische Union (EU)  Gore  Al (geb.1948)  Klimaschutz  Umweltschutz  Grüne  WWF  José Manuel Barroso  Klimapolitik  EU (Europäische Union)  Davos  Al Gore  Klimaschutz
EU geht im Kühlmittelstreit gegen Deutschland vor
Nach Informationen aus Kreisen der EU-Kommission plant diese, gegen Deutschland juristisch vorzugehen. Hintergrund ist die Weigerung des Autobauers Daimler, ein von der EU vorgeschriebenes Kühlmittel zu verwenden.
Daimler AG (ab 05.10.2007)  Klimaanlagen  Klimaschutz von Unternehmen  Klimaschutz  Kühlmittel  EU (Europäische Union)  Daimler  Klimaanlagen  Flusssäure  Großbritannien  Deutschland  EU-Kommission  Luxemburg  Belgien
Die Welt wird alle Klimaziele krachend verfehlen
Die jährliche Energiestudie des BP-Konzerns rechnet vor, dass die CO2-Emissionen bis zum Jahr 2035 weltweit um 29 Prozent zunehmen werden. Die vielen ehrgeizigen Klimaziele seien dann Makulatur.
Klimaschutz  Nicolai-Birger  BP  CO2 (Kohlendioxid)  Energie  BP-Chefvolkswirt  Deutschland  OECD-Staaten  BP  EU-Energiepolitik  Europa  China  CO 2  USA
Die EU nimmt sich ein ehrgeiziges Klimaziel vor
Ein Energiemarkt für Europa – das ist der Plan der EU-Kommission. Fixe Ökostrom-Ziele für einzelne Länder soll es künftig nicht mehr geben. Ausruhen dürfen sie sich deshalb aber noch lange nicht.
Europäische Union (EU)  Eder-Florian  Hedegaard  Connie  Oettinger  Günther  CO2 (Kohlendioxid)  Klimapolitik  Klimaschutz  Strompreise  Tschechien  EU (Europäische Union)  Einsparziel  Deutschland  EU-Kommission  Europa  Abgabenlasten  Explosion  EU-Gipfel
Rot-grüne Reformen im Praxistest
Große Vorhaben der nordrhein-westfälischen Landesregierung gehen im neuen Jahr an den Start. Rot-grüne Reformideen müssen dann in Kitas, Schulen und Kommunen den Praxistest bestehen.
Nordrhein-Westfalen  Bildungspolitik  Innenpolitik  Klimaschutz  Erziehung  Kommunalfinanzen  Internet  Schlüsselprojekt  NRW  WOHNEN  LEP
Japan kippt wegen Atomstopps seine Klimaziele
Schlechte Nachricht für die laufende UN-Klimakonferenz: Die drittgrößte Volkswirtschaft Japan rudert bei ihren Klimazielen stark zurück – seit Fukushima ist das Land auf fossile Energien angewiesen.
Atomenergie  Klimaschutz  Japan  Atomenergie  Erneuerbare Energien  Kohlekraftwerke  Erdbeben Japan 2011  Energieanlagen  Fukushima  Meiler  Tokio  CO  AKW (Atomkraftwerke)  Japan
Staat fördert Klimakiller mit 51 Milliarden Euro
Deutschland zahlt erstmals mehr als 50 Milliarden Euro an Staatshilfen für Maßnahmen, die das Klima schädigen. Das Umweltbundesamt hat die Subventionen geprüft – und weist auf mehrere Gefahren hin.
Greive-Martin  Erneuerbare Energien  Subventionsabbau  Subventionen  Deutschland  Klimaschutz  Koalitionsverhandlungen  Subventionen  Umweltbundesamt (UBA)  Energie  Sondierungsrunde  UBA (Umweltbundesamt)  SPD  Deutschland  Wahlkampf  Subvention  Koalitionsverhandlung  Politik  Aachen
„Größte Kohle-Renaissance der Industriegeschichte“
Der Fracking-Boom in den USA macht Kohle billiger und als Energieträger wieder attraktiv - zu Lasten des Weltklimas, warnen Klimaforscher. Beim nächsten Klimagipfel müsse endlich gehandelt werden.
Ehrenstein-Claudia  Flasbarth  Jochen  Edenhofer  Ottmar  Klimagipfel  Klimaschutz  Warschau  Jochen Flasbarth  Klimagase  Berlin  CCS-Technologie  China  Preissignale  Hannover  Industriegeschichte  Weltklimarat IPCC  Klima-Studie  Klimawandel  Zwei-Grad-Ziel  USA  Klimaschutz
Merkel will Autoindustrie bei Klimaschutz entlasten
Die Autoindustrie bekommt im Streit mit der EU Rückendeckung von Kanzlerin Merkel: Sie will sich dafür einsetzen, dass emissionsfreie Elektroautos stärker in die CO2-Berechnung eingehen.
Autoindustrie  Merkel  Angela  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Klimaschutz von Unternehmen  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  CDU  EU (Europäische Union)  Brüssel  USA  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Frankfurt  Angela Merkel  Klimaschutz-Auflagen  Elektroauto  China  Dieter Zetsche  IAA (Internationale Automobilausstellung)
Pro Bettszene ein neuer Baum in Mosambik
Auch das Drehen einer TV-Serie wie „Sturm der Liebe“ schädigt die Umwelt. Deshalb wird bei Bavaria Film künftig klimaneutral geküsst. Das dahinterliegende Konzept ist weltweit einmalig.
Hegmann-Gerhard  Bavaria Film  München  Hegmann  Gerhard  Gegenmaßnahmen bei Klimaänderungen  Klimaschutz  Klimaänderung  CO2 (Kohlendioxid)  Hotel Fürstenhof  München  ARD-Telenovela  Indonesien  Bavaria Studio  Europa  Dietrich Adam  Klimagewissen  Bavaria Film  Mosambik  Nadine Warmuth  Geothermie-Projekt
Tschechen wollen deutsches Braunkohlenrevier retten
Der Energiekonzern E.on zieht sich weiter aus dem deutschen Kraftwerksgeschäft zurück. Jetzt versilbert Konzernchef Teyssen das Braunkohlenrevier Helmstedt mit dem höchsten deutschen Schornstein.
Wetzel-Daniel  EnBW  E.On  Deutschland  Buschhaus  Braunkohle  Klimaschutz  Helmstedt  Braunkohle-Kraftwerk  Profen  Helmstedt  Niedersachsen  Kraftwerk Buschhaus  Kraftwerksgeschäft  Deutschland  Schöningen  Sachsen  Braunkohlenrevier
EU befasst sich mit Verkaufs-Stopp für Mercedes
Der Kältemittelstreit zwischen Daimler und Frankreich spitzt sich dramatisch zu. Frankreich informiert die EU offiziell über ein Verkaufsverbot, Daimler zieht nun vor das oberste Verwaltungsgericht.
Autoindustrie  Zetsche  Dieter  Frankreich  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Mercedes A-Klasse  Klimaanlagen  Klimaschutz  EU (Europäische Union)  Verkaufsverbot  EU-Kommission  Auto  EU-Vorschrift  Mercedes  Kältemittel  Typ-Zulassung  Brüssel  Verwaltungsgericht  Paris  BMW  Frankreich
Biomarkt-Kunden verursachen mehr CO2
Forscher von der Uni Gießen haben untersucht, wie sich Einkaufsverhalten auf die Abgabe von klimaschädlichem Kohlendioxid auswirkt. Dabei schneiden ausgerechnet Kunden von Biomärkten schlecht ab.
Klima  Einzelhandel  Handel  Umweltbewusstsein  Klimaschutz  Biomärkten  Berlin  Biomarkt  Biomärkte  CO 2  Bio-Markt
Frankreich verbietet Neuwagen von Mercedes
Französische Mercedes-Besitzer erleben derzeit eine böse Überraschung. Für Neuwagen erhalten sie von den Behörden keine Zulassung. Schuld ist ein umstrittenes Kältemittel in den Klimaanlagen.
Mobilität  Wirtschaft  Frankreich  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Mercedes  Klimaanlagen  Klimaschutz  Mercedes  Kältemittel  Straßenverkehr  Neuwagen  Daimler  Typgenehmigung  Frankreich
Klimaretter Obama sagt Treibhausgasen Kampf an
In den USA spielt der Klimaschutz bisher kaum eine Rolle. Präsident Obama will das ändern, „bevor es zu spät ist“: Er plant ein ganzes Paket von Vorhaben, um die Luftverpestung zu reduzieren.
Klima  Treibhauseffekt  Luftverschmutzung  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Klimaänderungen und Politik  USA  Klimaschutz  World Wildlife Fund  Samantha Smith  USA  Benzinverbrauch  Luftverpestung  Barack Obama  Treibhausgasen  CO 2  Klimawandel
Merkel fordert einen Weltklimavertrag bis 2015
Sogar beim Klimaschutz-Vorreiter Deutschland steigen die CO2-Emissionen – trotz Energiewende. Bei einer Konferenz mit rund 35 Staaten macht Kanzlerin Merkel Druck. Denn das Warten wird teuer.
Klima  Merkel  Angela  Energiewende  Klimakonferenzen  Klimaschutz  Merkel Druck  Petersberger Klimadialog  CDU  Peter Altmaier  Energiewende  Berlin  Deutschland  CO2-Emission  Europa
Bürger-Vorschläge für besseren Klimaschutz
Feigenblatt oder echte Mitbestimmung? Auch für ihr neues Klimaschutzkonzept holte Grün-Rot Meinungen von Bürgern ein. Doch was wird davon umgesetzt und was aus Kostengründen beiseitegelegt?
Bürgerbeteiligungen  Homburger  Birgit  Untersteller  Franz  Baden-Württemberg  Klimaschutz  Stuttgart  Klimaschutzkonzept  Konflikt  Bahn  Abstellanlagen  Franz Untersteller  Strategieentwurf  Bürgerbeteiligung  FDP  Klimaschutz
Deutschland bleibt auf seinem Biodiesel sitzen
Als erstes EU-Land hat Deutschland die Richtlinie zur nachhaltigen Biospritproduktion umgesetzt. Doch plötzlich ist das Siegel nichts mehr wert, die Ernte unverkäuflich. Die Folgen sind dramatisch.
Wetzel  Daniel  Deutschland  Wetzel-Daniel  Klimaschutz  Nachhaltigkeit  Energiewende  Biodiesel  Raps  EU-Kommission  Nachhaltigkeit  Biodiesel  Biosprit  Europäische Union (EU)  Wirtschaft  Biodiesel  Borneo  Rapsernte  Deutschland  EU-Kommission  EU-Energiepolitik  Europa  Nachhaltigkeitsnachweis  EU-Zertifikat  Rap  Rapsbauern  Sumatra
Experten befürchten nun die CO2-Steuer für alle
Die EU verhinderte eine Reform des Emissionshandels. Nun sehen Versorger eine Alternative in der CO2-Steuer. Die würde jeder spüren, da sie auch auf Kraftstoffe wie Benzin oder Diesel erhoben werde.
Vitzthum-Thomas-Sebastian  Europäische Union (EU)  Altmaier  Peter (geb.1958)  Emissionshandel  Europaparlament  Klimaschutz  Emissionszertifikate  Norbert Barthle  EU (Europäische Union)  Peter Altmaier  Berlin  Europa  Emissionshandel  EKF  Verschmutzungsrechten  Deutschland  Angela Merkel  Handel  Klimafond  CO2-Steuer  EU-Parlament  CO2-Zertifikat
"Wir haben beim Fracking nichts zu verbergen"
Der größte europäische Öl- und Gaskonzern Shell tritt bei der umstrittenen Gasförderung mittels "Fracking" dafür ein, dass die Zusammensetzung der Frac-Flüssigkeit branchenweit offengelegt wird.
Klima  Wetzel-Daniel  Shell  Erdgas  Fracking  Umweltpolitik  Klimaschutz  Arktis  Kanada  Lagerstättenwasser  Bundesumweltministerium  Europäische Union  Deutschland  Shell  Politik  China  Matthias Bichsel  USA
Höherer Treibhausgas-Ausstoß durch Atomausstieg
Deutschland investiert Milliarden in die Energiewende. Trotzdem ist der Ausstoß von Treibhausgas gestiegen. Eine Reform des Emissionshandels könnte helfen – aber das ist politisch stark umstritten.
Klima  Altmaier  Peter (geb.1958)  Energiewende  Flasbarth  Jochen  CO2 (Kohlendioxid)  Umweltbundesamt (UBA)  Klimaschutz  Emissionshandel  Treibhausgas-Ausstoß  EU (Europäische Union)  Energiewende  Deutschland  Umweltbundesamtes UBA  Emissionshandel  CO 2
Heiligs Kreuzzug gegen ein Braunkohlekraftwerk
Rosemarie Heilig klagt gegen das Braunkohlekraftwerk Fechenheim. Die Umweltdezernentin fordert die Aufhebung der Genehmigung für die umstrittene Anlage.
Braunkohle  Kohlekraftwerke  Frankfurt a. M.  Heilig  Rosemarie  Emissionsrechte  Klimaschutz  Fechenheim  Rosemarie Heilig  Rosemarie Heilig Grüne  Braunkohlekraftwerk
Airlines prellen Kunden um Emissions-Ersparnis
Fluggesellschaften profitieren offenbar auf Kosten der Passagiere von der geplanten Aussetzung des Emissionshandels für die Luftfahrt. Laut einem Bericht sparen sie bis zu einer halben Milliarde Euro.
Air Berlin  Fluggesellschaften-Lage  Flugpreise  Lufthansa  Klimaschutz  Emissionshandel  Luftfahrt  Emissionshandel  EHS
Bauern sollen Klimazertifikat für Kuhställe kaufen
Rinder gefährden den Klimaschutz – weil sie riesige Mengen an Methan ausstoßen. Um dem entgegenzuwirken, fordert Umweltbundesamt-Chef Flasbarth: Landwirte müssten Verschmutzungszertifikate erwerben.
Ehrenstein-Claudia  Flasbarth  Jochen  Methan  Landwirtschaft  Rinder  Umweltbundesamt (UBA)  Klimaschutz  Jochen Flasbarth  Umweltbundesamts Uba  Deutschland  Bundesumweltamt  Kuhställe  Landwirtschaft  Klimaschutz
Energiewende wirft den Klimaschutz zurück
Trotz des Ökostrom-Booms wächst der Anteil der klimaschädlichen Stromerzeugung mit Kohle. Zugleich erreichen die Stromexporte einen historischen Höchststand – mit zweifelhaften Folgen.
Wetzel-Daniel  Deutschland  Erneuerbare Energien  Atomausstieg  Klimaschutz  Energiewirtschaft  Atomausstieg  Energiewende  Erneuerbare-Energien-Gesetz  Tschechien  BDEW (Bundesverbandes der Energie- und Wasserwirtschaft)  Energiewende  Deutschland  Hildegard Müller  Wahlkampf  CO 2  Stromexporte
Brüssel lockt Berlin mit Milliarden für Klimafonds
Der Preis für CO2-Zertifikate ist im Keller. Die EU-Kommission plant, sie zu verknappen, um Anreize für umweltfreundliche Technologien zu schaffen. Für Deutschland ergäbe das deutliche Mehreinnahmen.
Bolzen-Stefanie  Emissionshandel  Energiewende  Strompreise  Umweltschutz  Klimaschutz  Warschau  Berlin  EU-Kommission  Emissionshandel  EU-Institution  EU-Gipfel  Außerkraftsetzen  CDU  Industrie  Brüssel  Herbert Reul  Deutschland  Klimafond  CO 2  Verknappung
Regierung will Vorreiter bei Klimaschutz sein
Die Landesverwaltung soll im Kampf gegen den Klimawandel Vorreiter werden. Ein bunter Strauß von Maßnahmen hilft dabei. Das erste landeseigene Passivhaus ist in Offenburg bereits in Arbeit.
Offenburg  Klima  Stuttgart  Klimaschutz  Kretschmann  Winfried  Grüne  Landesverwaltung  Franz Untersteller  Sache Klimaschutz  Offenburg  Heilbronn
„Die Industrie ist das Rückgrat der Euro-Zone“
Der Chef des Verbandes der Automobilindustrie (VDA), Matthias Wissmann, übt herbe Kritik an der EU: Sie tue viel für das Klima, aber nichts für die Industrie. Zudem seien Vorgaben widersprüchlich.
Eder-Florian  Bolzen-Stefanie  Europäische Union (EU)  Wissmann  Matthias  Industrie  Autoindustrie  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Industriepolitik  Autoindustrie-Politik  Klimaschutz  Italien  Matthias Wissmann  EU (Europäische Union)  EU-Kommission  Europa  Euro-Zone  Elektroauto  China  Industrie  Brüssel  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Westeuropa  Deutschland  Industriepolitikern  Krise  Frankreich  USA
EU will neue Gesetze auf Autofreundlichkeit prüfen
Kehrtwende in der Industriepolitik? Die EU-Kommission will neue Gesetze auf die Verträglichkeit für die Autoindustrie prüfen. Klimaschutzbedenken würden womöglich hintenanstehen.
Eder-Florian  VW  Europäische Union (EU)  Tajani  Antonio  Industriepolitik  Autoindustrie-Politik  Klimaschutz  Antonio Tajani  Volkswagen  EU (Europäische Union)  Wolfsburg  EU-Kommission  Japan  USA  Autoindustrie
Pessimistischste Großstädter wohnen in Dortmund
Die eigene wirtschaftliche Zukunft beurteilen viele Deutsche wesentlich optimistischer als die des Landes. Auch wenn sich die Stimmung stark eingetrübt hat, besonders im Ruhrgebiet.
Leubecher-Marcel  Allianz  Deutschland  Finanzkrise (seit 2007)  Optimismus  Pessimismus  Klimaschutz  Umfragen  Meinungsforschung  Stuttgart  Universität Hohenheim  Berlin  Allianz Versicherung AG  Frankfurt am Main  Dortmund
Bioenergie ist ein umweltpolitischer Frevel
Entwicklungshilfeminister Niebel fordert das Verkaufsverbot für den Biosprit E-10, denn die mehr als zweifelhafte Errungenschaft der Klimapolitik fördere den Welthunger und gefährde Natur und Umwelt.
Niebel  Dirk  Klimaschutz  Urwälder  Lebensmittelpreise  Biosprit  Kulke-Ulrich  Benzin  Biosprit  Mexiko  Bioenergie  Biokraftstoff  Dirk Niebel  Politikerköpfe
Auch New York droht in Wassermassen zu versinken
Eine Langzeitstudie entwirft ein Schreckensszenario: Bis zum Jahr 2300 könnte der Meeresspiegel rund 2,7 Meter über dem Niveau des Jahres 2000 liegen. Einige Regionen trifft das besonders hart.
New York City  Wetter  Umwelt  Klimaänderung  Meeresforschung  Klimaerwärmung  Klimaschutz  New York  New York City  Roland Emmerich  Washington  Langzeitprognose  Boston  Pegel  USA  Meeresspiegel  Nature Climate Change
Wie Nordrhein-Westfalen das Klima retten will
Das grüne Umweltministerium hat eine Studie zum Klimawandel in NRW präsentiert. Für Städter, Allergiker und Hausbesitzer wird es demnach bald ungemütlich.
Die Grünen (1980 - 1993) (Geo: D)  Nordrhein-Westfalen  Remmel  Johannes (BüG)  SPD  Klimaschutz  Kraft  Hannelore  Grüne  Umweltministerium  Film  NRW Umwelt  Heuschnupfen  SPD  NRW-Klimaschutzgesetz  Koalitionsverhandlung  Klimawandel  Rhein
Deutschland droht an Klimaschutzziel zu scheitern
Der Regierungsbeauftragte für die Energiewende stellt Deutschland ein schlechtes Zeugnis aus: Statt die CO2-Emissionen zu senken, habe sich die Bundesregierung 2011 von ihrem Ziel sogar entfernt.
Stromerzeugung  Klimaschutz  Deutschland  Klimaänderungen und Politik  Emissionszertifikate  CO2 (Kohlendioxid)  Umweltbundesamt (UBA)  Energiewende  Deutschland  CO2-Emission  Emissionsminderung  Klimaschutzzielen  Regierungsbeauftragte
Das Internet-Problem von Fridays for Future
Donnerstag trifft Greta Thunberg Kanzlerin Merkel zum Gespräch über die Klimapolitik. Bisher waren auch die Jugendlichen verlässliche Mitstreiter bei Fridays for Future. Doch die Verlegung der Streiks ins Internet reduziert das Interesse offenbar.
Gehm-Florian  Neubauer  Luisa  Klimawandel  Fridays for Future  Coronavirus  Thunberg  Greta  Sex  CDU  Angela Merkel  Jugendliche  Universität Agder  Dresden  Greta Thunberg
Forscher untersuchen Ursache der Eisschmelze in Grönland
Das Abschmelzen des Grönland-Eises hat sich im 21. Jahrhundert beschleunigt. Wissenschaftler haben nun in einer Studie die Daten von 234 Gletschern in der Arktis ausgewertet.
Newsteam  Klimawandel  Erderwärmung  Grönland  Arktis  Grönland  Karriere  Gletscher  Ohio State University  USA
Kann dieses Molekül den Klimawandel bremsen?
Wolken reflektieren Sonnenlicht ins All. Damit wirken sie der Erderwärmung entgegen. Nun haben Forscher ein Katalysator-Molekül entdeckt, das in der Atmosphäre die Entstehung von Wolken beschleunigt.
Aerosole  Wolken  Erderwärmung  Klimawandel  Lossau-Norbert  Weltraum  Universität Innsbruck  Universität Lyon
Migration wird in europaweiter Umfrage am häufigsten als Bedrohung genannt
Jeder fünfte Europäer sorgt sich laut einer Umfrage wegen der Zuwanderung, besonders stark aber die Griechen. Überraschend: Den Klimawandel sehen in Deutschland deutlich weniger Menschen als Bedrohung als etwa in Polen.
Newsteam  Migration  Europäische Union (EU)  Klimawandel  Umfragen  YouGov  Algerien  Ungarn  NATO (Nordatlantikvertrag-Organisation / North Atlantic Treaty Organization)  Großbritannien  Europa  Málaga  Reise  Klimawandel
Abrutschgefahr – Gletscher bedroht Dorf
Der Mont Blanc droht wegen der hohen Temperaturen immer mehr wegzuschmelzen. Auf der italienischen Seite des Berges musste nun ein ganzes Dorf evakuiert werden, weil ein Gletscher abzurutschen droht.
Gletscher  Mont Blanc (Berg)  Klimawandel  Mont Blanc  Val Ferret  Terrorismus  Courmayeur  AFP  Gletscherschmelze
Warum Hitzewellen und Dürrephasen bei uns häufiger werden
Dass die Erderwärmung Hitze- und Dürrephasen begünstigt, ist klar. Es häufen sich aber auch Hinweise, dass Hoch- und Tiefdruckgebiete etwa über Mitteleuropa häufiger ins Stocken geraten – es drohen drastische Folgen für die Lebensmittelversorgung.
Hitzeperioden  Hitzeauswirkungen  Hitzeschäden  Hitzetote  Hitzewellen  Hitze  Klimawandel  Arktis  Dürrephasen  Atlantik  AP  Wehrheim  Mitteleuropa  Russland  Leipzig  Hans Joachim Schellnhuber  Hitzewellen  Boberger Niederung  Stefan Rahmstorf  Gesundheit  Frankfurt  Germany  Harz Mointain  Hamburg  PIK  USA  Jetstream
„Die beste Methode besteht darin, sich morgens und abends zu wiegen“
Hochsommerliches Wetter ist wunderbar, hat aber Nebenwirkungen: Die Temperaturen vermindern unsere Leistungsfähigkeit und machen sogar aggressiv. Ein Physiologe erklärt, wie man gesundheitliche Risiken minimiert und wieso wir das Schwitzen trainieren sollten.
Lossau-Norbert  Hitzetote  Hitzekatastrophen  Hitzewellen  Hitzeauswirkungen  Hitzeschäden  Meteorologie  Trinken  Klimawandel  Apfelschorle  Gesundheit  Münster  Sahelzone  Europa  Hitzewelle  Berlin Charité
So wird der Klimawandel verfälscht
Temperaturschwankungen der Vergangenheit bilden das Fundament zum Verständnis des Klimawandels. Aber der Klimabericht der Vereinten Nationen degradiert das Thema und konzentriert sich auf Vorhersagen. Und das ZDF macht es noch schlimmer.
Klimawandel  Rahmstorf  Stefan  ZDF  Erderwärmung  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen) (Geo: I)  Heute Journal  Gesundheit  Özden Terli  Twitter  Hockeyschläger  ZDF  Grafik  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Universität Mainz  Klimawandel  Paläoklimatologie
Bundesbedienstete machten 2019 mehr Dienstreisen mit dem Flugzeug
Der Bund lässt seine Mitarbeiter mehr fliegen – vor allem auf Kurzstrecken, die als besonders klimaschädlich gelten. Das Bundesumweltamt gleicht den CO2-Ausstoß mit mehr Steuergeld aus.
Klima  Bundesministerien  Bundesregierung  Flugverkehr  CO2 (Kohlendioxid)  Wetzel-Daniel  Bundesbehörden  CO2 (Kohlendioxid)  Klimafolgen  Klimawandel  Karriere  Bonn  Spree
Wie die „Schwammstadt“ uns vor Wetterextremen schützen soll
Hagel, Starkregen, Sturm: Extreme Wetterereignisse haben zugenommen – und Experten sagen voraus, dass es noch schlimmer werden wird. Die Städte müssen sich wappnen. Ein Schritt zur Bekämpfung der Wohnungsknappheit wirkt bei Überschwemmungen fatal.
Unwetter  Hochwasser  Hochwasserschutz  Immobilien  Klimawandel  Smart Living  rpbl  Ramboll  DEU  Germany  Main  Rohr  Offenbach  Hafeninsel  Reise  Minutenschnelle
Verheerende Brände in der Arktis – Sibirien meldet neuen Temperaturrekord
Werchojansk in Sibirien gilt als eine der kältesten Städte der Welt – doch nun herrscht dort eine Hitzewelle. Die extremen Temperaturen führen jenseits des Polarkreises auch zu verheerenden Bränden.
Klimawandel  Arktis  Sibirien  Wissen  Temperaturrekord  Sibirien  Weltwetterorganisation  Jakutien  Mark Parrington  Genf  Brand  Werchojansk  Gesundheit  WMO  Arktische Ozean  Klimawandel  Hitzewelle
Mehr liberale Provokation wagen
Wer freiheitlich denkt, hat es in diesen Zeiten besonders schwer. Eine wirklich mutige FDP müsste auf drei Themen setzen: Kapitalismus, Kernenergie und Gentechnik. Das wäre echter „German Mut“, meint unser Gastautor.
Julis (Junge Liberale)  FDP  Kernenergie  Gentechnik  Kapitalismus  Klimawandel  Benedikt Brechtken  China  Gentechnik  Kernenergie  Recklinghausen  Bündnis 90/Die Grünen  Niedersachsen  Twitter  Was Linke  Krimi  Salk Institut  FDP  Bradford  Klimawandel
Eisbären könnten bis 2100 ausgestorben sein
Durch den Klimawandel könnten Eisbären bis zum Jahr 2100 in freier Wildbahn ausgestorben sein. Wegen des Verschwindens ihres Lebensraums durch die steigenden Temperaturen finden die Fleischfresser weniger Nahrung, heißt es in einer Studie der Zeitschrift „Nature Climate Change“.
Klimawandel  Eisbären  Arktis  Eisbären  Nordpolarmeer  Klimawandel  Naturschutz  Nature Climate Change
Eisbären könnten in 80 Jahren ausgestorben sein
In der Arktis steigen die Temperaturen an. Weil das Meereis schmilzt, haben Eisbären weniger Zeit zum Jagen und verlieren Kraft. Nach einer Prognose kanadischer Forscher könnten die Raubtiere schon bis 2100 fast vollständig aussterben.
Newsteam  Klimawandel  Eisbären  University of Toronto  Arktis  Gesundheit  Eisbären  Nature Climate Change
3,8 Billionen Dollar mehr Steuern? Was Biden mit dem Geld vorhat
In Umfragen liegt der Joe Biden vor Donald Trump. Sein Sieg würde den US-Unternehmen und Bürgern höhere Steuern bringen, die Tax Foundation geht von fast vier Billionen Dollar in zehn Jahren aus. Entscheidend dürfte aber ein anderes Thema werden.
Helaba  Zoll  Technische Handelshemmnisse  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Steuerpolitik  Umweltschutz  Umweltschutz  Klimawandel  Biden  Joseph R.  Trump  Donald (geb.1946)  Steuerpolitik  Stocker-Frank  USA  Klimawandel  USA-Wahlen 2020  Kansas City  Wilmington  Karriere  Joe Biden  Delaware  Wildwood  Missouri  Donald Trump  WILDWOOD  WILMINGTON  Niedrigsteuerländer  Brad Parscale  Tax Foundation  Dunmore  New Jersey  Pennsylvania  Klimawandel  USA
Wir Menschen sind wie ein Frosch in kochendem Wasser
Zu heiß, zu kalt, zu trüb, zu nass – wie auch immer das Wetter ist, wir Menschen reden gerne darüber. Jedoch nehmen wir Extreme ziemlich schnell nicht mehr als solche wahr. Das könnte sich darauf auswirken, wie wir den Klimawandel beurteilen.
Ulrich-Viola  kmpkt  Mensch (kmpkt)  Klima  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Meteorologie  Wetter  rpbl  Weltraum  Frosch  Wetterextreme  Wetter  Klimawandel  USA
Wie entstehen eigentlich Klimamodelle?
Klima ist nicht Wetter – und kann auch nicht genauso vorhergesagt werden. Um abschätzen zu können, wie sich das Klima in Zukunft entwickelt, greifen Forscher auf eine ausgeklügelte Methode zurück.
Klimawandel  Klimawandel  Brech-Sarah-Maria  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Erderwärmung  Klimawandel  rpbl  Weltraum  Klimamodelle  Hauke Schmidt
Greta Thunberg und Luisa Neubauer veröffentlichen Brief
Mit einem offenen Brief wenden sich mehrere Klimaaktivisten an die EU. Sie fordern darin ein ganz neues System. Auch Prominente haben den Brief unterzeichnet.
Thunberg  Greta  Neubauer  Luisa  friday-for-future  Klimawandel  Luisa Neubauer  Hambacher Forst  EU (Europäische Union)  Krimi  Greta Thunberg
Wie der Kapitalismus die Umwelt zerstört
Es ist kein Geheimnis, dem Planeten geht es nicht gut: Die Temperaturen steigen, die Meere übersäuern, Regenwälder werden abgeholzt für Palmöl- und Sojaplantagen, Tier- und Insektenarten sterben aus. Ist daran unser Wirtschaftssystem schuld? (Video, 5:02 Min.)
Hahn-Marten  Seyffarth-Moritz  Plusvideo  Giordano-Matthias  Ciriacy-von-Kim  kmpkt-Kapitalismus  Umweltschutz  Klimawandel  CO2 (Kohlendioxid)  Umweltverschmutzung  Kapitalismus  Freie Marktwirtschaft  Insekten  Sojabohnen  Palmöl  Meerestiere  Bündnis 90/Die Grünen  Naturschutzgebiete  Naturschutz  Tierschutz  Artensterben  Voraussagen für den Weltuntergang  friday-for-future  Moritz Seyffarth  BIP  Bündnis 90  Sojaplantagen  Die Grünen  Kapitalismus  USA  Smartphone
Was Linke leugnen und Rechte nicht wahrhaben wollen
Konsenskultur war gestern: Fast auf der ganzen Welt stehen sich zwei Lager zunehmend unversöhnlich gegenüber. Nichts gegen Streit, aber bevor der ausgetragen wird, sollten wir uns ehrlich machen. Klären wir also mal ein paar Fakten. Auch wenn es wehtut.
Coronavirus  Hansen  James  Abtreibung  Atomkraftwerke (AKW)  Erderwärmung  Impfgegner  Intelligenzquotienten (IQ)  Klimawandel  Neue Armut  Rassentheorien  Reichtum  Reichtum  Stein-Hannes  Grüne  Mark Zuckerberg  Great Enrichment  Gesundheit  Journal The Lancet  The Great Enrichment  Was Linke  Steve Jobs
100.000 Jobs in Gefahr – so hart wird der Schritt in die Elektro-Ära
Die Autoproduktion steht vor der größten Transformation aller Zeiten: weg von den Verbrennern und hin zu Elektroautos. Durch die zunehmende Automatisierung fallen in Deutschland dabei Zehntausende Arbeitsplätze weg. Und das ist nicht einmal das größte Problem.
Dieselmotoren  Benziner  Skoda  Audi  Daimler-Benz (bis 31.10.1998)  Benzin  Preuß-Olaf  BMW  Elektromotoren  Porsche  Volkswagen  Klimawandel  Volkswagen  Recep Tayyip Erdogan  Izmir  Tesla Motors  Audi  Stefan Bratzel  Europa  Dingolfing  Hambach  Elektroauto  Nordsyrien  Manisa  Auto  Zwickau  BMW  Emden  Überkapazität
Greenpeace – Ökosystemen in Nord- und Ostsee geht es schlechter denn je
Überfischung und Fangnetze, die den Meeresboden zerstören, und dazu kommt noch der Klimawandel. Die deutschen Meere stehen unter Dauerbelastung. Das könnte sogar für Badegäste gefährlich werden.
Nordsee  Ostsee  Klimawandel  Karriere  Sassnitz  Fangnetze  Ostsee  Klimawandel
„Unser Konsumverhalten ist falsch“
Der Kosmetikkonzern L’Oréal will umweltfreundlich werden. In einem seiner seltenen Interviews erklärt Vorstand Jean-Paul Agon, wie das gehen soll. Die Kosten für seinen Weg hat er nie ausgerechnet: „Denn es gibt keine Alternative.“
L'Oreal  Agon  Jean-Paul  Kosmetik  Kosmetik  Dierig-Carsten  Klimaschutz von Unternehmen  Kosmetikindustrie  Klimawandel  Hautprodukten WELT  Karriere  Paris  Agon  Frau Mut machen WELT  Krise  L’Oréal  Goods Forum
Warum es in Sibirien so heiß ist
Sibirien leidet nicht nur unter einer extremen Hitzewelle mit Waldbränden, sondern auch unter schwindendem Permafrost. Haben die ungewöhnlichen Temperaturen in dieser an sich kalten Weltregion mit der Erderwärmung zu tun?
Klimawandel  Klimawandel  Arktis  Brech-Sarah-Maria  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Sibirien  Klimawandel  Arktis  Sibirien  Nordpolarmeer  Baikalsee  Alpe  Norilsk  Gesundheit  Magadan  Ambarnaja  Klimawandel  Permafrost  Institut für Technologie  Institut Berkeley Earth
Temperatur der Nordsee seit 1969 um 1,3 Grad angestiegen
Nord- und Ostsee werden immer wärmer. Setzt sich der Temperaturanstieg fort, drohen massive Veränderungen der Meeresumwelt, warnt die Grünen-Politikerin Lemke. Einige Fischsorten fliehen demnach bereits in kühlere Gewässer.
Newsteam  Nordsee  Ostsee  Klimawandel  Nordsee  Gesundheit  Steffi Lemke  Ostsee  Oder Bank  Meer
Zweimal ignoriert – Deutschland verspielt den Titel des Müll-Weltmeisters
Beim Thema Recycling sind andere Länder mittlerweile an Deutschland vorbeigezogen. Weder im Klima- noch im Konjunkturpaket ist die Kreislaufwirtschaft berücksichtigt, kritisieren Branche und Opposition. Vor allem einer der größten Konsumenten müsste vorangehen.
Kreislaufwirtschafts- und Abfallgesetz  Recycling  Dierig-Carsten  Klimawandel  Bertelsmann Stiftung  Karriere  Recycling  Peter Kurth  Kreislaufwirtschaft  Bündnis 90/Die Grünen
Bundestag und Bundesrat beschließen Kohleausstieg bis 2038
Es ist eines der großen Klimaversprechen der Bundesregierung: der Kohleausstieg. Bis spätestens 2038 soll er erfolgen. Doch ganz wird die Kohle nicht verschwinden. Deswegen gehen Klimaaktivisten auf die Barrikaden.
Kohle  Klimawandel  Bundestag  Energiewende  Klimaversprechen  Garzweiler  Kohleausstieg  Naturschutz  Bundesrat
Was Klimaforscher verschweigen
Politisch motivierte Kommunikation hat den Klimadiskurs vergiftet. Eine aktuelle Debatte offenbart ein Glaubwürdigkeitsproblem führender Wissenschaftler. Unsicherheiten bei Prognosen lassen manche unter den Tisch fallen.
Klimawandel  Drosten  Christian  Klimawandel  Klimawandel  Rahmstorf  Stefan  Klimawandel  Kommunikationsforschung  Klimawandel  Klimawandel  Stefan Rahmstorf  Christian Drosten  Gesundheit  Wissenschaft  Senja Post  Thea Dorn  Universität Mainz  Klimawandel  Universität Göttingen  Berlin Charité
„Ihr habt keinen Plan. Darum machen wir einen“
WELT-Chefökonomin Dorothea Siems hat dem Jugendrat der Generationen Stiftung vorgeworfen, mit radikalen Klimaideen auf der Fridays-for-Future-Welle zu surfen. Nun melden sich die Aktivisten mit ihren konkreten Forderungen zu Wort. Ein Gastbeitrag.
Stiftungen  Generationengerechtigkeit  Generationen  Klimawandel  Konjunkturpaket  Dorothea Siem  Klimakrise  Karriere  Finnland  Uniper  Kraftwerk Dattel  Jugendrat  Koppatz  Dattel 4  TU Dresden  Niedersachsen  Nicholas Stern  Oldenburg
Hamburger SPD schließt Zentrale, um Besetzung zu verhindern
Die Koalition von CDU und SPD hat nach langen Verhandlungen den Weg für den geplanten Kohleausstieg frei gemacht. Das Gesetz soll am Freitag beschlossen werden. Dagegen protestierten Aktivisten vor der Hamburger SPD-Zentrale.
Kohle  Energiewende  Extinction Rebellion  SPD  Hamburg  Klimawandel  Polizei  CDU  Peter Altmaier  Bundestag  SPD  Extinction  Krimi  Greenpeace  Kurt-Schumacher-Haus
Rettung der Jugend? In Wahrheit geht es nur um die radikale Energiewende
Junge Aktivisten verteufeln das Konjunkturpaket, weil es Interessen der Jugend nicht berücksichtige. In Wahrheit geht es ihnen jedoch nur um radikale Klimaideen. Nützlicher wäre, wenn sich junge Leute endlich für ihre ökonomischen Chancen einsetzen.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  Klima  Konjunktur  Konjunkturpolitik  Konjunkturpaket  friday-for-future  Energiewende  Demografischer Faktor  Klimawandel  Kosten der Energiewende  Generation Stiftung  Karriere  Kita
6 Wege, wie du in deinem Alltag ganz leicht CO2 sparst
Die Bundesregierung tut nicht genug für den Klimaschutz, das sagen zumindest 66 Prozent der Befragten in Deutschland. Aber wie sieht es vor der eigenen Haustür aus? Wir selbst können einiges erreichen, wenn wir unser Verhalten anpassen.
Treibhauseffekt  Treibhauseffekt  Mensch (kmpkt)  CO2 (Kohlendioxid)  Wille-Joel  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Instagram-Post  rpbl  WWF  Baden  Greenpeace  Stiftung Warentest  Smartphone
Der Klimawandel ist schnell wie ein Ferrari
Das Tempo der Zerstörung unserer Lebensgrundlagen ist viel höher als das Tempo des Umweltschutzes. Dass man sich so niemals annähern kann, versteht jedes Kind – nur die große Koalition nicht.
Neubauer  Luisa  Klimawandel  Große Koalition  Kohlekraftwerke  Karriere  Bundestag  SPD  Europa  Greenpeace  Sigmar Gabriel  Bündnis 90/Die Grünen  Germanwatch  Luisa Neubauer  Ferrari  CDU  Bundestagswahl  Germany
Das erstaunliche Wachstum der Berge
Warum sind die Achttausender im Himalaja und nicht in den Alpen? Geologen haben herausgefunden, wie die Gebirge zu ihren jetzigen Höhen kamen. Und der Wachstumsprozess geht weiter: Es ist mehr Bewegung im Spiel als gedacht.
Bergsteigen  Gebirge  Anden (Gebirge)  Klimawandel  Kreitling-Holger  Gebirge  Geologie  Alpenkonvention (Geo: Alp)  National Park  Fitz Roy  Mont Blanc  Gebirge  Mount Everest  Nepal  Santa Cruz  AP Imag  Onno Oncken  Reise  Potsdam  Argentina  Wyoming  Alpe  Himalaya  Rocky Mountain  Annapurna  Stupa  Mount Elbert  Jharkot  Patagonien  Asien  Colorado Tuesday
Ohne die Grünen läuft in der politischen Mitte im Osten nichts mehr
Bis vor Kurzem hatten die Grünen in den östlichen Bundesländern einen schweren Stand. Nun sitzen sie in den meisten Landesregierungen, verzeichnen einen hohen Mitgliederzulauf und überholen vielerorts die SPD. Wie verändert das die Partei?
Malzahn-Claus-Christian  Habeck  Robert  Baerbock  Annalena  BüG  Klimawandel  Kellner  Michael  Konrad Adenauer  Bündnis 90  Halle  SPD  Annalena Baerbock  Magdeburg  Bündnis 90/Die Grünen  AfD  CDU  Brandenburg  Bundestagswahl  Sebastian Striegel  Görlitzer Altstadt  Erfurt  Franziska Schubert  Robert Habeck  Sachsen  Michael Kellner  Sächsische Landtag  Politik  Dresden  Potsdam  Grüne  Die Linke  Ostdeutschland  Deutschland  Mauerfall  Union  Thüringen
„Wir brauchen eine CO2-Steuer“
Ein Shutdown hat keinen positiven Effekt in der Klimakrise. Gerald Haug ist Klimaforscher und Präsident der Leopoldina. Er macht Vorschläge, wie der CO2-Austoß verringert werden kann – und wie lange es dauern wird.
Drosten  Christian  Klimawandel  Coronavirus  Haug  Gerald  Klimawandel  Lossau-Norbert  ETH Zürich  Christian Drosten  Karriere  Klimakrise WELT  Europe  Halle  Leopoldina  Europa  Gerald Haug  Klimawandel  Coronavirus WELT  Shutdown
Der menschengemachte Klimawandel wurde bereits 1971 vorhergesagt
Vor fast 50 Jahren kamen auf einer Tagung deutsche Physiker zusammen: Der Arbeitskreis „Energie“ berechnete das Klima der Zukunft – und warnte eindringlich. Trotz einkalkulierter Fehlermargen treffen die Prognosen zu, wie die Originaldokumente beweisen.
Instagram-Post  rpbl  Klimawandel  Erderwärmung  CO2 (Kohlendioxid)  Treibhauseffekt  Lossau-Norbert  Wissenschaft  Arbeitskreis Energie  DPG  Klimawandel  Naturschutz
Hat die Bahn gerade ein Klimawandel-Mahnmal in eine Braunkohleregion gesetzt?
Die Fassade des umgebauten Cottbuser Hauptbahnhofs sieht aus wie die „Warming Stripes“, die das Fortschreiten des Klimawandels darstellen sollen. Absicht? Deutsche Bahn und Designer haben eine ganz eigene Erklärung.
Newsteam  Deutsche Bahn  Klimawandel  Warming Stripes  Cottbuser  Braunkohleregion  Lausitzer Seenland  Bild-Zeitung  Bahn  Hauptbahnhofes Cottbus  Terrorismus  Ostsee  Erklärung  Nochten  Jänschwalde
Die urbane Elite isst gern vegan – um sich abzugrenzen
Hafermilch, Quinoa-Shakes, Fleischersatz – der Markt für pflanzliche Lebensmittel boomt. Zwei Soziologen haben den Trend untersucht. Sie sagen: Wer vegan isst, arbeitet vor allem am eigenen Image. Ganz auf Fleisch verzichten die meisten nicht.
Ernährungsempfehlungen  Vegane Gerichte  Ernährungslehre  Vegetarier  Tierschutz-Ethik  Hollersen-Wiebke  Ernährungswissenschaften  Ernährungswissenschaft  Klimawandel  Veganer  rpbl  Martin Winter  Attila Hildmann  Gesundheit  Veganismus  Institut für Soziologie  Tanja Paulitz  Veganer
Flüge von München nach Hamburg sollen 900 Euro kosten, fordert Sven Plöger
Der Wettermoderator Sven Plöger hält freiwillige Maßnahmen im Kampf gegen den Klimawandel für ungeeignet. In einer Talkshow forderte er hohe Preise für Inlandsflüge – und begründete dies mit einer einfachen Rechnung.
Newsteam  Plöger  Sven  Klimawandel  Fridays for Future  München  Kölner Treff  Sven Plöger  Hamburg  Klimawandel  Wettermoderator  Smartphone
Das wahre Ausmaß der Gefahr für die russische Arktis
Die Umweltkatastrophe von Norilsk zeigt: Der Klimawandel setzt Putins Ambitionen in der Arktis Grenzen. Tauende Permafrostböden bringen Russlands Schlüsselindustrien in Gefahr, neue Unfälle und steigende Kosten sind nur eine Frage der Zeit.
Russland  Klimawandel  Permafrost  Arktis  Putin  Wladimir  Ölpest  Kreml  Moskau  Russland  Ambarnaya River  ARCHIVES  Norilsk  Nornickel  Gazprom  Nowy Port  RESALES  AFP  Klimawandel  NORILSK  Arctic Circle  Arktis  Politik  AP  Wladimir Putin  Vladimir Putin  Alpe  Kunststofftank  Russia  Siberia  SERVICE TO CLIENTS  Polarkreis  Umweltkatastrophe
„Zur Not zahlen wir die Schulden mit Beiträgen der Mitgliedsländer zurück“
Um Kritiker vom geplanten 750-Milliarden-Hilfspaket zu überzeugen, verspricht Brüssel strenge Bedingungen für die Empfänger des Geldes. Den EU-Nettozahlern macht Kommissionsvize Valdis Dombrovskis ein zuvor undenkbares Angebot.
Dombrovskis  Valdis  Konjunktur  Konjunkturpolitik  Konjunkturpaket  Orban  Viktor  Konjunkturprognosen  Kaiser-Tobias  Lufthansa  Coronavirus  Digitalisierung  Klimawandel  Osteuropa  Next Generation EU  Spanien  Karriere  Südeuropa  Europa  Europäische Kommission  Brüssel  Bundesregierung  Niederlande  Lettland  Krise  Valdis Dombrovskis
„Es gibt frappierende Parallelen“
Hat der Lockdown dem Klima geholfen? Nein, die globale Erwärmung wurde allenfalls um ein paar Wochen verlangsamt, sagt Gunnar Luderer. Der renommierte Potsdamer Klimaforscher sieht allerdings auffallende Gemeinsamkeiten der beiden Krisen.
Herden-Birgit  Klimamodelle  CO2 (Kohlendioxid)  Coronavirus  Klimawandel  Gunnar Luderer  Web of Science Group  Krise  PIK  Corona  Klimawandel  Smartphone
Warum Amerikas Rechte auf einmal Michael Moore liebt
Der neue Film von Michael Moore „Planet Of The Humans“ kritisiert die Energiewende, und die Klimaverharmloser jubeln – allerdings zu früh. Es wäre dringend geboten, sich den Film einmal ganz genau anzusehen. Doch jetzt hat YouTube den Film sperren lassen.
Rodek-Hanns-Georg  Moore  Michael (Regisseur)  Trump  Klimawandel  Loiyangalani  Michael Moore  Michigan  Amerika  Fox News  Planet Of The Humans  Marsabit County  YouTube  Jeff Gibb  Reise  Donald Trump  Seltene Erde
Die gefährliche Fixierung der Sicherheitsexperten auf einen Atomkrieg
Nukleare Apokalypse, der Klimawandel und Cyberangriffe gelten vielen Sicherheitsexperten als die größten Bedrohungen für die Menschheit – Pandemien haben sie noch nicht auf dem Radar. Das muss sich dringend ändern.
Pandemien  WHO (World Health Organization)  Klimawandel  Wissenschaft  Michael Rühle  Doomsday Clock  Washington  Krimi
Die größte Jugendbewegung aller Zeiten scheint sich dem Ende zu nähern
Schulstreiks ohne Schule sind sinnlos: Seit Beginn der Corona-Krise ist es still geworden um Fridays for Future. Doch war’s das wirklich? Einige Aktivisten schlagen längst neue Wege ein. Und streben dahin, wo der Einfluss groß ist.
Schwilden-Frederic  Fridays for Future  Klimaschutz  Neubauer  Luisa  Thunberg  Greta  Coronavirus  Umweltschutz  Klimawandel  WAMS-Auswahl  Luisa Neubauer  Einhorn Kondom  Carla Reemtsma  Fridays for Future  Musik  Jonas Löschau  Berlin Olympiastadion  Bündnis 90/Die Grünen
„Wir haben den Klimawandel sichtbar vor der Haustür“
Borkenkäfer, Stürme und nun Dürre – das alles macht dem Wald zu schaffen. Die Forstwirtschaft braucht dringend Strategien für die Zukunft. In Arnsberg wird mit neuen Baumarten experimentiert.
Dürrekatastrophen  Stürme  Wälder  Wälder  Ruhrgebiet  Nordrhein-Westfalen  Dürren  Dürre  Klimawandel  Klimawandel  Arnsberger Wald  Leder  Douglasien  Klimawandel  NRW  Forst  Bündnis 90/Die Grünen  Smartphone
2070 könnte ein Drittel der Menschen unter großer Hitze leiden
Was würde passieren, wenn die Menschheit den beschlossenen Klimaschutz aufweicht? Das hat ein internationales Forscherteam berechnet. Demnach gäbe es in 50 Jahren in großen Teilen der Welt eine Durchschnittstemperatur von 29 Grad.
Klimawandel  Klimawandel  Brech-Sarah-Maria  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Äthiopien  Gesundheit  Lalibela  Universität Wageningen  Universität Exeter  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Afrika
Die Pandemie stellt die Klimaaktivisten auf die Probe
Das verordnete Herunterfahren der Weltwirtschaft ist ein Test der These vom menschengemachten Klimawandel. Auch glühendste Klimaaktivisten haben das wohl kaum in ihren kühnsten Träumen erwartet. Eine Messstation könnte dazu bald Erkenntnisse liefern.
Mayer  Thomas (Ökonom)  Flossbach & von Storch  Klima  Klimawandel  Coronavirus  Storch Research Institut  Mauna Loa  Pandemie  Frankfurt am Main  Smartphone
Darum geht es den Insekten im Wasser jetzt besser
Libellen, Wasserläufer, Köcherfliegen: Die Zahl der Insekten in Flüssen und Seen nimmt laut Wissenschaftlern konstant zu. Dieser Fortschritt ist menschengemacht. Bei Insekten auf dem Festland gibt ein einen neuen Befund zum Klimawandel.
Insekten  Gewässerverunreinigung  Gewässersanierung  Bienen  Insekten  Bienen  Insektenkunde  Klimawandel  Roel van Klink  Universität Münster  Europa  Nordamerika  Krefeld Alarm  Westdeutschland  Universität Würzburg  Bodensee  Reise  Keiljungfer  Universität Leipzig  Wasserläufer
Blaupause für die Klimakrise – was Greta Thunberg aus Corona lernt
Auch die junge Klimaaktivistin schaltet vom Straßen- auf den Digitalmodus um. In einem Youtube-Gespräch tauscht sie sich mit dem Klimaforscher Johan Rockström über Corona- und Klimakrise aus. Sie sehen Parallelen – und vor allem einen Unterschied.
Coronavirus in Schweden  Coronavirus  Klimawandel  Thunberg  Greta  Klimafolgen  Klimakrise  Greta Tweet Rockström  Gesundheit  Nobelmuseum  Fridays for Future  Johan Rockström  Krise  Virus  Stockholm  Greta Thunberg  Corona
Was während der Pandemie in der Natur passiert
Der Earth Day findet in diesem Jahr zum 50. Mal statt. Nachrichten zu Natur und Klima gehen derzeit jedoch schnell unter. Dabei ist einiges passiert – zum Beispiel rafft ein Bakterium Blaumeisen dahin.
Klimawandel  Earth Day  Klimawandel  Arktis  Grönland  Brech-Sarah-Maria  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Antarktis  Brandenburg  Gesundheit  A9  Atlantik  Niedersachsen  Großbritannien  Trafalgar Platz  Arktische Ozean  London  Belgien  Barcelona
Wir retten das Klima nicht mit Moral, sondern mit Technologie
In der Klimadebatte stehen wir an einer Weggabelung: Üben wir Zivilisationskritik – oder gehen wir den pragmatischen Weg über neue Technik? Besonders die Wasserstoffwirtschaft verdient mehr Förderung.
Klimawandel  CO2 (Kohlendioxid)  Wasserstoff  Neubauer  Luisa  Energieregion  BTU  Frankfurter Buchmesse  Nils Heisterhagen  Kraftwerk  Hambach  Forst  Bündnis 90/Die Grünen  Germany  Cottbus  AFP  Photo  Club of Rome  Grießen  Lausitzer Flöz  LEAG  Karriere  Hessen  Lausitzer Erde  Jan Schnellenbach  Jackerath  Grüne  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Brandenburger Kabinett  RWE near Kerpen  Jänschwalde
Studie prognostiziert, dass der Nordpol bald im Sommer eislos sein könnte
Aktuell ist der Nordpol noch ganzjährig mit Eis bedeckt. Eine neue Studie legt nahe, dass sich das schon bald den Sommer über ändern könnte – womöglich sogar dann, wenn der CO₂-Ausstoß rasch gesenkt wird.
Newsteam  Nordpolarmeer  Klimawandel  Uni Hamburg  Sex  Universität Hamburg  Nordpol  Meereis  Dirk Notz  Arktische Ozean
Der Abschied vom Wald, wie wir ihn kennen
Der Klimawandel ist endgültig und für alle sichtbar auch in Deutschland angekommen, heißt es in der aktuellen Waldzustandserhebung. Fichten, Kiefern, Eichen und Buchen sind von der anhaltenden Dürre schwer geschädigt.
Waldsterben  Forstwirtschaft  Dürren  Klimawandel  Nieheim  Kronenverlichtung  Toby Ault  Cornell University  Ithaca  Science  Harz  Klimawandel  Universität Göttingen  Dürre  Naturschutz
Mit dem Schrecken davongekommen – dieses Mal
Zehn Tage wütete das Feuer. Inzwischen sind in der Nähe des stillgelegten Atomkraftwerks Tschernobyl nur noch einzelne Glutherde zu bekämpfen. Doch der nächste Waldbrand kommt dort bestimmt.
Klimawandel  Brech-Sarah-Maria  Tschernobyl  Waldbrände  Tschernobyl  Waldbrände (Folgen für die Umwelt)  Ukraine  Klimawandel  Sperrzone  Kiew  Reimund Schwarze  Gesundheit  Waldbrand  Ukraine  Tschernobyl  Cäsium-137  Brand
Verheerende Unwetter mit mehr als 30 Toten im Süden der USA
Mitten in der Corona-Krise erleben die USA eine weitere Notlage. Unwetter mit mehreren Tornados ziehen über mehrere Südstaaten hinweg und richten enorme Schäden an. Die Zahl der Toten steigt. Trump spricht von „schrecklicher zerstörerischer Kraft“.
Unwetter  Klimawandel  Tornados  Newsteam  Georgia  Louisiana  Gesundheit  Mississippi  Unwetter  USA
Wie diese Idee ein Unterwasserparadies rettet
Dynamitfischer und Haifischjäger hatten die Unterwasserwelt der indonesischen Inselgruppe Misool an den Rand des Zusammenbruchs getrieben. Dann kam Marit Miners. Sie hat einen der artenreichsten Orte der Erde daraus gemacht. Sehen Sie in der Videoreportage (11:20 Min), wie ihr das gelungen ist.
Indonesien  Fischfang  Kaiser-Tina  Neller-Marc  Klimaschutz  Klimawandel  Weltraum  Marit Miner  Inselgruppe  Misool
Die Problemeisbären
In Russland ist die größte Eisbärenzählung aller Zeiten gestartet. Sie soll Daten darüber liefern, wie die Tiere mit der Erderwärmung zurechtkommen – und die Frage klären, warum die Tiere häufiger in Dörfern gesichtet werden.
Eisbären  Arktis  Ökologie  Klimawandel  Sibirien  Barentssee  Spitzbergen Hütte  Belushya Guba  Eisbären  Nordpolarmeer  Russland  Longyearbean  Norilsk  Gesundheit  Jon Aar  Klimawandel  Nowaja Semlja
Die deutschen Wälder sind in Gefahr
Was Förster lange befürchteten, ist passiert: Hitze und Dürre der vergangenen Jahre haben dem Wald zugesetzt. Viele Bäume sind abgestorben oder deutlich geschwächt. Über Ostern drohen zudem Waldbrände.
Wälder  Klimawandel  Wälder  Klimawandel  Brech-Sarah-Maria  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Brandenburg  Hessen  Niedersachsen  Waldzustandsbericht  Bayern  Geisa  Westerwald  Waldbrände  Sachsen  Naturschutz  Bayerische Wald  Thüringen
In 30 Jahren könnten sich die Ozeane komplett erholt haben
Die Ozeane weltweit müssen einiges aushalten: Klimawandel, Überfischung, Müll. Doch es ist noch nicht zu spät. Die Meere haben noch eine Chance und können sich bis 2050 vollständig erholen, schreibt ein internationales Forscherteam.
Ulrich-Viola  kmpkt  Ozeanerwärmungen  Indischer Ozean  Pazifik  Fische  Fische  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Wale  Buckelwale  Umweltverschmutzung  Plastik  Instagram-Post  Tiefsee  Ozean  Ostsee  Klimawandel  Meer  Naturschutz
Was Corona und Klima trennt – und was beides verbindet
Wer die grassierende Corona-Pandemie und den Klimawandel gleichsetzt, verharmlost die Krise, die innerhalb kurzer Zeit bereits Zehntausende Menschen getötet hat. Doch es ist genauso haltlos, eine absolute Gegensätzlichkeit zu behaupten.
Kamann-Matthias  Klimawandel  Schellnhuber  Hans Joachim  Meuthen  Jörg  Coronavirus  Pandemien  Jörg Meuthen  Gesundheit  Matthias Kamann  Krise  NEU DIE WELT  Oembed  Australien  Schulschwänzern  Asien  Klimawandel  Asia and Australia
Warum zwei Deutsche jetzt Mini-Wälder pflanzen wollen
Sie sind nur wenige Hundert Quadratmeter groß – haben aber das Potenzial, ihre Umgebung deutlich zu verändern. In Deutschland sollen jetzt die ersten „Tiny Forests“ entstehen. Nur Ökoträumerei, oder ein sinnvolles Vorhaben?
Brech-Sarah-Maria  Ökologie  Artenvielfalt  Botanische Artenvielfalt  Ökologie  Klimawandel  Zichow  Tiny Forest  Brandenburg  Uckermark  Games  Universität Wageningen  Stefan Scharfe  Lukas Steingässer
Wer diese Kurve versteht, ist ein Gewinner – für den Rest seines Lebens
Es ist die „Bananen“-Formel, die Millionen Menschen jetzt verstehen müssen. Ihr Ergebnis hilft nicht nur beim Kampf gegen die Corona-Pandemie. Wer sie begreift, wird besser Geld anlegen, den Klimawandel verstehen und im Job erfolgreicher sein.
Sommerfeldt-Nando  Zschaepitz-Holger  Coronavirus  Pandemien  Klimawandel  Geldanlage-Lage  Gesundheit  Million Bundesbürger  Oembed  Moor Law  Thomas Straubhaar  Axel Springer
Das macht Hamburgs Winter in diesem Jahr so besonders
Zwar gab es einmal eine wärmere Winterperiode in der Hansestadt. Aber dennoch geht die kalte Jahreszeit 2019/20 in die Hamburger Geschichte ein. Ganz besonders war ein Tag im Februar.
Lauterbach-Jörn  Hamburg  Wetter  Klimawandel  Kerstan  Jens  Grüne  Geschichte  Hamburg  Jens Kerstan  Eistag  Referenzperiode  Klimawandel  Schuhe
Nein, die Pandemie ist nicht automatisch gut fürs Klima
In China gehen Luftverschmutzung und Treibhausgasemissionen zurück. In den Kanälen von Venedig ist das Wasser so klar, dass man die Fische sehen kann. Die Pandemie hilft der Umwelt – aber nur auf den ersten Blick.
Brech-Sarah-Maria  Venedig  Coronavirus  Tourismus  Wasser  Umweltverschmutzung  Pandemien  Klimawandel  Italien  Accademia  Universität Michigan  PATTARO  AFP  China  Venedig  Smartphone
Die Sorgen der Kohlearbeiter sind Fridays for Future egal
Die Fridays-for-Future-Aktivisten wollen die Erde retten – möglichst schnell. Dass dabei viele Jobs verloren gehen, stört sie nicht. Denn das Wort „Strukturwandel“ kennen sie nur aus Arte-Dokumentationen. Abrechnung eines ehemaligen FFF-Mitstreiters.
Kohle  Arbeiterbewegung  Fridays for Future  Klimawandel  Karriere  Lausitz
Nun muss meine Generation Verzicht lernen und Größe beweisen
Beim Kampf gegen den Klimawandel hat die Jugend hohe Ansprüche an die Gesellschaft. Im Angesicht der Corona-Krise muss die junge Generation erstmals selbst drastischen Verzicht üben – und Solidarität beweisen. Es ist eine große Chance für unser Land.
Coronavirus  Seyffarth-Moritz  Generationen  Klimawandel  Karriere  Coronavirus  Krise
„Die Gefahr eines Blackouts ist da“
Uniper scheint seinen Frieden mit dem Kohleausstieg gemacht zu haben. Dennoch warnt Vorstandschef Schierenbeck vor einer riesigen Stromlücke in Deutschland. In den nächsten drei Jahren werde die Kapazität von mindestens sieben Großkraftwerken fehlen.
E.On  Gaskraftwerke  Kohlekraftwerke  Schierenbeck  Andreas  CO2 (Kohlendioxid)  Wetzel-Daniel  Uniper  Klimawandel  Dattel 4  Karriere  Großbritannien  Uniper  Hamburg  Europa  Andreas Schierenbeck  Stromlücke  USA  Moorburg  Kohleausstieg
Das Mysterium hinter der großen Plage
Die deutsche Welthungerhilfe schlägt Alarm. Die Heuschreckenplage in Afrika könnte Jahre der Entwicklungsarbeit zunichte machen. Die Biologie der Tiere spricht dafür, dass Massenvermehrungen künftig häufiger werden.
Entwicklungshilfeempfänger  Entwicklungshilfeorganisationen  Entwicklungshilfe-Lage  Hungersnöte  Heuschrecken  Klimawandel  Heuschrecke  Indische Ozean  Atlantik  Arabische Wüste  Arabische Halbinsel  Pakistan  Indien  Reise  Arabische Meer  Afrika  Klimawandel  Mekunu  Äthiopien  Oman  Ostafrika  Somalia  Iran  Karibik  Rote Meer  Uganda  Jemen  Kenia  Sardinien  FAO (Ernährungs- und Landwirtschaftsorganisation der UN)  Alte Testament  Axel Hochkirch
Kontroverse über Greta Thunbergs Auftritt vor der EU-Kommission
Greta Thunberg kritisiert das Klimagesetz der EU als „Kapitulation“. Mehrere Abgeordnete sind über den Besuch der Schwedin in Brüssel irritiert. Sie glauben: Thunberg bekam trotz Corona-Auflagen eine „Ausnahmeregelung“.
Klimawandel  Umweltschutz  Thunberg  Greta  EU-Kommission  Leyen  Ursula von der  Newsteam  Instagram-Post  Brüssel  EU (Europäische Union)  Europaparlament Thunberg  Musik  Politico Kritik  Greta Thunberg  Ursula von der Leyen
Wenn der Klimaschutz zum Dating-Faktor wird
Auf Tinder und Co. das passende Match zu finden scheint kinderleicht zu sein. Ein Kriterium erhöht in der Generation Z die Chancen für einen Swipe nach rechts besonders – und es hat nichts mit Oberflächlichkeiten zu tun.
Generationskonflikte  Thunberg  Greta  Online-Dating  Liebe  Generationen  Dating  Umweltschutz  kmpkt  Tinder  Partnerschaft  Fridays for Future  Jugend  Großbritannien  Klimaschutz  Klimawandel  Großbritannien  Greta Thunberg  Klimawandel  Smartphone
Tausende demonstrieren mit Greta Thunberg in Hamburg
Sie waren laut, sie waren viele: Tausende sind dem Aufruf der Fridays-for-Future-Bewegung gefolgt und haben in Hamburg für besseren Klimaschutz demonstriert. Aber längst benutzen auch andere Gruppierungen die Demonstrationen als Bühne.
Hamburg  Fridays for Future  Thunberg  Greta  Klimawandel  Lauterbach-Jörn  Rathgeber  Polizei  Hanau  Anschlag  Hamburg  Twitter  Krimi  Greta Thunberg
Moskau ohne Schneesturm und Eiseskälte? Geht gar nicht!
Zu Moskau gehörten immer klirrende Kälte und viel Schnee. Aber nun ist es seit Wochen so warm wie seit Jahrzehnten nicht. Es gibt keinen Schnee – und sogar Plusgrade! Unser Korrespondent ist verzweifelt.
Moskau  Russland  Jahreszeiten  Klimawandel  Kreml  Pavel Lokshin  Tschuktschensee  Eisbären  Moskau  Reise  Russland
Schutzwälle für die Länder an der Nordsee
Zwei Forscher schlagen vor, die Nordsee mit zwei gigantischen Dämmen abzuriegeln – um die Anrainerstaaten vor dem steigenden Meeresspiegel zu schützen. Klingt verrückt. Doch ist es das auch? Ein Gespräch.
Klimawandel  Klimawandel  Brech-Sarah-Maria  Klimawandel  Klimawandel  Anstieg des Meeresspiegels  Klimawandel  Klimawandel  Nordsee  Karriere  Ostseeinsel Poel  Geomar  Schottland  Norwegen  Deich  Joakim Kjellsson  Meeresspiegeln  Großbritannien  Niederlande  Hamburg  Kiel  Flüchtlinge  Sjoerd Groeskamp  Timmendorf
Deutschlands macht sich stärker von Erdgas abhängig
Die Internationale Energieagentur lobt den deutschen Klimaschutz. Doch sie fragt auch nach den Folgen des Kohleausstiegs für die Versorgungssicherheit. Wirtschaftsminister Altmaier will stärker auf Gas setzen. Doch das führt zu einem neuen Problem.
Kernkraftwerke  Altmaier  Peter (geb.1958)  Klimaschutz  Birol  Fatih  Klimawandel  Erdgaspipelines  Atomausstieg  Wetzel-Daniel  Erdgas  Erdgas  Kohlekraftwerke  Erdgas  Internationale Energieagentur (IEA)  Klimaschutz  Klimawandel  Stade  CDU  Fessenheim  Peter Altmaier  Europa  Liquified Natural Gas  Erdgas  Brunsbüttel  Reise  Wilhelmshaven  Russland
Wasserstoff – Retter der Energiewende
Die Nachfrage nach sauberem Wasserstoff sprengt alle Erwartungen. Jetzt fordern auch die Heizungsbauer den klimaneutralen Brennstoff. Ein Umdenken ist dringend notwendig. Denn bisher ist von einem Öko-Effekt in den Heizungskellern wenig zu spüren.
Leyen  Ursula von der  Wasserstofftechnologie  Wasserstoffenergie  CO2 (Kohlendioxid)  Wetzel-Daniel  Wasserstoff  Klimaschutz  Wasserstoff  Klimawandel  BDH  Andreas Lücke  CDU  EU (Europäische Union)  Karriere  Bundestag  Wasserstoff  Energiewende  Bundesregierung  Heizungsindustrie  Ursula von der Leyen  Wärmemarkt
Grönland will Schmelzwasser an Unternehmen verkaufen
Der Klimawandel sorgt in Grönland für eine massive Eisschmelze. Das entstehende Schmelzwasser will die grönländische Regierung nun an kommerzielle Unternehmen verkaufen. Wasser sei ein „marktfähiges Produkt“, das anderswo fehlt.
Newsteam  Grönland  Wasser  Klimawandel  Grönland  Schmelzwasser  Eisschmelze  Jess Svane  Reise  Nature  Klimawandel  Tagesspiegel
Klimaaktivisten blockieren Hamburger Innenstadt
Sie kamen pünktlich zum Feierabendverkehr: Aktivisten der Bewegung Extinction Rebellion legten am Freitag den Verkehr von Autos und Bussen in der Hamburger Innenstadt lahm. Am Abend soll eine Demonstration folgen.
Hamburg  Extinction Rebellion  Klimaschutz  Klimawandel  Polizei  Twitter  Musik  Hamburg Wald  Alsterpavillon  Extinction Rebellion
Elon Musks Frau singt so, wie er Raketen baut
Wer ist eigentlich Grimes? Seitdem die Sängerin mit Tesla-CEO Elon Musk zusammen ist, hat sich ihre Musik verändert. Wer ihr neues Album „Miss Anthropocene“ hört, versteht, wie die beiden die Zukunft formen.
Musik  Pilz-Michael  Tesla Motors  Grimes  (Musikerin)  Popmusik  Elektromobile  Musk  Elon  Klimawandel  NY MAY 07  New York  New York City  Elon Musk  Miss Anthropocene  Twitter  Musik  Claire Boucher  Met Gala  Vulkan  Mars  Auto
Greta Thunberg kommt zu Klima-Demo nach Hamburg
Greta Thunberg, Ikone der Klimaschutz-Bewegung, kommt kurz vor der Bürgerschaftswahl erneut nach Hamburg. Zu der Demonstration am 21. Februar werden bis zu 30.000 Teilnehmer erwartet.
Thunberg  Greta  friday-for-future  Bürgerschaftswahlen  Klimawandel  Hamburg  Rathausmarkt  New York  Arnaud Boehmann  Fridays for Future  Musik  Hamburgzu  Davos  Greta Thunberg  Heiligengeistfeld
Wie gesund ist der fleischlose Burger wirklich?
Mit viel Hightech entwickeln amerikanische Firmen pflanzliche Fleischimitate. Die neuen Produkte sollen Massentierhaltung überflüssig machen und Umweltzerstörung verringern. Doch wie gesund ist das Pflanzen-Fleisch?
Herden-Birgit  Fleisch  Fleisch  Massentierhaltung  Klimawandel  Ernährung  Gesundheit  Impossible Food  Spiegel  USA
Das Ende des grünen Populismus
Noch aufgeheizter als die Erde ist der öffentliche Streit über den Klimawandel. Die steigende Hysterie hilft den Leugnern mehr als dem Planeten. Über die Entwicklung einer neuen, pragmatischen Moral.
Pilz-Michael  Artensterben  Glaubrecht  Matthias  Evolution  Thunberg  Greta  Franzen  Jonathan  Lovelock  James  Biodiversität  Fridays for Future  Erderwärmung  Bündnis 90/Die Grünen  Klimawandel  Matthias Glaubrecht  Weltraum  Gewalt  Canberra  AFP  WorkingLand  Klimawandel  Jonathan Franzen  James Lovelock  Bündnis 90/Die Grünen
18,3 Grad – in der Antarktis ist T-Shirt-Wetter
Es ist offenbar ein neuer Rekord: Eine Forschungsstation am Nordzipfel der Antarktis hat eine Temperatur von 18,3 Grad gemessen. Letzte Überprüfungen stehen noch aus. Die antarktische Halbinsel ist eine der sich am schnellsten erwärmenden Regionen der Erde.
Newsteam  Antarktis  Klimawandel  Rekordtemperatur  Antarktis  Weltorganisation  Esperanza  Clare Nullis  Forschungsstation  Nordzipfel  Smartphone
Die Erfolgsgeschichten der grünen Superreichen
Veganes Fleisch, Windräder, E-Autos und Recycling: Wer eine gute Idee hat, um den Klimawandel abzumildern, wird mit einer Lizenz zum Gelddrucken belohnt. Sieben neue Superreiche und ihr grünes Erfolgsrezept.
Beutelsbacher-Stefan  Klimawandel  Enercon  Wasserstoffmotoren  Windräder  Klimawandel  Batterienhersteller  Wobben  Aloys  Windräder  Musk  Elon  Elektroauto-Batterien  Klimawandel  Ningde  Volkswagen  Karriere  Elon Musk  Nikola Motor  Zeng Yuqun  Trevor Milton  Visy Industries  Impossible Food  China  Beyond Meat  Wattenmeer  Aloys Wobben  Ethan Brown  CATL  Australien  Anthony Pratt  Enercon  Klimawandel  Patrick Brown
Europas Rechte stellt sich neu auf - unter Orbáns Führung
Auf einer Konferenz in Rom versuchen Rechtskonservative wie Viktor Orbán, Le-Pen-Nichte Marion Maréchal und Giorgia Meloni ihre Kräfte in der EU zu bündeln. Ihr Ziel: der Kampf gegen die Liberalen. Deutsche Politiker waren aber nicht auf der Bühne.
Populismus  Rechte Parteien  Storch  Beatrix von  Orban  Viktor  Europa  Salvini  Matteo  Klimawandel  Italien  Forum für Demokratie  Italien  EU Orbán  Politik  Rom  Ungarn  Rome  Marion Maréchal  Plaza Hotel  Europa  Ronald Reagan  Alberto PIZZOLI  AfD  Viktor Orbán  Edmund Burke Foundation  Brexit  Giorgia Meloni  Niederlande  Salvinis  Johannes Paul II  Institut Ixè  AFP  USA
2020 war der weltweit wärmste Januar seit Beginn der Aufzeichnungen
Der diesjährige Januar war seit Beginn der Aufzeichnungen 1981 der wärmste weltweit. Das teilte der europäische Klimawandeldienst Copernicus (Copernicus Climate Change Service) mit.
Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Fichtelberg  Europa  ONL  Reise  Sachsen
2020 war der weltweit wärmste Januar seit Beginn der Aufzeichnungen
Der vergangene Januar war der wärmste, seit vor fast 40 Jahren damit begonnen wurde, die Temperaturen aufzuzeichnen. Zum Teil lagen die Messwerte bis zu sechs Grad über dem Durchschnitt der Referenzperiode.
Newsteam  Klimawandel  Europäische Union (EU)  Fichtelberg  EU (Europäische Union)  Gesundheit  Europa  Referenzperiode  Sachsen
Der gefährliche Trugschluss aus der „Gummistiefelpolitik“
Starkregen, Hochwasser, Überschwemmungen: Der Klimawandel macht extreme Wetterereignisse in Deutschland wahrscheinlicher. Doch viele Deutsche sind nicht gegen die Folgen versichert. Auch, weil die Politik sie in falscher Sicherheit wiegt.
Siems-Gerstenberger-Dorothea  zwick-daniel  Katastrophenschäden  Versicherungen  Klimawandel  Grüne  Spanien  Bundestag  Niedersachsen  SPD  Krimi  Campanillas  Klimawandel  Bündnis 90/Die Grünen
Das rätselhafte Virus, das den Kakao bedroht
Eine Erkrankung dezimiert die Kakaobäume in Westafrika und bedroht die Ernten. Mindestens fünf Erreger haben die Wissenschaftler bisher gefunden – allerdings noch kein Gegenmittel. Manch einer befürchtet eine Welt ohne Schokolade ab 2050.
Herden-Birgit  Pflanzenkrankheiten  Kakaomarkt  Schneider-Schelde  Rudolf  Ghana  Schokolade  Klimawandel  Ghana  Amazona  Westafrika  Judith Brown  Gesundheit  Südamerika  Kakaobäumen  Afrika  Elfenbeinküste  Facebook
Deutscher Wein wird künftig besser
Forscher sagen voraus, dass durch den globalen Anstieg der Temperaturen die für Weinbau geeigneten Regionen um 56 Prozent schrumpfen werden. Deutschland könnte indes ein Gewinner der Entwicklung sein.
Klimaforschung  Wein  Klimawandel  Ernst Büscher  Spanien  Gesundheit  Cabernet Sauvignon  Klimawandel  Mourvèdre  Universität von Alcalá
Das grüne Wien - nur eine PR-Masche?
Grün, klimafreundlich, bestens „durchlüftet“ – Wien verspricht seinen Bürgern höchste Lebensqualität bei größtmöglicher Ressourcenschonung. In Städte-Rankings landet es regelmäßig auf den vordersten Plätzen. Steckt mehr als eine clevere PR-Kampagne dahinter?
Henckel-Elisalex  Österreich  Klimawandel  Nachhaltigkeit  Blaue Haus  Seestadt Aspern  Europe  Technische Universität  Badesee  GBV  Österreich  Ikea  Donaustadt  Grüne  Paris  Baden  Zürich  Wien  Krimi  Austria  IKEA Vienna Westbahnhof  Flüchtlinge
So viel kostet ein klimaneutrales Leben
Überall wird plötzlich über CO2-Kompensation gesprochen. Doch wie viel verbraucht der Durchschnittsbürger? Und wie teuer ist es, unser Gewissen reinzuwaschen? WELT hat drei Lebensentwürfe durchgerechnet.
Zustelldienst Berlin-Brandenburg  Berlin  Umwelt  Zertifikate  CO2 (Kohlendioxid)  Umweltbundesamt (UBA)  Klimawandel  Julia Klöckner  Ernährung  AP  Thunberg  SUV  Düsseldorf  Mehrum  Brüssel  Frankfurt  Niedersachsen  Germany  Davos  Krimi  Peine  AFP  CO2-Kompensation
Das zerstörerische Erbe der FCKW-Gase
FCKW sind als „Ozonkiller“ bekannt und seit den 80er-Jahren verboten. Nun stellt sich heraus: Sie schaden außerdem massiv dem Klima. Und auch ihre Nachfolger bereiten Probleme.
Klima  FCKW (Fluorchlorkohlenwasserstoffe)  FCKW (Fluorchlorkohlenwasserstoffe)  Klimawandel  Arktis  Sex  Antarktis  Ozonloch  British Antarctic Survey  Kieran Stanley  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  China  Indien  Montreal-Protokoll  FCKW (Fluorchlorkohlenwasserstoffe)  Grönland  Fluorchlorkohlenwasserstoffen
Sie brachte die Apokalypse in die Kinderzimmer
Die Schriftstellerin Gudrun Pausewang ist im Alter von 91 Jahren gestorben. Sie hat Generationen junger Leser in Deutschland mit Romanen wie „Die Wolke“ geprägt. Das merkt man dem Land an.
Klimawandel  Illies  Florian  Klimawandel  Alexander-Robin  Pausewang  Gudrun  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Alexander  Robin  Klimawandel  Robin Alexander  Musik  Gudrun Pausewang  Club of Rome  Bündnis 90/Die Grünen
„Ein Typ wie Tesla-Chef Elon Musk ist aus meiner Sicht kein Maßstab“
Nico Rosberg, Formel-1-Weltmeister von 2016, beobachtet die Disruption der Autobranche mit Spannung. Er glaubt an die Zukunft elektrischer Autos – und war nicht nur deshalb schon auf Fridays-for-Future-Demonstrationen zu Gast.
Formel-1-Fahrer  Klima  friday-for-future  Formel-1-Rennsport  friday-for-future  Rosberg  Nico  Formel E  Klimawandel  Fridays for Future  Rosenfeld-Dagmar  Klimawandel  Selleriesaft  Greentech  Allianz  Karriere  Elon Musk  Nico Rosberg  Davos  Formel 1  World Economic Forum  Formel E
Das geheime Leben des Peter Wohlleben
Peter Wohlleben, der deutsche Volksförster, kommt ins Kino. „Das geheime Leben der Bäume“ zeigt ihn als grünes Gesamtkunstwerk. Aber ist sein naturromantisches Waldbild nicht eher klimaschädlich?
Kino  Wälder  Pilz-Michael  Wälder  Forstwirtschaft  Trailer  Film  Filmkritiken  Wohlleben  Peter  Forstwirtschaftspolitik  Klimawandel  Hambacher Forst  Förster  Kino  Bäume  Eifel  Naturschutz  Hümmel  Bündnis 90/Die Grünen  Peter Wohlleben
Bundesregierung sagt, dass es keine Klimaflüchtlinge gibt
Der Menschenrechtsausschuss der Uno hat entschieden, dass Klimaflüchtlinge Anspruch auf Asyl haben können, wenn ihr Leben in Gefahr ist. Die Bundesregierung hat diesem Urteil nun widersprochen.
Klimawandel  Flüchtlinge  Erderwärmung  Menschenrechtsausschuss  Gesundheit  Bundesregierung  UN Organisation  Asyl  UNO (Organisation der UN / United Nations Organization)  Klimaflüchtlinge
UN-Ozeanbeauftragter vergleicht Klimawandel mit „Kriegszustand“
Peter Thomson ist der UN-Ozeanbeauftragte – und angesichts des Klimawandels offenbar sehr beunruhigt. Er nennt den aktuellen Umgang damit „Appeasement-Phase“. Doch in manchen Gegenden herrsche bereits Krieg.
Newsteam  Klimawandel  Umweltschutz  Klimaschutz  Stresszeiten  Krieg  Davos  Adolf Hitler  Kriegszustand  Geschichte  Peter Thomson  Klimawandel  Fidschi
Gipfel der Armseligkeit
Egal, wo Greta Thunberg hingeht, der Hass ist schon da. Statt über ihre Botschaften wird lieber über Nebensächlichkeiten diskutiert - beim Wirtschaftsgipfel in Davos ist das nicht anders.
Barfuss-Thore  Thunberg  Greta  Davoser Wirtschaftstreffen (Geo: I+Schwz)  Klimawandel  Armseligkeit  Musik  Davos  Greta Thunberg
Wie die Flugzeuge der Zukunft fliegen
Flugzeuge sind laut und klimaschädlich: Wissenschaftler arbeiten seit Jahren an Alternativen zu Verbrennungsantrieben. Aber warum also fliegen wir nicht alle schon längst elektrisch?
Klimawandel  Flugzeuge  Flugzeugindustrie  Solarenergie  Google  Treibstoffe  Orville Wright  MIT  Stuttgart  Whopper Flying Machine  Raumfahrt  Airline Easyjet  Technik  Bertrand Piccard  San Francisco
Diese junge Frau stahl Greta Thunberg zunächst die Show
Bei ihrem ersten Auftritt beim Weltwirtschaftsforum blieb Klimaaktivistin Greta Thunberg hinter den selbst geweckten Erwartungen zurück. Offensichtlich noch geschwächt, musste sie Lacher und spontanen Applaus einer Mitstreiterin aus Sambia überlassen.
Gersemann-Olaf  World Economic Forum (Geo: I+Schwz)  Ende des Wirtschaftswachstums  Thunberg  Greta  Zschaepitz-Holger  Davoser Wirtschaftstreffen (Geo: I+Schwz)  Klimawandel  Instagram-Post  Kanada  Sambia  Sanada  Natasha Mwansa  WEF  Autumn Peltier  Hochalpendorf  Krimi  Greta Thunberg  Puerto Rico  World Economic Forum
Schickt die Klimaleugner in den Knast!
In Aachen will ein Verein die Jugend vor Skeptikern des menschengemachten Klimawandels schützen. Immer muss ein Sündenbock her, den „die Guten“ für ihr Versagen verantwortlich machen – und in die Wüste jagen können.
Broder-Henryk-M  Klimawandel  Darmstadt  Sonne  Aachen  Naturschutz
Weltwirtschaftsforum im Zeichen des Klimawandels
Beim 50. Weltwirtschaftsforum dreht sich alles um den Klimawandel und seine Folgen. Aktivisten protestieren im Vorfeld und fordern von den Teilnehmern, Verantwortung für das Klima zu übernehmen.
Davoser Wirtschaftstreffen (Geo: I+Schwz)  Klimawandel  Switzerland  Weltwirtschaftsforum  Davos  Monday  Klimawandel  World Economic Forum  Naturschutz
„Pollenassoziierte Nahrungsmittelallergien werden häufiger und schwerer“
Es geht los mit dem Heuschnupfen: Ein Allergologe erklärt, welche Umweltfaktoren Heuschnupfen beeinflussen, wieso Neurodermitis steigt und welche Altersgruppen künftig besonders zu kämpfen haben.
Klimawandel  Brech-Sarah-Maria  Klimawandel  Luftverschmutzung  Klimawandel  Allergien  Klimawandel  Heuschnupfen  Klimawandel  Torsten Zuberbier  Gesundheit  KKH  Heuschnupfen  Nahrungsmittelallergien  Klimawandel  Berlin Charité  Pollen
Der Klimafeind heißt China
Der Winter in Deutschland ist warm, die Ski-Branche gefährdet. Jeder Einzelne kann versuchen, Emissionen einzusparen. Aber vor allem müssen Länder wie China, die am meisten zur Erderwärmung beitragen, zur Verantwortung gezogen werden.
China (Volksrepublik)  Hongkong  Klimawandel  Erderwärmung  Skisport  Karriere  China  Hongkong  Glacier Kwong  Joshua Wong
Der 18-Millionen-Deal zeigt die Hilflosigkeit von Siemens
Im Streit zwischen Siemens und der Klimabewegung Fridays for Future bleibt Joe Kaeser als instinktloser Konzern-Lenker zurück. Nun stellt sich die Frage, wie es mit dem Chef weitergeht. Doch es geht um noch mehr: Klimaschützer bedrohen das Geschäftsmodell.
Siemens  Klimaschutz  Klimaschutz  Kaeser  Joe  Kohlekraftwerke  Kohlekraftwerke  Hegmann-Gerhard  Kohlekraftwerke  Klimawandel  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Klimaschutz von Unternehmen  Klimaschutz  Luisa Neubauer  Union Investment  München  Olympiahalle  Werner von Siemens  Nathalie von Siemens  Karriere  Fridays for Future  Roland Busch  Twitter  Australien  Joe Kaeser
Ich will auch aussteigen! Wo ist mein Geld?
Mit ein paar Dutzend Milliarden konnte man die Leute beim Kohleausstieg gefügig machen. Nun steht auch die Autobranche auf der Matte, um sich den Abschied vom fossilen Antrieb versüßen zu lassen. Dann geht da auch noch mehr.
Broder-Henryk-M  Kohleindustrie  Klimawandel  Prämien  Potsdamer Platz  Karriere  Webdesignern  Flüchtlinge  Kohleausstieg
Unternehmen aus Energiewirtschaft leiden unter Klimabewegung
Unternehmen, die an klimaschädlichen Projekten beteiligt sind, werden in Zeiten der Umweltbewegung abgestraft. Finanzexperten warnen Anleger vor Produkten, die mit der Erderwärmung im Zusammenhang stehen. Das Geschäftsmodell sei nicht zukunftsfähig.
Klimawandel  Erderwärmung  Energiewirtschaft  Karriere  Siemens
Kursziel null. Wegen Klima
Finanzexperten warnen vor großer Kapitalvernichtung von Unternehmen, deren Produkte mit der Erderwärmung in Zusammenhang gebracht werden. Im Fokus sind besonders Konzerne, die mit Kohle, Erdöl oder Gas zu tun haben.
Eckert-Daniel  Energiewende  Klimawandel  Klimawandel  Karriere  Schkopau  MSCI All Country World
Luisa Neubauer kündigt „Rabatz“ gegen deutsche Konzerne an
Die Klimaaktivistin Luisa Neubauer sieht 2020 als entscheidendes Jahr im Kampf der Fridays-for-Future-Bewegung – vor allem gegen die Kohleverstromung. Nach Siemens rücken jetzt auch andere Konzerne in ihr Visier.
Neubauer  Luisa  Thunberg  Greta  Kohlekraftwerke  Nicolai-Birger  Fridays for Future  Klimawandel  Luisa Neubauer  Allianz  Politik  Rabatz  Bundesverfassungsgericht  Niederlande  Shell  Siemens
McKinsey errechnet Schreckensszenario durch Erderwärmung
Ernteausfälle, weniger Fischfang, geringere Immobilienpreise. Der Unternehmensberater McKinsey hat einen Blick auf die globalen wirtschaftlichen Auswirkungen der Erderwärmung geworfen - mit einem alarmierenden Ergebnis.
Newsteam  Klimawandel  Erderwärmung  McKinsey  Spiegel  Wirtschaft  Kanada  McKinsey Global Institut  Nordeuropa  Russland  Naturschutz
„Nicht Aufgabe einer linken Partei, grüner zu sein als die Grünen“
Die Linke streitet über eine einheitliche Linie in der Klimapolitik und hadert vor allem mit sich selbst. Will sie Verzichtsappelle und Verbote erreichen – oder doch lieber Anreize setzen?
Posener-Alan  Die Linke  Klimawandel  Bündnis 90/Die Grünen  Bundestag  Katja Kipping  Grüne Linke  Klaus Ernst  Fraktionsbeschlüssen  Verbot  Bündnis 90/Die Grünen  Die Linke  Passau  Bayern  Die Linke Klaus Ernst  Klimawandel  Sahra Wagenknecht  Naturschutz  Facebook
Doch nicht unverwüstlich – das ist der Schwachpunkt von Bärtierchen
Extreme Kälte, radioaktive Strahlung, Sauerstoffmangel und sogar das Vakuum des Weltalls – all das kann Bärtierchen nichts anhaben. Doch Forscher entdeckten eine Schwäche bei den Winzlingen, die sie sogar das Leben kosten kann.
Ulrich-Viola  kmpkt  Tier (kmpkt)  Bärtierchen  Klimawandel  Klimawandel  Erderwärmung  Bärtierchen  Gesundheit  Universität Kopenhagen  Wasserbären  Mond  Scientific Report
Warum Australiens Wälder brennen
In Australien ist ein Kampf um die Deutungshoheit über die Ursachen der beispiellosen Waldbrände entstanden. Erleben wir hier die wahr gewordenen Prognosen der Klimaforscher – oder eine schicksalhafte Naturkatastrophe mit vielen Ursachen?
New South Wales  Australien  Waldbrandbekämpfung  Herden-Birgit  ENSO (El-Nino-Southern-Oscillation)  Waldbrände  Waldbrände (Folgen für die Umwelt)  Dürren  Klimawandel  Australien Wald  Indische Ozean  Gesundheit  Twitter  Davos  Greta Thunberg  Klimawandel  New South Wal  Brand  Pazifik
Klimahysterie erfolgreich mit Globuli kuriert
Großer medizinischer Durchbruch! Einem Homöopathen ist es gelungen, einen schweren Fall von Klimahysterie zu heilen. Dank Globuli glaubt der Patient nicht mehr an wissenschaftliche Erkenntnisse.
Globuli  Satire  Homöopathie  Hysterie  Klimawandel  Homöopathen  Gesundheit  Twitter  Bündnis 90/Die Grünen  Facebook
Erstmals nur grüne Themen unter den fünf größten Gefahren für die Welt
Es ist ein Paradigmenwechsel: Unter den fünf größten Gefahren für die Zukunft der Welt listet der Risikoreport des World Economic Forum erstmals nur grüne Themen auf. Dabei zeigt sich auch ein Generationenkonflikt, der eine ganz neue Gefahr birgt.
Zschäpitz  Holger  Klimawandel  Klimawandel  Zschaepitz-Holger  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Weltwirtschaftsforum  Ettel-Anja  Davoser Wirtschaftstreffen (Geo: I+Schwz)  Klimaschutz  Klimawandel  World Economic Forum (Geo: I+Schwz)  Risikomanagement  Klimawandel  Klimawandel  Klimaschutz von Unternehmen  Weltwirtschaftsforum (Geo: I+Schwz)  Klimaschutz  Klimawandel  Australien Wald  Schweizer Berg  Elbe  Karriere  RWE  Global Shaper  Stralsund  WEF  Davos  Niederaußem  Pirna  World Economic Forum  Sachsen  Klimaschutz  Borge Brende
Wiener Forscher haben das Brotbacken neu erfunden
Ein Brot in weniger als zehn Minuten backen? Wiener Forscher haben jetzt eine schnelle und klimafreundliche Brotback-Technik entwickelt. Besonders glutenfreier Teig lässt sich so gut herstellen. Allerdings gibt es einen Haken.
Lossau-Norbert  Brot  Klimawandel  Klimaschutz  CO2 (Kohlendioxid)  Glutenfreie Gerichte  Ohm  Georg Simon  Instagram-Post  Backen  Ernährung  Teig  Brot  Brotbacken  Wien  Ohmschen Backe  Georg Simon Ohm
Die Temperaturen in den Ozeanen und auf den Kontinenten steigen
Wissenschaftler aus mehreren Ländern schlagen Alarm. Die Weltmeere waren 2019 so warm wie noch nie seit Beginn der Aufzeichnungen. Zudem beschleunige sich die Erwärmung der Ozeane durch den Klimawandel zusätzlich.
Ozeanerwärmungen  Klimawandel  Germany  Ostsee  Klimawandel  Naturschutz  Hiddensee
„Die globale Erwärmung ist real, und es wird schlimmer“
Forscher schlagen Alarm: Die Weltmeere sind einer aktuellen Analyse zufolge so warm wie nie zuvor seit Beginn der globalen Erfassung. Durch den Klimawandel beschleunige sich die Erwärmung sogar. Die Folgen seien katastrophal.
Klimawandel  Klimawandel  Meeressedimente  Klimawandel  Meere  Klimawandel  Anstieg des Meeresspiegels  Klimawandel  Meere  Meeresforschung  Klimawandel  Meereserwärmung  Advances  Atmospheric Sciences  Klimawandel  Meerestiefe  Naturschutz
Ein Brief zeigt die ganze Komplexität hinter dem Siemens-Desaster
Im Gegensatz zu vielen anderen Konzernen hält Siemens seine Hauptversammlung schon Anfang Februar ab. Der Clash mit Fridays for Future wird dann noch frisch sein – die Gegner des Kohleminenprojekts haben bereits Proteste angekündigt.
Hegmann-Gerhard  Siemens  Kaeser  Joe  Neubauer  Luisa  Klimawandel  Thunberg  Greta  friday-for-future  IG Metall (Industriegewerkschaft Metall)  Karriere  Australien  Siemens  Joe Kaeser
Das umstrittenste Kohlebergwerk der Welt
Aktivisten wollten Siemens dazu bewegen, die Beteiligung am Bau eines Kohlebergwerks in Australien zu beenden. Der Konzern gibt nicht nach, die Kritik wird immer lauter. Wie verheerend für die Umwelt sind die Pläne wirklich?
Pfahler-Lennart  Newsteam  Siemens  Australien  Klimawandel  Kohleindustrie-Politik  Karriere  Clermont  AUSTRALIA APRIL  Adani Group  Kohlebergwerk  Fridays for Future  Universität Sydney  Twitter  Bundesstaat Queensland  Australien  Joe Kaeser  Australia  Stop Adani
„Sie sind kein Klimaskeptiker, Sie sind ein Klimaleugner”
Australien brennt. Inzwischen ist bekannt: Menschen und Maschinen werden die Feuer nicht löschen, sondern nur Regenfälle. Derweil wächst die Wut der Menschen auf ihre politische Führung – sie fordern ein Umdenken in der zögerlichen Klimapolitik.
Australien  Waldbrände  Waldbrandbekämpfung  Klimawandel  Morrison  Scott-John  Penrose  Australia January  Politik  Queensland  FOCUS  Sydney  Corbago  Australien Ski  The Australian  Brand  Bündnis 90/Die Grünen  Victoria  Black Christmas  Twitter  AFP  Eden  New South Wal
Ein 100-Milliarden-Deal soll Polen vom Klimaschutz überzeugen
Warschau blockiert die ambitionierten Pläne der EU, bis 2050 klimaneutral zu werden. Ein neuer milliardenschwerer Fonds soll die polnische Politik jetzt umstimmen. Doch selbst Brüssels Spitzenpolitiker sind nicht vom Erfolg des Deals überzeugt.
EU-Kommission  Klimaschutz  Polen  Kaiser-Tobias  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  EU-Kommissare  Klimaschutz von Unternehmen  Brüssel  Klimaschutz  EU-Kommission  Klimawandel  Warschau  Invest EU  Karriere  Europa  Europäische Kommission  Klimaneutralität  Polen  Klimapläne  Brüssel  Ostdeutschland  MFR  EU Invest  Valdis Dombrovskis  Tschechische Republik  Ursula von der Leyen
„Geld allein kann Menschen nicht umstimmen“
Der neue EU-Umweltkommissar erwartet, dass Polen trotz Milliardenhilfen die neuen EU-Klimaziele noch länger blockieren wird. Deutschland, das beim Umweltschutz ebenfalls auf die Bremse tritt, will er künftig stärker unter Druck setzen.
Leyen  Ursula von der  Braunkohle  Polen  Plastiktüten  Kaiser-Tobias  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Klimaschutz von Unternehmen  Mikroplastik  Klimaschutz  Umweltschutz  Klimawandel  Polen  EU (Europäische Union)  Brüssel  Großbritannien  Niederlande  Virginijus Sinkevičius  Europa  Reise  Litauen  Donald Trump  Ursula von der Leyen  USA
Joe Kaesers Umarmungsstrategie ist fehlgeschlagen
Siemens hat entschieden, den Bau eines umstrittenen Bergwerks in Australien zu unterstützen. Das Kräftemessen von Joe Kaeser und Luisa Neubauer geht jedoch weiter – und dabei lässt die Klimaaktivistin den Siemens-Chef in seine eigene Falle laufen.
Siemens  Neubauer  Luisa  Kaeser  Joe  Hegmann-Gerhard  Klimawandel  Karriere  Laatzen  Siemens Energy  Luisa Neubauer  Hannover  Niedersachsen  Siemens on January 10  Siemens AG  Brisbane  Australien  AFP  Joe Kaeser  Australia
So klimaschädlich ist das Internet
Die Nutzung des Internets ist keineswegs CO2-neutral: Der Stromverbrauch der digitalen Welt steigt jährlich um rund neun Prozent. Ein Problem, das sich bislang kaum jemand bewusst macht. Was lässt sich da tun?
Klimawandel  Klimawandel  Blockchain  Künstliche Intelligenz (KI)  Klimawandel  Klimawandel  Künstliche Intelligenz  Klimawandel  Digitalisierung  Klimawandel  Lossau-Norbert  Kryptowährung  CO2-neutral  Aaron Praktiknjo  The Shift Project  Technik  Wikipedia  Internet of Thing  Institut für Klimaschutz  Digitalisierung  Facebook  Bündnis 90/Die Grünen
Das Dünger-Dilemma
Wenn Kulturpflanzen wie Weizen oder Mais richtig wachsen sollen, brauchen sie zusätzliche Nährstoffe im Boden. Zu viel Dünger aber schadet der Umwelt und der menschlichen Gesundheit. Was tun?
Biogas  Feinstaub  Klimawandel  Brech-Sarah-Maria  Düngung  Klimawandel  Biogas  Dünger  Biogas  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Landwirtschaftsforschung  Klimawandel  Düngeverordnung  Gesundheit  Umweltbundesamt  Dünger  Seeon  Bündnis 90/Die Grünen  Bundesrat
Warum gerade Millennials ganz besonders auf Minimalismus abfahren
Neues Jahr, neue Vorsätze: Für viele gehört dazu entrümpeln und der Vorsatz, endlich mit weniger auszukommen. Dazu haben auch die japanische Aufräumexpertin Marie Kondo oder das Design von Apple beigetragen. Ein Trend, der gekommen ist, um noch eine Weile zu bleiben.
kmpkt  Minimalismus  Nachhaltigkeit  Generationen  Umwelt  Klimawandel  Konsumgüter  Kapitalismus  Sparen  Verzicht  Car-Sharing  Apple  Gesellschaftliche Trends  Zukunftsforschung  Karriere  Marie Kondo  Statistische Bundesamt  Minimalismus  Apple  USA  Steve Jobs
Die versteckte Botschaft der Brandbilder
Kaum eine Katastrophe hat mehr Bilder hervorgebracht als die aktuellen Brände in Australien. Es sind Landschafts- und Naturbilder, in denen sich nun auch die Menschen wiederfinden. Aber als was?
Pilz-Michael  Tiere  Bildende Kunst  Australien  Instagram  Katastrophen  Soziale Netzwerke  Fotografie-Stile  Umwelt  Erderwärmung  Buschbrände (Folgen für die Umwelt)  Waldbrände (Folgen für die Umwelt)  Fotografie  Film  Klimawandel  South Australia  Philippe Descola  Australia December 27  Adelaide Hill  China  Fernseher  INSTAGRAM  THIRD PARTY  ARCHIVES  RESALES  Australien  Scott Morrison  Instagram
Deutschlands Bauern stecken in der Klimafalle
Die Landwirte fürchten mehr denn je, dass ihre Ernte auch in den kommenden Jahren dem klimatischen Wandel zum Opfer fällt. Andererseits wird ihnen vorgeworfen, selbst zur Umweltkatastrophe beizutragen. Ihr Präsident versucht, den Spagat zu organisieren.
Gassmann-Michael  Rukwied  Joachim  Bauernverbände  Landwirtschaft  Landwirtschaft-Lage  Klimawandel  Naturschutzbund Nabu  Äquator  Joachim Rukwied  Grüne Woche WELT  Reise  Landwirtschaft  Bündnis 90/Die Grünen
In den Niederlanden „herrscht ein falsches Sicherheitsgefühl“
Durch den Klimawandel steigt der Meeresspiegel beispiellos an. Wissenschaftler sind sehr besorgt. Die niederländische Regierung muss Lösungen finden, um zu verhindern, dass eines der reichsten Länder der Welt in der Nordsee versinkt.
Klimawandel  Klimawandel  Deichbau  Klimawandel  Anstieg des Meeresspiegels  Niederlande  Klimawandel  Nordsee  Antarktis  Noordwaard  Niederlande  Deiche  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Reise  Klimawandel  Universität Utrecht
Klimaschutz als neue Währung für die Welt
In kürzester Zeit wird Nachhaltigkeit für Unternehmen so wichtig wie ihre Bonität, glaubt der Chef der Deutschen Bank. Doch dafür braucht es einen radikalen Wandel in der Wirtschaft. Mächtige Konzernlenker verstecken sich aber hinter einem einfachen Argument.
Wetzel-Daniel  WELT-Wirtschaftsgipfel  Herzog  Barbara (Lufthansa)  Klimawandel  Klimaschutz  Wirtschaftswachstum  Christian Sewing  Karriere  Beatrice Weder di Mauro  Verlag Axel Springer  Europa  Carsten Spohr  Digitalisierung  Klimaschutz
Deutschlands Klima-Erfolg ist ein Tiefschlag für die grüne Gesinnungspolitik
Deutschlands CO2-Emissionen sinken rapide. Das ist ein Erfolg liberaler marktwirtschaftlicher Konzepte. Der von Grünen und Linken propagierte Staatsdirigismus in der Klimapolitik enttarnt sich hingegen als unterlegen.
Klima  Klimawandel  Emissionshandel  Energiewende  Wetzel-Daniel  Emissionshandel  Klimapolitik  Klimawandel  Kosten der Energiewende  Agora Energiewende  CO2-Emission  Grünen und Linke  Europa  Emissionshandel  Naturschutz  Daniel Wetzel
CO2-Ausstoß im Jahr 2019 auf Rekordtief gesunken
Die CO2-Emissionen in Deutschland sind Experten zufolge im vergangenen Jahr stark zurückgegangen. Das 40-Prozent-Ziel sei damit wieder in „greifbare Nähe“ gerückt. In einer Sparte ist der Ausstoß von Kohlendioxid jedoch gestiegen.
Newsteam  Energiewende  Klimapolitik  Klimawandel  Jahresauswertung  Agora Energiewende  Gesundheit  AKW Philippsburg  Union
Wir müssen Klimaschutz betreiben – egal, was wir glauben
Selbst wenn man nicht an den menschengemachten Klimawandel glaubt, sollte man die Erderwärmung bekämpfen. Unser Gastautor erklärt, warum eine solche „völlig entemotionalisierte Lösung“ auf jeden Fall funktioniert.
Klimawandel  Klimaschutz  Fridays for Future  Erderwärmung  Klimawandel  Naturschutz
Österreichs neues türkis-grünes Wolkenkuckucksheim
Der Vertrag der neuen Koalition in Wien liest sich wirtschaftspolitisch zunächst vielversprechend – und lehrreich auch für Deutschland. Aber ein Manko entlarvt ihn als Luftschloss.
Straubhaar-Thomas  Kurz  Sebastian  Österreich  ÖVP  Klimawandel  Wirtschaftswachstum  Grüne  Universität Hamburg  Karriere  ÖVP  Werner Kogler  Wien  Koalitionsverhandlung  Sebastian Kurz  Österreich  Bündnis 90/Die Grünen  Finanz
Vielen bleibt nur noch die Flucht übers Meer
Australien gleicht einer Kriegszone: Weil die Buschfeuer immer weiter um sich greifen, müssen Zehntausende vor den Flammen flüchten. Doch der Regierungschef zeigt sich heillos überfordert – die Wut im Land wächst.
Australien  Hitzewellen  Klimawandel  Batemans Bay  AUSTRALIA JANUARY  NSW RFS  Queensland  ARCHIVE  Sydney  Reise  MALLACOOTA  EUROPEAN UNION  THIRD PARTY  Victoria  Ashleigh Douglas  ARCHIVES  Navy  Jindabyne  RESALES  Australien  AFP  Australia  New South Wal
Früher Frühling, trockener Boden
Durch das veränderte Klima treiben Pflanzen im Frühling früher aus. Deshalb brauchen sie mehr Wasser. Es entsteht Wassermangel im Boden – was wiederum zu heftigeren Hitzewellen führt, wie chinesische Forscher herausfanden.
Dürre  Klimawandel  Klimawandel  Dürren  Klimawandel  Dürre  Klimawandel  Klimawandel  Erderwärmung  Dürren  Klimawandel  Hitzewellen  Süddeutschland  Science Advances  Ostdeutschland  Gesundheit  Westeuropa  Atlantik  Universität Peking  Südeuropa  Westasien  Europa
Bundesregierung beschließt Witzeverbot über Omas und Greta
Berlin unternimmt endlich etwas gegen den größten gesellschaftlichen Sprengstoff: den Humor. Ab sofort dürfen in Deutschland keine Scherze mehr über alte oder junge Leute gemacht werden.
Satire  WDR  Thunberg  Greta  Großmütter  Sack-Reis-Karl  Klimawandel  Twitter  Musik  Hühnerställen  Greta Thunberg  Facebook  Böllerverbot
Ameisen sind die neuen Bienen
Die 2010er waren das Jahrzehnt der sterbenden Honigbiene. Mit den 2020ern wird die Ameise zum besten Freund des Menschen. Ein Überblick über die stärksten und sozialsten aller Staaten.
Insekten  Sachbücher  Pilz-Michael  Ameisen  Bienen  Bienen  Aussterbende Tiere  Klimawandel  Games  Ameise
Mit ihrer Inkonsequenz retten die Deutschen ihr Geld
Besonders in Deutschland regen sich viele über die EZB und deren Null- und Negativzinspolitik auf. Dennoch legen sie ihre Ersparnisse kaum außerhalb des Euro-Raums an – und machen damit alles richtig.
Google  Klimawandel  Künstliche Intelligenz (KI)  Weltbank  Europäische Zentralbank (EZB)  Apple  Europäische Zentralbank (EZB)  Künstliche Intelligenz  Europa  Vestager  Margrethe  Straubhaar-Thomas  Klimawandel  Universität Hamburg  Microsoft  Europa  EZB (Europäische Zentralbank)  Euro-Anlagen  Reise  Apple  Europäische Wirtschaft  Europäische Zentralbank  Weltbank  World Happiness Report  Otto Normalverbrauchern  Google  Flüchtlinge
Haben Sie manchmal Angst, Herr Bosbach?
Der CDU-Politiker Wolfgang Bosbach leidet seit über zehn Jahren an Krebs. Mit WELT sprach er über seine Krankheit, den Zustand des Landes, seinen Wunsch, Opa zu werden, und seinen künftigen Schwiegersohn – zu Bosbachs Schreck ein SPD-Politiker.
Kaiser-Tina  Investigation  Bosbach  Wolfgang  CDU  Klimawandel  Krebs  Sölden  Bundestag  Tina Kaiser  SPD  Weimarer Republik  Bosbachs Schreck  Fußball  Bündnis 90/Die Grünen  Brandenburger Tor  Walter Lübcke  CDU  Berlin Hotel Adlon  Gesundheit  Politik  Wolfgang Bosbach  Union
„Die Erwärmung unserer Erde ist real“
„Sie werde viele Folgen des Klimawandels nicht mehr erleben“, sagt die Kanzlerin in ihrer Neujahrsansprache. Doch es gehe um die Zukunft der Kinder und Enkel. Deshalb werde sie ihre ganze Kraft dafür einsetzen, die Klimafolgen zu mindern, verspricht sie.
Merkel  Angela  Klimawandel  Noprob  MAZ  Gesundheit  Neujahrsansprache  Angela Merkel  Klimafolgen  Germany December 30
Die deutsche Illusion vom grünen Vorbild für die Welt
Während der Westen weg von der Kohle will, planen viele Länder im Osten den großen Neueinstieg. Für Deutschland ist das ein echtes Problem. Schließlich war die globale Vorbildwirkung Hauptargument für die hiesige Energiewende.
Atomkraftwerke (AKW)  Thunberg  Greta  Energiewende  Wetzel-Daniel  Ökostrom  Kohleindustrie-Politik  Klimawandel  Kosten der Energiewende  Energiewende  Bergheim  Ägypten  China  Indien  Reise  Bundesumweltministerium  Neue Seidenstraße  Madrid  Germany  Niederaussem  Asien  USA  Türkei
2019 war das drittwärmste Jahr seit Beginn der Wettermessungen
Nur 2018 und 2014 war es in Deutschland im Durchschnitt wärmer als 2019. Vor allem zwei Monate entsprachen in diesem Jahr nicht der Norm. Das wärmste Bundesland lag überraschenderweise nicht im Süden.
Newsteam  Klimawandel  Wetter  Kanada  Madagaskar  Brandenburg  Alaska  Krimi  Australien  Afrika  Asien  Emsland Berlin  USA
„Ungeduld kann ich verstehen“
Was war wichtig im Jahr 2019 und was bleibt davon? Auf Einladung der WELT AM SONNTAG diskutieren fünf Hamburger Persönlichkeiten über Elektro-Autos, Klimadebatte und den Zusammenhalt der Gesellschaft.
Lauterbach-Jörn  Witte-genannt-Vedder-Julia  Hamburg  Tschentscher  Peter  Klimawandel  Mobilität  Mitra Kassai  München  Warschauer Pakt  AfD und Linke  Musik  Kroatien  Bundeswehr  Hamburg Towers  Christina Block  Grünen WELT AM SONNTAG  Attentat  Klimadebatte  Jugendliche  Peter Tschentscher  Hjalmar Stemmann  Top-Thema
20 Millionen zurückgeschickte Artikel in einem Jahr verschrottet
Im Jahr 2018 wurden 20 Millionen Retoure-Artikel von Onlinehändlern vernichtet, darunter viele, die für Spenden infrage gekommen wären. Dies sei eine „dekadente und unanständige Ressourcenverschwendung“, klagen die Grünen.
Schuster-Jacques  Dierig-Carsten  Versandhandel  Klimawandel  Bündnis 90/Die Grünen  Otto Versand  Handelsverbände  Universität Bamberg  Karriere  Bundestag  Otto Group  Ressourcenverschwendung  Bündnis 90/Die Grünen
Australien. Durchschnittstemperatur 41,9 Grad
Australien leidet unter einer nie da gewesenen Hitzewelle. Ureinwohner warnen, dass sie zu „Flüchtlingen im eigenen Land“ werden könnten, weil die Mitte des Kontinents bald unbewohnbar sei. In einem Bundesstaat sind 30 Prozent der Koalas verbrannt.
Hitzewellen  Australien  Klimawandel  Koalas  Feuerwehr  Twitter  Sydney  Australien  Weihnachten  Koalas  Reise  Flüchtlinge  New South Wal
Warum die Winter der Zukunft wärmer und feuchter sein werden
„Weiße Weihnachten“ ist ausgefallen. Und auch nach dem Fest bleibt es nass und mild. Ist das nur ein Ausrutscher – oder schon ein Vorbote der Erderwärmung? Klimamodelle zeigen, welche Winter uns erwarten und ob extreme Wetterlagen häufiger werden.
Jahreszeiten  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Erderwärmung  Klimawandel  Niederschläge  Thüringer Wald  Schwäbische Alb  DWD (Deutscher Wetterdienst)  Gesundheit  Bergamo  Klimawandel  Alpe  Jetstream
So könnte sich das Leben bis 2030 verändern
Das Jahr 2020 steht vor der Tür und damit ein neues Jahrzehnt. Was wird es bringen – technologisch, politisch und gesellschaftlich? Zwei Experten wagen einen Blick in die Zukunft.
Digital  Nagels-Philipp  Prognosen  Zukunftsforschung  Stadt-der-Zukunft  Klimawandel  Ulrich Reinhardt  FH Westküste  Europa  Nick Sohnemann  China  Google  Apple  Digitalisierung  Smartphone
SPD-Fraktionsvize fordert Verbot von Pick-ups
Der stellvertretende SPD-Bundestagsfraktionschef Matthias Miersch hat sich für ein Neuzulassungsverbot von Pick-up-Trucks ausgesprochen. Man müsse überlegen, welche Fahrzeuge man auf den Straßen wolle, sagte er.
Newsteam  Miersch  Matthias  SPD  Klimawandel  Tempolimit  Matthias Miersch  PSA  Krimi  Auto  Fiat Chrysler
„Wir werden unser Leben verändern müssen“
Klimaschutz gebe es „nicht zum Nulltarif“, stellt Bundestagspräsident Schäuble klar. Der Umstieg in ein klimabewusstes Leben sei zu meistern, man solle das Klimapaket aber nicht als soziale Wohltat verkaufen.
Newsteam  Schäuble  Wolfgang  Klimawandel  Energiewende  Kosten der Energiewende  Bundestag  Klimapaket  Malediven  Migration  Klimaschutz  Wolfgang Schäuble  Bundesrat
Der Aufsatz, der Menschen zu Klimaaktivisten macht
„Deep Adaptation“ gilt als Pamphlet der Klimabewegung. Der Aufsatz eines britischen Wissenschaftlers schürt Angst vor dem Weltuntergang, ist dabei inhaltlich aber angreifbar. Dem Autor ist das egal – er schart Anhänger um sich, Widerspruch ist unerwünscht.
Mikhail-Jean  Newsteam  Klimawandel  Fridays for Future  Extinction Rebellion  Babylon  Jem Bendell  Financial Times  Adaptation  Gesundheit  Madrid  Cumbria  Newcastle
Flugscham erreicht Deutschland
In Schweden ist der Trend sinkender Passagierzahlen bereits da. Nun scheint er auch Deutschland erreicht zu haben – zumindest bei Kurzstreckenflügen. Der Flughafenverband ADV sieht dafür aber andere Gründe als die sogenannte Flugscham.
Newsteam  Flugreisen  Umweltschutz  Klimawandel  Flughafenverband  SAS  ADV  Passagierzahlen  Klimadiskussion  Europa  Alexandre de Juniac  Reise  Bündnis 90/Die Grünen
Die Greta-Macher
Kaum jemand glaubt ernsthaft, dass eine 16-Jährige aus Stockholm auf sich allein gestellt plötzlich Weltpolitik macht. Wer steht hinter Greta Thunberg – und warum? Eine Reise nach Schweden bringt Antworten.
Dowideit-Anette  Thunberg  Greta  Fridays for Future  Stockholm  Klimawandel  Schwedische Reichstag  Eurovision Song Contest  Library of Congres  Washington  AP  Greta Thunberg  Greta FFF Stockholm  Swedish History Museum  Shane Balkowitsch  Schweden  Fort Yates  Expressen  Amerika  Krimi  Ernman Produktion AB  Jugendliche  Facebook
Mitten im Advent kommt der Frühling zurück
Ausgerechnet in der Woche vor Weihnachten werden die Temperaturen in Deutschland wieder milder. So wird es im Tiefland an Heiligabend dieses Jahr mit Sicherheit wieder keinen Schnee geben.
Wetter  Klimawandel  Noprob  Weihnachten  Karriere  Bayern  Rieden  Weihnachten
Die Folgen des Klimawandels für die Ernährung kommender Generationen
Milliarden Menschen könnten durch die Erderwärmung verhungern, warnen Klimaaktivisten. Auch renommierte Forscher stellen düstere Prognosen. Studien zu dem Thema liefern allerdings überraschende Erkenntnisse.
Getreide  Nahrungsmittel  Herden-Birgit  Unterernährung  Ernten  Erderwärmung  Klimawandel  FAO (Ernährungs- und Landwirtschaftsorganisation der UN)  Gesundheit  Johan Rockström  Forbes  Universität Bonn  ZALF  Frank Ewert  Ernteerträge  Forschung
Die alarmistische Debatte um die „Klimaflüchtlinge“
Viele Millionen Menschen aus aller Welt machen sich bald auf den Weg nach Europa und USA, um den Folgen des Klimawandels zu entkommen, warnen manche Politiker. Doch gibt es da wirklich einen Automatismus? So einfach ist es nicht.
Wisdorff-Flora  Klimawandel  Flüchtlinge  Migration  Roth  Claudia (BüG)  Gerd Müller  Bundestag  SENNA  Syrien  Konflikt  Vereinte Nation  Europa  Alarmist  Dominikanischen Republik  Migration  Niger on July  Bündnis 90/Die Grünen  Sahara Desert  African Sahel  Madrid  Weltbank  Klimaflüchtlinge  AFP  Afrika  UN  Südafrika  Flüchtlinge  Klimawandel  USA
Warum wir Carola Rackete ernst nehmen müssen
Die Aktivistin ruft zu „zivilem Ungehorsam“ auf, weil sie glaubt, der Klimawandel sei ein übergesetzlicher Notstand. Rackete sagt, was sie denkt, und wenn sich die Gelegenheit ergibt, wird sie nicht zögern, das Gesagte in die Tat umzusetzen.
Broder-Henryk-M  Ziviler Ungehorsam  Rackete  Carola  Klimawandel  Sex  Krise  Carola Rackete  Stockholm  Klimawandel  Ungehorsam
„Was sollen wir denn noch machen?“
Der magere Kompromiss der Weltklimakonferenz enttäuscht Politiker und Klimaaktivisten. „Wir haben ein Jahr lang alles gegeben“, sagt Luisa Neubauer von Fridays for Future. Besonders irritiert hätten sie Deutschland und die EU.
Newsteam  Neubauer  Luisa  Klimawandel  Madrid  Gerd Müller  CSU  EU (Europäische Union)  Politik  Anton Hofreiter  Greta Thunberg  Luisa Neubauer  Die Linke  Mojib Latif  Madrid  Rheinische Post  Frankfurter Rundschau  Funke Mediengruppe
„Klimaforschung wird als erfunden abgetan“
Klimaforscher Johannes Orphal setzt nach den schwachen Ergebnissen von Madrid mittelfristig auf eine Rückkehr der USA in die Diskussion. Klimaschutz müsse auf höchster politischer Ebene verhandelt werden. Die Wissenschaft allein könne nichts tun.
Klima  Klimawandel  Klimaforschung  Brech-Sarah-Maria
Die längste Verhandlung einer Weltklimakonferenz findet ein Ende
Die UN-Klimakonferenz in Madrid soll die Umsetzung des Pariser Klimaabkommens konkretisieren. Eine Einigung war bis zuletzt nicht sicher. Nun steht immerhin ein Kompromiss, wenn auch auf wackeligen Beinen.
Klimakonferenzen  Madrid  Klimawandel  Noprob  Hofreiter  Anton  Schmuck  Madrid  ONL  Klimaabkommen
Schluss mit dem Klimazirkus!
Die Mammutkonferenzen der Vereinten Nationen zum Klima gehören abgeschafft. Sie sind im besten Falle nur Geldverschwendung, im schlechtesten sogar kontraproduktiv – weil sie falsche Hoffnungen schüren. Die Zukunft liegt woanders.
Wetzel-Daniel  Klima  Klimawandel  Madrid  CO2 (Kohlendioxid)  Multilateralismus  Paris  Madrid  Krimi  Greta Thunberg  Daniel Wetzel
Minimalkompromiss auf dem Klimagipfel – Was heißt das jetzt?
Die Delegierten verhandelten tage- und nächtelang durch. Trotzdem steht am Ende der längsten Klimakonferenz aller Zeiten nur ein mageres Ergebnis. Die wichtigsten Fragen und Antworten.
Klimawandel  Klimawandel  Brech-Sarah-Maria  Klimawandel  Klimawandel  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen) (Geo: I)  Klimawandel  Madrid  Erderwärmung  Klimakonferenzen  Klimawandel  EU (Europäische Union)  Politik  Brasilien  Sydney  Düsseldorf  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Indien  Three Sister  Glasgow  Green Wattle Creek Feuer  Carolina Schmidt  CDU  Fridays for Future  Madrid  Chile  Australien  Klimawandel  USA
Klimawandel und Hongkong – bei beiden reagiert China ähnlich
China hat sich dem Kampf gegen den Klimawandel verpflichtet, wird aber seine CO2-Emissionen weiter steigern. Peking reagiert auf seine typische Art. Deshalb braucht es mehr als das Engagement der Jugend.
Hongkong  China (Volksrepublik)  Klimawandel  Thunberg  Greta  Proteste  Demosisto  China  Hongkong  Erklärung  Klimawandel  Joshua Wong  Smartphone  Peking
„Katastrophal schwach“, „Rückschritt“ – Scharfe Kritik an Klimakonferenz
Der „Geist von Paris“ ist weg. Auf der 25. Weltklimakonferenz gingen die Teilnehmer frustriert und zerstritten in die Endrunde. Den Entwurf eines Abschlussdokuments kritisieren Umweltschützer und Entwicklungsländer in außergewöhnlich deutlichen Worten.
Klima  Wetzel-Daniel  Erderwärmung  Klimapolitik  Klimawandel  Spanien  Pedro Sanchez  Schmuck  Paris  Abschlussdokument  Madrid  Greenpeace  Australien  Antonio Guterres  Glasgow
„Es scheint eine deutsche Mentalität zu sein, Gelder zu versprechen“
Aktivistin Luisa Neubauer kritisiert das deutsche Klimakrisenmanagement, das nach dem Motto laufe: „Ziele formulieren und Gelder versprechen.“ Auch das neue EU-Programm hält sie für unzureichend. Und was ist mit der Atomkraft?
Alexander-Robin  Neubauer  Luisa  Fridays for Future  Klimakonferenzen  Klimawandel  Leyen  Ursula von der  Europäische Union (EU)  Sex  Luisa Neubauer  Morning Briefing  Madrid  Robin Alexander  Ursula von der Leyen
„Soziale Krise und Umweltkrise sind zwei Seiten derselben Medaille“
Chiles Umweltministerin Carolina Schmidt ist derzeit Präsidentin der COP25. Im Interview erklärt sie, warum der Klimaschutz nicht nur Umweltminister, sondern auch Finanzminister sowie die Energie- und Wissenschaftsminister etwas angeht.
Chile  Wetterextreme  Madrid  Klimakonferenzen  Klimapolitik  Klimawandel  Carolina Schmidt  Spanien  Lateinamerika  SPAIN DECEMBER 04  Politik  Madrid  Santiago de Chile  SPAIN DECEMBER  Krise  Klimagipfel  Erderwärmung WELT  Karibik
EU-Staaten einigen sich auf Klimaneutralität bis 2050
Auf dem EU-Gipfel in Brüssel haben die Staats- und Regierungschefs das Ziel der Klimaneutralität bis 2050 festgelegt. Bis dahin müssen alle Treibhausgase vermieden oder gespeichert werden. Für Polen gilt eine Sonderregelung.
EU-Gipfel (Geo: EU + Gastgeberland)  Europäische Union (EU)  Klimawandel  Noprob  Leyen  Ursula von der  Brüssel  Politik  Europäische Kommission  Klimaneutralität  Belgien  Ursula von der Leyen
Große Worte, wenig dahinter? Das sagen Forscher zu Europas Green Deal
Der Green Deal soll Europa bis 2050 klimaneutral machen: Auf der Klimakonferenz in Madrid herrscht Begeisterung über den angekündigten Plan. Wissenschaftler sehen den Deal deutlich kritischer.
Klimawandel  Timmermans  Frans  Klimawandel  Brech-Sarah-Maria  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimakonferenzen  Europäische Union (EU)  Klimawandel  Europa  Hochschule Darmstadt  EU (Europäische Union)  Auto  Madrid  Frans Timmermans  Klimakonferenz
Welche Trends werden das Jahr 2020 prägen?
300 Millionen Menschen suchen im sozialen Netzwerk Pinterest nach Inspiration für ein besseres Leben. Was sie dabei besonders interessiert? Schöne Protestplakate, Unisex-Kindernamen - und ein neues Superfood.
Umweltschutz  Klimawandel  Fridays for Future  Pinterest  Trends  Unisex  Astrologie  Karriere  Pinterest  Twitter  Instagram  Hosenschnitt  Facebook
In Madrid schauen alle auf die Deutschen
Bei den Teilnehmern der UN-Klimakonferenz in Madrid kommt die Idee eines europäischen Green Deal gut an. Die deutsche Klimapolitik zu verkaufen ist dagegen deutlich schwieriger.
Leyen  Ursula von der  Klimawandel  Klimawandel  Brech-Sarah-Maria  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Erderwärmung  Klimakonferenzen  Schulze  Svenja  Klimawandel  Spanien  Brüssel  Reimund Schwarze  Bundesumweltministerium  Klimapaket  Madrid  Europa  Svenja Schulze  Tagesspiegel  Migration
Details und Zahlen liefert von der Leyen kaum – weil sie schlau ist
Mit ihrem Klimaschutzvorhaben will Ursula von der Leyen die EU bis 2050 klimaneutral machen – und erntet dafür viel Zustimmung. Die richtige Arbeit beginnt allerdings erst. Und Details zu ihren Plänen bleibt die EU-Kommissionspräsidentin weitgehend schuldig.
Kaiser-Tobias  Leyen  Ursula von der  Europäische Union (EU)  Klimawandel  Klimapolitik  Europa  Tobias Kaiser  EU (Europäische Union)  Brüssel  Karriere  Klimaschutzprogramm  Europa  Ursula von der Leyen
„Fridays for Future spricht nicht für uns”
Bei Fridays for Future gehen Hunderttausende Menschen auf die Straßen, darunter viele junge Leute. Die Generation unter 30 wählt grün, ist politisiert und links, so der Eindruck. Stimmt das ?
Klimaschutz  Hofmeier-Luisa  Fridays for Future  Newsteam  Klimawandel  Generationen  Institut YouGov  Junge Liberal Bochum  Tim Helm  Junge Union  Junge Liberale  Bündnis 90/Die Grünen  Misbah Khan  JU (Junge Union)  Fridays for Future  Julian Schäpertön  Krimi  Regensburg  Léon Beck  Klimawandel
Grönland-Eisschmelze lässt Meeresspiegel spürbar steigen
Grönland verliert seit 2012 jedes Jahr 13-mal so viel Eis wie noch in den 90ern. Seit 1992 hat das Grönlandeis mehr als einen Zentimeter zum Meeresspiegelanstieg beigetragen. Geht das so weiter, hat das dramatische Folgen für 100 Millionen Menschen.
Klimawandel  Klimawandel  Grönland  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Erderwärmung  Klimawandel  Instagram-Post  Nordatlantik  University of Leed  Grönland  Universität von Island  Karriere  Antarktis  Grönlandeis  Eisschild  Nature
Halten die deutschen Deiche dem Klimawandel stand?
Klimaforscher warnen vor einem beschleunigten Anstieg des Meeresspiegels – davon betroffen ist auch die deutsche Nordseeküste. Sturmfluten laufen hier immer höher auf, der Küstenschutz ist alarmiert und rüstet nach. Doch ein Risiko bleibt.
Küstenschutz  Klimawandel  Deichbau  Schleswig-Holstein  Nordsee  Ehrenstein-Claudia  Elbe  Karriere  Kieler Umweltministerium  Jadebusen  Jorne Heinrich  Nordstrand  Deichfuß  Nordfriesland  Dagebüll  Ostsee  Deich  Madrid  Norddeutschland Nordsee  Deiche  Sturmflut  Husum  Küstenschutz
Wie schlimm steht es um die Victoriafälle wirklich?
Die Victoriafälle gehören zu den größten und beeindruckendsten Wasserfällen der Welt. Nun ist auf Fotos zu sehen, dass das Weltkulturerbe beinahe ausgetrocknet ist. Was hat das mit dem Klimawandel zu tun?
Newsteam  Klimawandel  Pfahler-Lennart  Sambia  Simbabwe  Gesundheit  Sambesi  Afrika  Victoriafälle  Klimawandel  Dürre
Bye Bye, Beton
Jahrzehntelang haben Architekten versucht, uns für das Gemisch aus Sand, Kies, Wasser und Zement zu erwärmen. Jetzt geht dem Beton jedoch sein wichtigster Rohstoff aus. Über das Ende eines Zeitalters. Oder?
Beton  Architektur  CO2 (Kohlendioxid)  CO2-Speicher  Betonbau  Woeller-Marcus  Klimawandel  Kunst  Le Corbusiers Hochaus  Beton  China  Reise
„Deutsche Unternehmen können für Klimaschäden haften“
Gegen Staaten und Firmen klagen, die die Umwelt verschmutzen und den Klimawandel forcieren – geht das? Ja, sagt Rechtsexperte Will Frank. Er erklärt, warum etwa die Philippinen Länder wie Deutschland verklagen könnten – aber nicht die USA.
Klima  Deutschland  Unternehmen  Philippinen  Drüten-Carolina  Klimaschutz  Klimawandel  IGH (Internationaler Gerichtshof)  Klimaschäden  Verwaltungsgericht Berlin  Bonn  Philippinen  Peru  Oberlandesgericht Hamm  USA  RWE  Naturschutz  Germanwatch  Pazifik
Chinas Überproduktion beutet die Natur aus
Gierig nach schnellem Geld produziert China Güter für die ganze Welt. Luft und Flüsse werden vergiftet, Unmengen von C02 ausgestoßen. Um sich der Verantwortung zu entziehen, gibt sich die Volksrepublik als Entwicklungsland aus.
China (Volksrepublik)  Hongkong  Klimawandel  Konsumgüter  Fridays for Future  Hongkong  C02  Klimawandel  Joshua Wong  Glacier Kwong  Smartphone
Ein Nachruf auf die Fichte
Die deutschen Förster haben die Fichte aufgegeben. Spätestens in zwei Jahren soll der Klimawandel den beliebtesten aller zugewanderten Bäume dahingerafft haben. Eine Erinnerung an einen Baum, der tief im deutschen Geist verwurzelt ist.
Pilz-Michael  Romantik  Wälder  Waldsterben  Goethe  Johann Wolfgang von  Fichten  Forstwirtschaft  Erderwärmung  Tannenbäume  Wohlleben  Peter  Klimawandel  Brandenburger Steppe  Walde  Hambacher Forst  Dalarna  Joseph von Eichendorff  Biedermeier  Fichte  Norwegen  Europa  Harz  Reise
Was die Daten der Wetterdienste über das Klima verraten
Mit der Erderwärmung kommt Extremwetter, hört man oft. Was bedeutet das genau? Die Aufzeichnungen der Wetterdienste verraten uns, dass es wärmer geworden ist in Deutschland. Doch andere Daten sind nicht so eindeutig.
Klimawandel  Klimawandel  Brech-Sarah-Maria  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Erderwärmung  Klimawandel  Hannover  ETH Zürich  DWD (Deutscher Wetterdienst)  Gesundheit  Niedersachsen  Wetterdienste
Die Zukunft der Menschheit nach Greta
Unser Autor ist vor einigen Jahren in die USA ausgewandert. Hier stellt er sich vor, wie er seinen Enkelkindern im Jahr 2050 vom Greta-Hype erzählen wird – in zwei Versionen. Je nachdem, wie die Geschichte der Menschheit und der Erde weitergegangen ist.
Thunberg  Greta  Klimawandel  Fridays for Future  Energieversorgung  Stein-Hannes  New York  Amerika  Hambacher Forst  Geschichte  USA  Damaskus  Europa  Krimi  Greta Thunberg  Flüchtlinge
„Erwähnt man diesen Widerspruch, gilt man gleich als Klimaleugner“
Der Ausbau der Windenergie kollidiert in Deutschland zunehmend mit dem Schutz von Vögeln und Fledermäusen. Der Wildtierforscher Christian Voigt warnt vor einem Aufweichen des Naturschutzgesetzes – hält aber die Energiewende dennoch für umsetzbar.
Fledermäuse  Herden-Birgit  Artenschutz  Windkraft  Energiewende  Biodiversität  Windkraftanlagen  Klimawandel  Kosten der Energiewende  Windenergie  Christian Voigt  Bundesamt für Naturschutz  Karriere  Energiewende  Konflikt  Universität Hannover  Fledermäuse  Windkraftanlagen  Windenergie
Mit Gegenfragen bringt Kühnert Maischberger in Bedrängnis
Das Gespräch zur Zukunft von SPD und GroKo mit Kevin Kühnert will Sandra Maischberger betont locker beginnen, doch der Juso-Chef gibt sich schroff. Publizist Peter Hahne vermutet, dass die SPD sich nie wieder von ihrer Krise erholen werde.
Maischberger  Sandra  Hahne  Peter  Feldenkirchen  Markus  Talkshows  Kühnert  Kevin  SPD  Große Koalition  Newsteam  Gottschalk  Thomas (Showmaster)  Klimawandel  Kühnert Maischberger  Politik  SPD  Peter Hahn  Markus Feldenkirchen  AGB  Köln  Sandra Maischberger  Kevin Kühnert  Susan Link  Krise  WDR Presse  Saskia Esken  Union
Nach dem Schlusswort gibt es lauten Applaus von den Zuschauerrängen
Fünf selbsternannte Klimaretter hatten ein Kohlekraftwerk lahmgelegt - und standen deshalb vor Gericht. Sie kamen jetzt mit erstaunlich milden Strafen davon. Die Urteilsbegründung dürfte für die Aktivistenszene von großer Bedeutung sein.
Frigelj-Kristian  Umweltaktivisten  Klimawandel  Klimafolgen  Braunkohletagebau  Prozesse  Lake  Zuschauerrängen  Krimi  Amtsgericht Eschweiler  Aachen  Klimawandel
„Es ist eine Frage des Überlebens, der Sicherheit und der Stabilität“
Patricia Espinosa zufolge befindet sich die Welt in einer „Klima-Notsituation“. Die Chefin des UN-Klimasekretariats hofft zu Beginn des Klimagipfels, dass diese Dringlichkeit die Regierungen jetzt zum Umsteuern bringt – auch China, die USA und Russland.
Klimaschutz  Klimawandel  Trump  Donald (geb.1946)  Madrid  Klimagipfel  Spanien  Politik  Alpe WELT  Bonn  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  China  Karibik  Russland  Patricia Espinosa  SPAIN DECEMBER 01  Madrid  Chile  Klimawandel  USA
Organisation sieht Deutschland unter den top drei bei Klimaschäden
Der Hitze- und Dürresommer 2018 hat das Thema Klimawandel in Deutschland ganz nach oben auf die Agenda gebracht. Nun zeigt ein internationaler Vergleich: Kaum ein anderes Land hatte nach dieser Rechnung so massive Schäden zu verzeichnen.
Newsteam  Klimawandel  Dürren  Klimawandel  Klimawandel  Dürrekatastrophen  Hitzewellen  Sturmkatastrophen  Instagram-Post  Extremwetter  Dürresommer  Gesundheit  Madrid  Philippinen  Haiti  Japan  Wetterkatastrophen  Puerto Rico  Klimawandel  Germanwatch
„2020 wird für Millionen Menschen schwierig“
Die UN sprechen von einer „brutalen Wahrheit“ und fordern Milliarden: Andauernde Kriege und die Folgen des Klimawandels dürften 2020 die Zahl der Hilfebedürftigen auf der Erde auf einen Rekordwert treiben.
Newsteam  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen) (Geo: I)  Klimawandel  Jemen  Syrien  Venezuela  Krieg  Krise  Krimi  UN  Mark Lowcock
CO2 in der Atmosphäre liegt um 47 Prozent über vorindustriellem Wert
Pünktlich zur Weltklimakonferenz in Madrid werden mehrere neue Studien zum Klimawandel vorgelegt. Sie betreffen unter anderem die Ozeane und den CO2-Ausstoß – und sind düster. Wissenschaftler wählen daher drastische Worte.
Klimawandel  Klimawandel  Brech-Sarah-Maria  Klimawandel  Madrid  Erderwärmung  Klimakonferenzen  Klimawandel  Politik  WMO  Madrid  Universität München  Climate Transparency  USA  Bundesrat
Sind Koalas wirklich „funktionell ausgestorben“?
Nach den verheerenden Buschfeuern in Australien ging eine Horrornachricht um die Welt: Koalas seien beinahe ausgestorben, hieß es in einigen Medien. Doch diese Behauptung ist für Koalas sogar gefährlich. Was stimmt, zeigt der Faktencheck.
Koalas  Klimawandel  Aussterbende Tiere  Victoria (Australien)  Buschbrände (Folgen für die Umwelt)  Victoria  Great Ocean Road  Universität von Sydney  Gesundheit  Queensland  Twitter  Koala  Dan Rather  Australien  Koalas  Klimawandel
Das heißeste Jahrzehnt seit Beginn der Aufzeichnungen
Heißer war wohl kein Jahrzehnt seit 1850: Die Durchschnittstemperatur 2010 bis 2019 lag höher als je zuvor in einem Jahrzehnt seit Beginn der Messungen, zeigt ein neuer UN-Bericht. Auch die Kohlenstoffdioxid-Konzentration in der Atmosphäre erreicht einen Rekordwert.
Klimawandel  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen) (Geo: I)  Erderwärmung  Klimawandel  Arktis  Fünfjahreszeitraum  Politik  Paris  Weltwetterorganisation  WMO  Madrid  Vereinte Nation  Petteri Taalas  Kattowitz  Klimawandel
„Ich empfinde das, was Greta Thunberg mitunter sagt, als unverfroren“
Greta Thunberg sei „unverfroren“, manche Aussagen von Grünen-Chefin Annalena Baerbock „bizarr“: Christian Kullmann, Chef des Chemiekonzerns Evonik, äußert sich in einem Interview hoch frustriert über die derzeitige Debatte im Klimaschutz.
Newsteam  Thunberg  Greta  Evonik (ab 13.09.2007)  Klimawandel  Chemieindustrie  Evonik-Konzern  Industrie  Karriere  Christian Kullmann  Essen  Sonne  Annalena Baerbock  Evonik  Greta Thunberg  Bündnis 90/Die Grünen
Diese Bilder zeigen, wie der Mensch in unwirtlichste Regionen vordringt
Mangel an Wasser und spärliche Vegetation sind Wüsten gemein. Wie vielfältig sie dennoch sind, zeigen faszinierende Satellitenaufnahmen. Deutlich wird auch, wie gefährdet die Natur selbst in entlegenen Regionen ist.
Wüsten  Bildbände  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Gletscher  Gerald Mansberger  Nordpol  Salzburg  Arabische Halbinsel  Botsuana  Aborigines  Sahara  Reise  Harrat Khaybar  Grönland  Tschadsee  Emirates Katar  Qatar National Vision  Doha  Australien  Afrika  Grand Erg Oriental  Persische Golf  Iran  Canyonlands National Park  Lake Powell  Jabal Bayda  Vulkan  Markus Eisl  Erg Ubari
Klimagipfel in Madrid beginnt mit dringenden Appellen
196 Staaten verhandeln in den kommenden zwei Wochen darüber, wie das Pariser Klimaabkommen verwirklicht und die Erderhitzung eingedämmt werden kann. Aktivisten von Fridays for Future und auch Greta Thunberg werden nach Madrid kommen.
Klimawandel  Spanien  Politik  Thunberg  Greta  Noprob  Spanien  Fridays for Future  Madrid  Fussball  Greta Thunberg  MAZ Klimagipfel
Der Kampf um die „Seele der Alpen“
Zwei Gletscher-Skigebiete in den Alpen sollen eins werden. Dafür soll sogar eine Bergspitze gekürzt werden. Umweltaktivisten und die Tourismusbranche streiten erbittert, die Tiroler schwarz-grüne Regierung ist gespalten. Längst geht es um mehr als um die Tiroler Alpen.
Henckel-Elisalex  Österreichische Alpen  Klimawandel  Erderwärmung  Gletscher  Österreich  Sölden  Innsbruck  Bundesverwaltungsgericht  Allianz  Österreich Pitztal  Landstraße  Eberhard Schultes  Bündnis 90/Die Grünen  Bergspitze  Benjamin Stern  Wilde Wasserweg  Tiroler Alpe  Krimi
An der Tiefkühl-Lasagne droht der Klimasiegel-Plan von Oatly zu scheitern
Hafermilch-Hersteller Oatly hat eine Petition im Bundestag durchgedrückt. Verpackungen sollen künftig die Klimaschädlichkeit von Lebensmitteln zeigen. Die Politik gibt sich offen, doch ob Erbsensuppe oder Orangensaft – die Idee kann jederzeit scheitern.
Lebensmittelhandel  Gassmann-Michael  Lebensmittel  Lebensmittelwerbung  Ernährung  Klimawandel  Bundestag  Gesundheit  Oatly  BVLH
In Spanien beginnt der Wettlauf gegen die Zeit
Die Teilnehmer der UN-Klimakonferenz in Madrid stehen unter erheblichem Druck. Sie müssen internationale Regeln für den Umgang mit Treibhausgasemissionen und Schäden durch Extremwetter erarbeiten – und sind sich dabei keineswegs einig.
Leyen  Ursula von der  Klimawandel  Klimawandel  Brech-Sarah-Maria  Klimawandel  Klimawandel  Sanchez  Pedro  Klimawandel  Madrid  Klimakonferenzen  Schulze  Svenja  Klimawandel  Pedro Sánchez  Spanien  Reimund Schwarze  Politik  EU (Europäische Union)  Paris  Madrid  Brasilien  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Greta Thunberg  Tiempo de actuar  USA
Mit diesen Pipelines schafft Russland neue Abhängigkeiten im Westen
Vier große neue Gasleitungen sollen innerhalb eines Jahres in Betrieb gehen und die Lieferströme in Europa und Asien stark verändern. Vor allem für die Länder entlang der Röhre verschiebt sich die Balance der Macht.
Gazprom  Nord Stream (neuer Name ab 04.10.2006)  Aserbaidschan  Steiner-Eduard  Erdogan  Recep Tayyip  Putin  Wladimir  Erdgas  Erdgaspipelines  Klimawandel  Amur  Italien  Sibirien  Politik  Europa  Moskau  East European Gas  Ostsee  Asien  China  Nord Stream  Ostukraine  Lubmin  Gazprom  Kaspischen Meer  Ukraine  Aserbaidschan  Erdgas  Türkei  Bornholm
Ökonom rügt Lebensstil vieler Bürger – „Ökologische Vandalen“
Der Ökonom Nico Paech gilt als Vordenker der Grünen. In einem Interview fordert er ein radikales Umsteuern im Verhalten der Bürger. Eine Katastrophe sieht er unter anderem in „jedem weiteren Quadratmeter Wohnfläche“.
Newsteam  Klimawandel  Paech  Niko  Niko Paech  Universität Sieg  Experimentierfelder  Reise  SUV (Sport Utility Vehicles)  Nico Paech  Bündnis 90/Die Grünen
„Schläge und Tritte“ im Braunkohle-Tagebau
Aktivisten haben begonnen, die Tagebaue in der Lausitz und in der Nähe von Leipzig zu blockieren. Bei der Protestaktion des Bündnisses „Ende Gelände“ wurden nach Angaben der Polizei bislang drei Beamte verletzt.
Newsteam  Klimawandel  Tagebau  Lausitzer Flöz  Polizei  Torsten Herbst  Schleenhain  Tagebaue  Germanwatch  Leipzig  Brandenburg  Bundesregierung  Krimi  Sachsen  Jänschwalde  Grüne Jugend
November 2019 – Neubauer stellt Forderungen an deutsche Politik
Im November 2019 hat Luisa Neubauer an ihre Anhänger appelliert, jetzt nicht nachzulassen. Am Rande der „Fridays for Future“-Demonstration in Berlin sprach sie auch über die Pläne der Bewegung für 2020.
Fridays for Future  Berlin  Klimawandel  Noprob  Neubauer  Luisa  Luisa Neubauer  Politik  Terrorismus  ONL Luisa ITV
Fridays-for-Future-Bewegung erwartet Rekordteilnahme
Im September gingen 100.000 Menschen in Hamburg für den Klimaschutz auf die Straße und legten die Innenstadt lahm. An diesem Freitag erwartet die Fridays-for-Future-Bewegung noch mehr Teilnehmer.
Hamburg  Klimawandel  Fridays for Future  Demonstrationen  Deichkind  Millerntorplatz  Steinstraße  Hamburg  Musik  Deichtorplatz
Auf den „Klimanotstand“ folgt die erste Attacke auf Ursula von der Leyen
Das EU-Parlament hat den „Klimanotstand“ in Europa ausgerufen. Doch in dem Forderungskatalog fehlt ein Detail, das Kommissionspräsidentin Ursula von der Leyen besonders am Herzen liegt. Genau das könnte besonders für Deutschland Folgen haben.
EU-Kommission  Klimaschutz  Klimawandel  Klimawandel  EU-Kommissionspräsident  Kaiser-Tobias  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  EU-Kommission  Leyen  Ursula von der  Klimaschutz  Klimawandel  EU-Kommissionspräsident  Präsident der EU-Kommission  Präsident der EU-Kommission  Klimawandel  Klimawandel  EU-Kommissare  Klimaschutz von Unternehmen  Klimaschutz  Klimawandel  Bavaria  Markusplatz  Peter Liese  EU (Europäische Union)  Europa  Europäische Kommission  Reise  Venedig  Ursula von der Leyen  EFA  Bündnis 90/Die Grünen
Europaparlament ruft „Klimanotstand“ für Europa aus
Köln und Karlsruhe haben ihn bereits ausgerufen: den „Klimanotstand“. Nun ist auch das Europaparlament nachgezogen – ein symbolischer Akt, der Druck machen soll. Vorab gab es Uneinigkeit zwischen den Abgeordneten.
Newsteam  Konstanz  Klima  Klimawandel  Europäisches Parlament  Konstanz  Karlsruhe  Straßburg  Twitter  Europa  Krimi  Köln  Ursula von der Leyen  Europaparlament
„Ich bin die Spielchen der Wissenschaftler leid“
Der Meeresbiologe Tom Goreau hat das Vertrauen in Politik und Wissenschaft verloren. Um Korallenriffe zu retten, reist er in Eigeninitiative um Welt – und nutzt dabei die Technologie eines deutschen Erfinders. Ist der Mann ein Held oder ein Spinner?
Herden-Birgit  Korallenriffe  Korallensterben  Korallen  Korallenbleiche  Klimawandel  Spanien  Bali  MIT  Karriere  Koralle  Jamaika  Tom Goreau
EU-Parlament ruft „Klimanotstand“ aus
Das Europaparlament in Straßburg hat den „Klimanotstand“ für Europa ausgerufen. Dies ist ein symbolischer Akt, der aber Druck machen soll, damit es bald eine konkrete Gesetzgebung gibt.
Klimaänderung  Notstand  Fridays for Future  Europa  Games  Straßburg  Frankreich
Klimakipppunkte werden womöglich schneller erreicht als angenommen
Wenn Kipppunkte im Erdsysem erreicht werden, dann bedeutet das eine unumkehrbare Veränderung. Dieses Risiko sei bislang unterschätzt worden, warnen führende Klimaforscher und fordern energische Gegenmaßnahmen.
Newsteam  Gletscher  Erderwärmung  Klimawandel  Amazonas  Fachblatt Nature  Grönland  Karriere  Europa  Klimawandel  Ursula von der Leyen
AfD-Politikerin will Debatte an FU Berlin besuchen – Veranstaltung abgesagt
„Klimawandel & Gender“ lautete der Titel einer Veranstaltung von Fridays for Future an der Freien Universität Berlin. Als AfD-Politikerin von Storch ihr Kommen ansagte, gab es Protest – die FU sagte die Veranstaltung ab.
Newsteam  Freie Universität Berlin  AfD  Storch  Beatrix von  Klimawandel  Universität Hamburg  Lateinamerika-Institut  Freie Universität Berlin  Twitter  Musik  FU Berlin  Klimawandel  Beatrix von Storch
China wirft dem Westen zu wenig Klimaschutz vor
Im globalen Kampf gegen den Klimawandel tun die Industriestaaten laut China zu wenig. Vor allem die USA seien für einen „schweren Schaden“ verantwortlich. Dabei nehmen die CO2-Emissionen der Volksrepublik weiter zu.
Newsteam  China (Volksrepublik)  Klimawandel  Klimaschutz  Politik  CO2-Emission  China  Neurath  Klimawandel  USA  Klimaschutz  Peking  Zhao Yingmin
Das sind die Faktenschwächen des Klimaberichts
Die Bundesregierung warnt vor tödlichen Folgen der Erderwärmung. Besonders in heißen Jahren wie etwa 2015 sterben demnach rund 6000 Menschen mehr als in einem Durchschnittsjahr. Doch die Datenlage in ihrem Bericht ist unsicher - auch in anderen Bereichen.
Wetzel-Daniel  Energie  Klimapolitik  Klimawandel  Erderwärmung  Bundesumweltministerium  Madrid  Krimi
„Wie liefern uns ein Wettrennen um unser Leben“
Der Klimawandel gefährdet unsere Gesundheit, unsere Sicherheit, unsere Versorgung und Teile unserer Wirtschaft. Das ist das Ergebnis des 2. Klimaberichtes der Bundesregierung. Und auch die UN ruft die Länder zum Handeln auf.
Klimawandel  Noprob  Reise  UN  Antonio Guterres  Klimawandel
Wenn der Klimakonjunktiv den Arbeitsplatz-Abbau befeuert
Die Erderwärmung hatte laut Bundesregierung bislang wenig direkte Auswirkungen auf die Wirtschaft. Dennoch gehen im Kampf gegen CO2-Emissionen Autobauer erheblich in Vorleistung – und bauen Stellen ab. Ist das gerechtfertigt?
Wetzel-Daniel  Klimaschutz  Klimawandel  Audi  Arbeitsplatzabbau  Karriere  Audi  SPD  Svenja Schulze  Rhein  Daniel Wetzel
Der Kampf gegen CO2 vertieft die sozialen Gräben
Der Kohlenstoffdioxid-Ausstoß muss dringend reduziert werden. Doch dabei sollte mitgedacht werden, dass die zusätzlichen Kosten ärmere Menschen in ihrer Existenz bedrohen können. Ansonsten wird die gesellschaftliche Akzeptanz ausbleiben. Ein Gastbeitrag.
Klimaschutz  Snower  Dennis  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Umweltschutz  Dennis Snower  Karriere  Hessen  Hanau  Staudinger  Europa  Greenpeace  Kiel  Klimawandel
„Es ist nicht auszudenken, was es bedeuten würde“
In einer neuen Studie der UN wird Alarm geschlagen: Bis Ende des Jahrhunderts könnte das Weltklima knapp vier Grad wärmer als zu Beginn der Industrialisierung sein. Neun der 20 wirtschaftsstärksten Nationen der Erde verfehlen derzeit ihre Klimaziele.
Newsteam  Klimawandel  Emissionshandel  Unep  Gesundheit  Madrid  SPD  Svenja Schulze  Gap Report  UN  Genf
„Das traut sich nicht mal Gauland zu sagen“
Jan Fleischhauer sorgt regelmäßig für Kontroversen. Viele fühlen sich von seinen konservativen Positionen provoziert. Aber was passiert, wenn man ihn herausfordert? Dieses Mal: Was ist der richtige Umgang mit Missionaren à la Extinction Rebellion?
Fleischhauer  Jan  Twitter  Extinction Rebellion  Wilton-Jennifer  Klimawandel  Gesundheit  Jan Fleischhauer  Jennifer Wilton  Extinction
Olaf Scholz’ verzweifelte Hoffnung auf das Klimapaket
Der Bundesfinanzminister wird immer mehr zum Energiepolitiker. Beim umstrittenen Klimapaket macht Scholz den Kritikern nun eine deutliche Kampfansage. Unterdessen entdecken Lobbyisten Schwächen bei den Maßnahmen zur Gebäudesanierung.
Wetzel-Daniel  Klimapolitik  Lobbyismus  Scholz  Olaf  Klimawandel  CO2 (Kohlendioxid)  Kohlendioxidsenken  Karriere  Andreas Mattner  Olaf Scholz  Klimapaket  SPD
Sanddiebe im Wüstenland
Getrieben vom Bauboom in den Städten, ist Sand nach Wasser zum weltweit meistgehandelten Rohstoff geworden. Im Senegal sind die Folgen für die Küste verheerend. Die Regierung bekämpft die Sanddiebe, doch die machen unbeirrt weiter. Ein Besuch.
Senegal  Bauindustrie  Putsch-Christian  Beton  China (Volksrepublik)  Anstieg des Meeresspiegels  Klimawandel  Ufernähe  Polizei  Portugal Brücke  National Geographic  Europa  Sanddieb Abdulayi  Senegal  Kayar  China  Indien  Reise  Zerfallene Haus
Klimawandel bedroht die Existenz von Rentieren und Hirten
Wird es ihnen zu warm, drohen Rentiere zu überhitzen: Doch weil die Eisflächen in der Mongolei rasant schmelzen, leiden die Tiere. Auch ihre Menschen dort können sich nicht erinnern, so etwas schon mal erlebt zu haben, berichten Forscher.
Rentiere  Mongolei  Klimawandel  Eisflächen  Mongolei  Julia Clark  Gesundheit  Rentiere
„Die Regierung gibt ein desolates Bild ab. Schlechter geht es nicht“
Der Unternehmer und HSV-Sponsor Klaus-Michael Kühne hält die Grünen für den einzigen Hoffnungsträger unter den deutschen Parteien. Dass die Stimmung in Deutschland so schlecht ist, liegt seiner Meinung nach an der „schwachen Bundeskanzlerin“.
Klima  Thunberg  Greta  Habeck  Robert  Kühne  Klaus-Michael  Bundeskanzler  Nicolai-Birger  Klimawandel  Karriere  Bundestag  Annalena Baerbock  Robert Habeck  Bündnis 90/Die Grünen  Kühne + Nagel
Die EZB als Klimaretter? Deutsche Währungshüter alarmiert
Die Folgen des Klimawandels bedrohen auch die Wirtschaftswelt. Das sehen die Währungshüter in Europa mit Sorge. Doch welche Konsequenzen die Notenbanken daraus ziehen sollen – etwa ob sie grüne Anleihen bevorzugen dürfen – ist umstritten.
Ettel-Anja  Klimawandel  Lagarde  Christine  Notenbank  Europäische Zentralbank (EZB)  Klimapolitik  Bundesbank  Europäische Zentralbank  Mario Draghi  Christine Lagarde  Frankfurt  Europa  EZB Umwelt  Mark Carney  Klimawandel  Naturschutz
Wird das die größte „Bürger*innen-Versammlung“ Deutschlands?
Im Berliner Olympiastadion sollen 2020 bis zu 90.000 Menschen zusammenkommen, um live Bundestagspetitionen zu unterstützen. Wer steckt dahinter? Worum geht es konkret? Einige Fragen an die Macher.
Eube-Anna  Bundestag  Fridays for Future  Klimawandel  Bundestag  Scheideweg  Essen  Twitter  Technik  Charlotte Roche  Becher ICONIST  Instagram  Berlin Olympiastadion  Facebook
Mit dieser Anlage will Bill Gates die Schwerindustrie revolutionieren
Das Unternehmen Heliogen hat eine Technologie entwickelt, mit der es Solarenergie konzentrieren und Temperaturen bis zu 1000 Grad generieren kann – die Schwerindustrie könne so von fossilen Brennstoffen unabhängig werden.
Newsteam  Gates  Bill (Microsoft)  Klimawandel  Solarenergie  CNN  Karriere  Bill Gates  Solarenergie  Schwerindustrie  Spiegel  Heliogen
Deutsche vertrauen Wissenschaft mehr als Politik
Seit 2014 betrachtet das „Wissenschaftsbarometer“ die Einstellung der Deutschen zu Wissenschaft und Forschung. Vor dem Hintergrund der Friday-for-Future-Proteste wurden in diesem Jahr einige Fragen zum ersten Mal gestellt. Die Ergebnisse sind überraschend.
Fridays for Future  Konsum  Lossau-Norbert  Klimawandel  Umweltschutz  Kantar Emnid  Gesundheit  Wissenschaft  Politik  Forschung
Klimaschutz in Afrika – Wie Deutschland profitiert
Mehr als 600 Millionen Menschen leben in Afrika ohne Strom. Bis 2040 wird der Bedarf um 80 Prozent steigen. Die EU und Deutschland investieren massiv in grüne Energie – auch um die eigenen Klimaziele zu schützen. WELT war vor Ort in Togo.
Togo  Afrika  Erneuerbare Energien  Klimawandel  Klima  Newsteam  Pfützner-Teresa  EU (Europäische Union)  ONL Afrika  Togo  Grüne Energie  Naturschutz
Eure „Egal“-Haltung kostet Menschenleben
Sie sind wütend und fordern ein radikales Umdenken: Jugendliche Aktivisten werfen ihren Eltern und Großeltern Gleichgültigkeit gegenüber dringenden Umwelt- und Klimaproblemen vor. Das Konsumverhalten der Älteren bezeichnen sie als „Wahnsinn“. Ein Gastbeitrag.
Klima  Jugend  Klimawandel  Fridays for Future  Generationenvertrag  Zukunft  Egal-Haltung  Karriere  Jugendliche
Dann schlägt Habeck überraschend nachdenkliche Töne an
„Toleranz auch bei uns selbst einüben“: Beim Grünen-Parteitag in Bielefeld äußert sich der Vorsitzende Habeck überraschend nachdenklich zur Debattenkultur. Bei der Wirtschaftspolitik stehen für die Führung heftige Auseinandersetzungen an.
Graw-Ansgar  Habeck  Robert  Bündnis 90/Die Grünen  Baerbock  Annalena  Parteitage  allgemein  Klimawandel  Berlin Grünen  Arjen Robben  Bielefeld  Annalena Baerbock  AFP  Grünen Toleranz  Robert Habeck  Naturschutz
Radikale Klimaschützer wollen Merkel als Zeugin laden
In NRW geht der Prozess gegen fünf selbst ernannte „Klimagerechtigkeitsaktivisten“ weiter, die ein Kohlekraftwerk lahmgelegt hatten. Sie argumentieren mit „Notwehr“ gegen Luftverschmutzung und wollen die Kanzlerin sowie einen Massai aus Afrika im Zeugenstand sehen.
Frigelj-Kristian  Kohlekraftwerke  Klimapolitik  Luftverschmutzung  Klimawandel  Prozesse  Eschweiler  Afrika  Saal  NRW  Krimi  Köln  Braunkohlekraftwerk  Klimawandel  Kraftwerk Weisweiler
Der Klimawandel gefährdet besonders die Gesundheit von Kindern
Hitzewellen, Krankheitserreger, Missernten: Die zunehmende Erwärmung der Erde bedroht die menschliche Gesundheit. Besonders Kinder sind betroffen, schreiben Forscher in einem neuen Bericht und warnen eindringlich.
Klimawandel  Brech-Sarah-Maria  Klimawandel  Klimawandel  Erderwärmung  Klimawandel  Gesundheit  Südeuropa  Europa  Lancet Countdown  The Lancet  Ostsee  Universität Bielefeld  Forster Beach  Nick Watt  Brandenburg  Gesundheit  Weltbank  Kanarischen Insel  Australien  Klimawandel
„Teslas Zukunft sehe ich persönlich sehr skeptisch“
Der Unternehmer Erich Sixt, Chef des größten deutschen Autovermieters, hält nichts von E-Autos im Vermietgeschäft im Allgemeinen – und wenig von Elon Musk und seinen Teslas im Besonderen. Er beklagt geringe Reichweiten, fehlende Ersatzteile und lange Lieferzeiten.
Tesla Motors  Hegmann-Gerhard  Sixt  Erich  Autovermietung  Batterien  Batterien  Sixt  Musk  Elon  Elektroauto-Batterien  Klimawandel  München  Elon Musk  Grünheide  Digitalisierung  Goldene Lenkrad  DriveNow  Brandenburg  Auto  Tesla  Bayern  Erich Sixt  BMW  USA
Wie ein Skandalminister zum Pressedarling wird
Klimawandel als Pflichtfach – mit dieser Idee gilt der italienische Bildungsminister Fioramonti internationalen Medien als Vorbild. In Italien ist er dagegen ein gutes Beispiel für den rapiden Ansehensverlust der Regierung bei den Wählern.
Klima  Bildung  Schulen  Italien  Alphonso-Don  Klimawandel  Italien  Bob Dylan  Politik  Lega Nord  Twitter  Krise  Umbrien  Matteo Salvini  Klimawandel  BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)  Bündnis 90/Die Grünen  Facebook
Polizei-Großeinsatz wegen Klimaprotesten am Flughafen Tegel
Eine „symbolische Aktion“ sollten die Proteste von Klimaaktivisten am Flughafen Tegel sein. Tatsächlich jedoch sorgten die wegen der Demo nötigen Absperrungen für starke Behinderungen.
Klimawandel  Umweltschutz  Newsteam  Tegel  Luftverkehr  Kurzstreckenflüge  Polizei  Tegel  Krimi
Carola Rackete demonstriert am Tagebau gegen Braunkohle
Bekannt wurde sie als Kapitänin der „Sea-Watch 3“, eigentlich jedoch sieht sich Carola Rackete als Klimaaktivistin. Beim Besuch im Rheinischen Revier traf sie nun Menschen, die für den Erhalt ihrer Dörfer kämpfen.
Newsteam  Rackete  Carola  Tagebau  Klimawandel  Braunkohle  Extincton Rebellion  Dorfspaziergang  Umsiedlungsort  Braunkohle  Tagebau  Garzweiler  Carola Rackete  Reise  Flüchtlinge  Keyenberg
E-Autos für alle. Geschenkt vom Staat
Think big. Das gilt auch für die Klimawende. Wenn die Bundesregierung will, dass die Leute E-Autos fahren, dann sollte sie ihnen ein Angebot machen, dass sie nicht ablehnen können. Und nicht den Indern.
Subventionen  Broder-Henryk-M  Elektroauto-Batterien  Klimawandel  Kosten der Energiewende  Subventionen  Auto  Klimawende  Indien  Auto  Ikea  Aldi
Forscher warnen vor dem weltweiten Klima-Notfall
In einer neuen Studie warnen 11.000 Wissenschaftler vor einem weltweiten Klima-Notfall. Die Untersuchungen belegen, dass der Klimawandel deutlich schneller kommt als bislang angenommen.
Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Noprob  MAZ  Weltraum  Jökulsarlon  Island  Klimawandel
Wegen Klima-Notfall – USA und China müssen Erde verlassen
Die Vereinten Nationen reagieren auf den von 11.000 Wissenschaftlern ausgerufenen Klima-Notfall! Länder wie die USA oder China, die offenbar einen Ersatzplaneten besitzen, sollen nun sofort umziehen.
Satire  CO2 (Kohlendioxid)  China (Volksrepublik)  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen) (Geo: I)  USA  Sack-Reis-Karl  Klimawandel  Bhutan  Politik  Twitter  Vereinte Nation  China  Erklärung  UN  Klimawandel  USA  Facebook
11.000 Wissenschaftler rufen den Klima-Notfall aus
Wenn die Menschheit ihre Treibhausgasemissionen nicht schneller begrenze, drohe „unsägliches Leid“, warnen Forscher. Eine Studie kommt zu dem Schluss, dass die Klimapläne der meisten Staaten nicht ausreichen.
Klimawandel  Klimaschutz  Klimawandel  Brech-Sarah-Maria  Klimawandel  Klimawandel  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen) (Geo: I)  Klimawandel  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  IPCC  Klimawandel  Politik  Universal Ecological Fund  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  China  Indien  Island  Russland  USA
Verlust des Regenwalds ist für das Klima sechs Mal schlimmer als gedacht
Eine Studie zeigt: Durch die Rodung der intakten Tropenwälder im Zeitraum von 2000 bis 2013 wurde viel mehr Kohlenstoff freigesetzt als zunächst angenommen: Die negativen Klimaauswirkungen haben sich um 626 Prozent erhöht.
Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Waldwirtschaft  Lauer-Celine  Bäume  Rodungen  Klimawandel  Klimawandel  Tropenwälder  Amazonas  Klimawandel  Kanada  Sex  Großbritannien  Brasilien  Rodung  Regenwald  Australien  Explosion  Tropenwälder  USA
Grüne fordern neue Definition von Wohlstand
Weil das bisherige Wirtschaftsmodell „vor allem auf die Ausbeutung von Ressourcen setzt“, wollen die Grünen Wohlstand künftig „umfassender“ messen. „Fortschritt beim ökologischen Umbau der Wirtschaft“ solle langfristig abgebildet werden.
Newsteam  BüG  Klimawandel  Arcelor Mittal  Annalena Baerbock  ThyssenKrupp  Robert Habeck  Naturschutz  Bündnis 90/Die Grünen
Das Ozonloch war noch nie so klein
Seit Begin der Aufzeichnungen von 1982 war das Ozonloch über der Antarktis noch nie so klein. Wetterexperte Alexander Hildebrand erkärt woran das liegt – und warum Forscher trotzdem vor dem Klimawandel warnen.
Ozonloch  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Noprob  Weltraum  Ozonloch  Antarktis  Alexander Hildebrand  Klimawandel
DiCaprio trifft Thunberg – „Greta ist eine Anführerin unserer Zeit“
Beide kämpfen für Klimaschutz – und beide haben viele Fans. Nun haben sich Greta Thunberg und Leonardo DiCaprio getroffen. Der Oscar-Preisträger zeigte sich beeindruckt, mehrere Millionen Menschen reagierten auf das Foto der beiden.
Newsteam  Thunberg  Greta  Klimawandel  DiCaprio  Leonardo  Echo  Madrid  Europa  Oscar  Reise  Greta Thunberg  Instagram  Leonardo DiCaprio  USA
Monarchie, Demokratie oder Anarchie – alles ist erlaubt
Die Staaten an Land haben versagt, glauben zwei amerikanische Visionäre. Sie wollen Seasteads bauen – künstliche Inseln, auf denen Menschen sich autark versorgen – und selbst über ihre Staatsform beschließen.
Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Verne  Jules  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Anstieg des Meeresspiegels  Cruise Retirement  Captain Nemo  Florida  Seasteading Institut  Eiffelturm  Artisanopolis  Crystal Serenity  Google  Reise  Meer  Patri Friedman
Die radikalen Ziele der Klima-Apokalyptiker
Den Grünen nahestehende Bewegungen wollen das Klimaproblem als Vehikel für radikale Umwälzungen unseres politischen Systems missbrauchen, warnt Ex-VW-Chef Matthias Müller. Ein Alarmruf für Aufklärung statt Bevormundung.
Klimawandel  Radikalismus  Fridays for Future  Extinction Rebellion  Klimaschutz  Die Linke  Stuttgart  Volkswagen AG  Matthias Müller  Europa  Handelsblatt-Autogipfel  BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)  Naturschutz  Bündnis 90/Die Grünen
Gericht weist Greenpeace-Klimaklage ab
Wegen der Verfehlung von Klimazielen klagten drei Bauernfamilien und Greenpeace gegen die Bundesregierung – dies verletze Grundrechte. Das Bundesverwaltungsgericht verwies die Kläger nun in ihre Schranken.
Newsteam  Fridays for Future  Greenpeace  Klimawandel  Bundesverwaltungsgericht  Bauernfamilien  Grundrechtsverletzung  Greenpeace  Terrorismus
„Ich weiß nicht, wie eine Demokratie damit fertig werden sollte“
Joschka Fischer sieht die freiheitliche politische Ordnung in Gefahr. Klimawandel und Digitalisierung seien gewaltige Herausforderungen für die Demokratie, sagt der ehemalige deutsche Vizekanzler. Eine Einschätzung allerdings teilt er nicht.
Klimawandel  Arbeit  Seibel-Karsten  Fischer  Joschka  Grundeinkommen  China (Volksrepublik)  Klimawandel  Digitalisierung  Bündnis 90/Die Grünen  Klimawandel  Joschka Fischer  Musik  Thomas Exner  Klimawandel  Digitalisierung  Bündnis 90/Die Grünen
Snowfarming - „In Zeiten der Klimakrise grotesk“
Kunstpisten auf grünen Hängen mit Schnee aus dem Depot: Der Start der Skisaison wird von einer Klimadebatte überlagert. „Ich finde es fatal, wenn man das noch wegdiskutieren möchte“, sagt der deutsche Alpinchef.
Bierschwale-Jens  Haack-Melanie  Klimawandel  Ski Alpin  Wintersport  Sölden  Peter Schröcksnadel  Gian Franco Kasper  Universität Innsbruck  Kitzbühel  Klimawandel  Naturschutz  Bündnis 90/Die Grünen
Jugendprotest ist auch ein Wohlstandsphänomen
Wir erleben die internationalste junge Generation, die Deutschland je hatte, schreibt die CDU-Politikerin Serap Güler. Aber warum sehen die jungen Leute nicht, dass ihre Sorgen ganz andere sind als die vieler Altersgenossen auf der Welt? Ein Gastbeitrag.
friday-for-future  Thunberg  Greta  Integration  Klimawandel  Armutsgrenze  Gelbwesten  Serap Güler  CDU  Karriere  Düsseldorf  Jugendliche  Greta Thunberg  Hongkong
„Fridays for Future“ plant nächste Großdemo in Hamburg
Im September demonstrierten bis zu 100.000 Menschen in Hamburg für den Klimaschutz, die nächste Demonstration soll bereits Ende November stattfinden. Anlass ist die UN-Klimakonferenz in Santiago de Chile.
Umweltschutz  Klimaschutz  Klimawandel  Hamburg  Fridays for Future  Elmshorn  Fridays for Future  Dezemberwochen  Hamburg  Santiago de Chile  Musik
Kann man mit Technik wirklich noch die Erderwärmung stoppen?
Nach wie vor werden große Mengen Kohlendioxid ausgestoßen. Deshalb gewinnen Methoden, mit denen sich das Gas aus der Atmosphäre filtern lässt, an Aufmerksamkeit. Ein Faktencheck.
Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  CCS (Carbon Capture and Storage)  Kohlendioxidsenken  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Biokohle  SCS  Ketzin  Europa  Luxemburg  Belgien  Potsdam  BECCS  DACCS  Vattenfall  ETH Zürich  Gesundheit  Lingen  Großbritannien  Niederlande  Frankreich  USA  Mark Lawrence
„Manche Bäume können Stress sehr lange aushalten“
Der Wald leidet unter den Folgen des Klimawandels, zahlreiche Pflanzen sterben ab. Forscher haben jetzt eine Methode entwickelt, um Schäden an Bäumen früher zu erkennen – und so womöglich einzudämmen.
Wälder  Klimawandel  Wälder  Klimawandel  Brech-Sarah-Maria  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Brandenburg  Gesundheit  Bäume  Nature Climate Change
Schüler machten fast jede vierte Klassenfahrt mit dem Flugzeug
404 von 1773 Klassenfahrten der Berliner Schulen begannen vergangenes Jahr am Flughafen. Besonders beliebt waren Reisen nach Rom, Paris und London. Die Aussagekraft der Zahlen ist jedoch begrenzt.
Newsteam  Fridays for Future  Schüler  Klimawandel  Luisa Neubauer  Rom  Paris  London  Spandau  Krimi  Neukölln
„Ich lade von diesen Leuten niemanden mehr ein“
In der 100. Folge unseres Medien-Podcasts ist der Moderator Jörg Thadeusz zu Gast. Mit ihm sprechen wir über das Attentat von Halle und die AfD, den Wert der Meinungsfreiheit, die Klimadebatte und die Zukunft des Journalismus.
Attentate  Thadeusz  Jörg  AfD  Journalismus  Medien  Meier-Christian  Nuhr  Dieter  Meinungsfreiheit  Gauland  Alexander  Klimawandel  Christian Meier  Attentat  Jörg Thadeusz  Reise  Alexander Gauland  AfD
„Was ich vorfand, waren Verachtung und Verleugnung“
Felix Marquardt trat lange für die Globalisierung ein. Jetzt plädiert er für die Rückbesinnung auf Heimat und Welt-Ethos. Er ist überzeugt, dass Bewegungen wie „Fridays For Future“ und „Extinction Rebellion“ ein neues Bewusstsein verkörpern.
Seibel-Andrea  Davoser Wirtschaftstreffen (Geo: I+Schwz)  Umweltschutz  Thunberg  Greta  Migration  Klimawandel  Rassismus  Populismus  New York City  Atlantik  Felix Marquardt  Stockholm  Paris  Gesundheit  Fridays For Future  Brexit  Wien  Davos  Mittelmeer  Frankreich  Burgtheater  World Economic Forum  Waldviertel
Carola Rackete bewertet Klimapaket als „desaströs“
Die Seenotretterin Carola Rackete stellt sich hinter die Proteste und Aktionen von „Extinction Rebellion“. In einem Interview mit „T-Online“ fordert sie außerdem Bürgerversammlungen und kritisiert das Klimapaket der Bundesregierung.
Rackete  Carola  Extinction Rebellion  Berlin  Klimapolitik  Klimawandel  Noprob  Politik  Klimapaket  Germany  Extinction  Carola Rackete
Die ganz normale Härte der alten weißen Männer
Junges Jammern auf höchstem Niveau hilft nicht gegen altes Eisen: Wer die schlechten Zeiten selbst mitgemacht hat, hat in der nächsten Krise kein Verständnis für Luxusgeschöpfe, die leistungsfrei Forderungen stellen.
Thunberg  Greta  Mietpreisbremse  Rezession  Alphonso-Don  Klimawandel  Mercedes  München  Toskana  Tankinhalt  Audi  Benzinpumpe  Toscana  Krise  Krimi  Werkstatt  Lindenallee  Alpe
Psychotherapeut erklärt, wie Klimaleugner zu therapieren sind
Ein Psychotherapeut hat in einem Journal für Kollegen beschrieben, wie Menschen zu behandeln seien, die sich für die Bedrohung durch den Klimawandel „nicht angemessen“ interessieren. Der Text sorgte für Aufsehen. Nun rechtfertigt sich der Autor.
Psychotherapeuten  Newsteam  Klimawandel  Michael Miersch  Psychotherapeut  Karriere  Klimaleugner  Leugnern  Hattingen  Twitter
„Sie formulieren Dinge, an die sie selbst gar nicht so glauben“
Den vierten Tag in Folge haben die Aktivisten von Extinction Rebellion ihren Protest fortgesetzt. Sie fordern einen entschiedenen Kampf gegen den Klimawandel von der Regierung – genauso wie Fridays for Future. Es gibt allerdings Unterschiede zwischen den Bewegungen.
Proteste  Hofmeier-Luisa  Extinction Rebellion  Fridays for Future  Newsteam  Klimawandel  Polizei  Vereinte Nation  Potsdamer Platz  Rebellion  Hambacher Forst  Fridays for Future  Großbritannien  Marschallbrücke  Mühlendammbrücke  Extinction  Krimi  Großen Stern  Klimawandel  Freitagsdemonstrationen
Diese Rebellion ist so öde wie ein Ü40-Pilateskurs
Wie kann das sein? Da versammeln sich in der Hauptstadt junge Menschen, Millennials, die Generation Netflix und Instagram – und heraus kommen biedere Protestformen wie bei einem verlängerten Kirchentag.
Pfahler-Lennart  Demonstrationen  Extinction Rebellion  Klimapolitik  Klimawandel  Ökologiebewegung  Newsteam  Potsdamer Platz  Germany  GERMANY OCTOBER  Musik  Mühlendammbrücke  Extinction  Klimaschutz
Wie Angela Merkel das Klima schützt
Die Bundeskanzlerin gibt in einem Interview einen kleinen Einblick in ihre persönliche Klimabilanz. Sparen will sie im Kanzleramt – und im Wochenendhaus. In einem Punkt aber, das gibt sie zu, ist sie kein Vorbild.
Newsteam  Merkel  Angela  Klimawandel  Klimaschutz  Menschheitsherausforderung  Politik  Bundestag  Angela Merkel
Greta Thunberg muss doch auch Angst haben
Unser Autor hatte eigentlich wenig übrig für „Fridays for Future“, bis eine Radiodiskussion ihn nachdenklich machte. Seither hat er sich wieder ernsthaft mit dem Thema Klimawandel beschäftigt und kam zu neuen Erkenntnissen – dank Greta.
Posener-Alan  Fridays for Future  Thunberg  Greta  Klimawandel  Demonstrationen  Musik  Greta Thunberg  Klimawandel
Westküste fordert klimafreundliche Energiepolitik
Für die Bewohner der deutschen Nordseeküste kann der Klimawandel zur Existenzfrage werden. Zwei Kreise fordern den konsequenten Ausbau erneuerbarer Energien und kritisieren das Klimapaket der Bundesregierung.
Erneuerbare Energien  Schleswig-Holstein  Klimawandel  Dithmarschen  CCS  Karriere  Existenzfrage  Stefan Mohrdieck  Nordfriesland  Ostsee  Kreise  Klimawandel
Die fehlgeleitete Panik-Strategie der Klimaaktivisten
Richtig ist, dass sich vieles rasch ändern muss, damit der Klimawandel nicht die Existenz der Menschheit infrage stellt. Falsch ist eine Strategie, die darauf setzt, die Bevölkerung nur einzuschüchtern. Panik ist der dümmste Ratgeber.
Globalisierung  Extinction Rebellion  Digitalisierung  Fridays for Future  Klimaschutz  Klimawandel  Weltraum  Großen Stern  Großbritannien  Klimawandel  USA  Digitalisierung  AfD
Erst von Luisa Neubauer wird die Langeweile durchbrochen
In Berlin protestieren rund 1000 Anhänger der Klimabewegung „Extinction Rebellion“ und stören den Verkehr. Die Aktion ist Teil eines orchestrierten Plans. Die Hauptstädter reagieren abgebrüht, ein Polizist findet all das ein „bisschen sinnlos“.
Kaiser-Tina  Investigation  Klimawandel  Demonstrationen  Berlin  Polizei  Stuttgart  Gewalt  Tiergarten  Andreas Geisel  Brandenburger Tor  Luisa Neubauer  Reichstag  Potsdamer Platz  Siegessäule  Bremen  Germany  London  Extinction  Aktionswoche Berlin  Krimi
Wie radikal das Programm von „Extinction Rebellion“ wirklich ist
Wie radikal sind die Klimaschützer von „Extinction Rebellion“ wirklich? In einem gerade erschienenen Buch erklären die Aktivisten ihre Programmatik jetzt ausführlich selbst. Es ist eine verstörende Lektüre.
Klimawandel  Protestaktionen  Luehmann-Hannah  Tschadsee  Musik  Extinction Rebellion
„Wir müssen Menschen helfen, ihre Einstellung zu verändern“
Finnland führt derzeit den EU-Ratsvorsitz. Premierminister Antti Rinne geht von einer Verschiebung des Brexit aus. Außerdem erklärt er, wie man Viktor Orbán für den Klimaschutz gewinnt und warum Atomenergie in seiner Heimat das Mittel der Wahl ist.
Atomenergie  EU-Ratspräsidentschaft  Finnland  Gillert-Sonja  Brexit  Klimawandel  Amazona  EU (Europäische Union)  Politik  Ungarn  Finnland  Europa  Viktor Orbán  European Union  Brüssel  Brexit  Helsinki  Großbritannien  London  Brussel  Antti Rinne  AFP
Grüne auf deutlich radikalerem Klimakurs als die Koalition
Hoher CO2-Preis, ein Energiegeld für alle und ein Ende des Verbrennungsmotors – die Grünen wollen mit umfassenden Klimaforderungen punkten. Auch vor Verboten schrecken sie nicht zurück.
Newsteam  BüG  Klimawandel  Grüne  Notebooks  Bielefeld  Annalena Baerbock  Bündnis 90/Die Grünen
Fast heimlich kontert Greta Thunberg die Kritik von Wladimir Putin
Sie sei ein „gutmütiges“ Mädchen, dem niemand erklärt habe, wie komplex die Welt ist – das sagte der russische Präsident Wladimir Putin über Greta Thunberg. Jetzt hat die Aktivistin reagiert. Auf ihre ganz eigene Art.
Newsteam  Thunberg  Greta  Trump  Donald (geb.1946)  Putin  Wladimir  Klimawandel  Twitter  Wladimir Putin  Reise  Greta Thunberg
Warum ein Klimaforscher seit Jahrzehnten attackiert wird
Ein berühmter Klimawissenschaftler wurde angeblich als Fälscher entlarvt – diese Behauptung wird seit einigen Wochen im Internet verbreitet. Es geht dabei um einen alten, erbittert geführten Streit im „Klimakrieg“.
Herden-Birgit  Erderwärmung  IPCC  Umweltschutz  Klimawandel  Kanada  Hockeyschlägerkurve  Universität Kiel  Paläoklimatologen  Musik  Amherst  Erklärung  Eduardo Zorita  Michael Mann  Twitter  Vulkan  Nature  Klimawandel
Klima-Aktivisten wollen Berlin lahmlegen
Sie verfolgen ähnliche Ziele wie „Fridays for Future“ – aber mit härteren Mitteln: Ab Montag wollen die Aktivisten von Extinction Rebellion weltweit 60 Städte mit Straßenblockaden lahmlegen. Eine Sache ist ihnen dabei wichtig.
Newsteam  Fridays for Future  Klimawandel  Berlin  Proteste  Demonstrationen  Mittelmeerinsel Lampedusa  Potsdamer Platz  Gewalt  Extinction  Dänemark  Krimi  Flüchtlinge
EasyJet-Chef will Passagiere der First und Business Class stärker besteuern
Eine höhere CO2-Steuer für Flugtickets hilft der Umwelt nicht, davon ist Johan Lundgren, Chef der Billigairline EasyJet, überzeugt. Zudem treffe sie die Falschen. Ihm schwebt eine völlig andere Art der Besteuerung vor.
Condor (Fluggesellschaft)  Cook  Thomas (Unternehmer)  Hegmann-Gerhard  Ryanair  Lufthansa  easyJet  Klimawandel  BER (Flughafen Berlin Brandenburg)  Luftverkehrsabgabe  Tegel  Johan Lundgren  Lufthansa  Europa  Thomas Cook  EasyJet Holiday  Norddeutschland  Schweden  Bundesregierung  Brexit  Großbritannien  Billigairline EasyJet  Technik
Klima-Aktivisten kündigen Termin für nächsten globalen Aktionstag an
In über 100 Städten seien bereits Aktionen geplant, teilten die Organisatoren mit: Die Bewegung Fridays for Future will noch in diesem Jahr einen weiteren globalen Aktionstag organisieren. Außerdem äußern sich die Aktivisten zum Klimapaket der Bundesregierung.
Newsteam  Fridays for Future  Klimawandel  Thunberg  Greta  Chile  Großbritannien  London  Terrorismus  Aktionstag  Athen  Extinction Rebellion
„Bedauerlich, wenn jemand Jugendliche in seinem Interesse nutzt“
„Ich teile den Jubel über Greta Thunberg nicht“, sagt der russische Präsident Putin. Sie sei ein „ernsthaftes Mädchen“, das komplexe globale Themen aber nicht verstehe. Der Kremlchef deutet auch an, die Klimaaktivistin könne manipuliert worden sein.
Newsteam  Putin  Wladimir  Thunberg  Greta  Klimawandel  Fridays for Future  Politik  Jugendliche  Wladimir Putin  Greta Thunberg  Russland
Der wertlose Sieg der Werte-Union gegen Merkel in Österreich
Einen wie Sebastian Kurz hätten viele gerne, aber sie haben ihn nicht: Dessen ethnozentristische Gaudipolitik verpackt Inhalte zwischen Gebirgsschützen und Gabalier in einer Form, die in Deutschland undenkbar ist.
ÖVP  Tirol  Kurz  Sebastian  CDU  Österreich  Alphonso-Don  Klimapolitik  Klimawandel  Tirol  Miglia  Inntal  Salzburg  SPD  Klagenfurt  Bündnis 90/Die Grünen  CDU  Los Amigo  Wien  Kofi Annan  Spiegel Online  Sebastian Kurz  Falter  FPÖ  CSU  Politik  Bregenz  Achensee  SPÖ Sturm  Österreich  Kreuzberg  Schwaz  Die Linke  ÖVP  Graz  Union
„Ich erkenne meinen Berg nicht mehr“
Wie gefährlich die höheren Temperaturen sein können, zeigt sich in den Alpen. Die Erderwärmung weicht das Innere der Berge auf, immer häufiger stürzen riesige Felsbrocken in die Tiefe. Aufhalten lässt sich die Entwicklung kaum.
Alpen  Gletscher  Erderwärmung  Permafrost  Newsteam  Klimawandel  Italien  ETH Zürich  La Repubblica  Gesundheit  Mont Blanc  Alpe tiefgefroren  Matterhorn  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Pietro Giglio  Klimawandel
Die verpasste Chance hinter dem Klimapaket
Die Politik versucht, die Energiewende mit Tausenden Vorschriften zu steuern. Mit ihrem neuen Klimaprogramm hätte die Bundesregierung diesen Dschungel lichten können. Doch Experten sagen: Die Chance wurde vertan.
Energie-Recht  Energiewende  Wetzel-Daniel  Dena  Klimawandel  Kosten der Energiewende  Ines Zenke  Energiewende  Braunschweig  Klimapaket  SPD  Krimi  Andreas Kuhlmann
Oettinger findet Hype um Greta Thunberg „völlig übertrieben“
Es gehe beim Klimaschutz nicht um Greta, sondern um Wahrheiten, sagt der deutsche EU-Kommissar Günther Oettinger. Am Klimaschutz hält er trotzdem fest – wirbt aber für eine andere Strategie.
Newsteam  Thunberg  Greta  Oettinger  Günther  Klimaschutz  Klimawandel  München  Barack Obama  Krimi  Greta Thunberg  Klimaschutz  Günther Oettinger
Pinguinwissen für Fortgeschrittene
Pinguine sind perfekt an ihren Lebensraum angepasst. Sie überstehen eisiges Wasser und Schneestürme. Wer sie beobachtet, erfährt aber nicht nur viel über ihr extremes Leben. Forscher nennen sie deshalb die Seismografen der Meere.
Antarktis  Umweltschutz  Ökologie  Pinguine  Klimawandel  Unverfrorene Freunde  Antarktis  Ullstein Verlag  Äquator  Antarctic Research Trust  Kiel  Pinguin  Klemens Pütz  Falklandinseln  Reise
Den Namen seines Nachfolgers nennt Obama kein einziges Mal
In München tritt der frühere US-Präsident Barack Obama auf und schwärmt von Klimaaktivistin Greta Thunberg. Es ist nicht der einzige Seitenhieb gegen Donald Trump. Obama räumt aber indirekt ein, am Aufkommen des Populismus mit Schuld zu sein.
Vetter-Philipp  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Thunberg  Greta  Fridays for Future  Trump  Donald (geb.1946)  Klimawandel  München  Politik  Secret Service  Barack Obama  Greta Thunberg  Donald Trump  Bits Pretzel  Münchner Messehalle  Amerika  Germany  Silicon Valley  Klimawandel  USA  Munich
In Kreuzberg wird der kalkulierte Gesetzesbruch geprobt
In Berlin lud die Bewegung Extinction Rebellion zum Trainingscamp: Geübt wurden Straßenblockaden und die diversen Arten, sich von der Polizei wegräumen zu lassen. Bald soll aus den Rebellenübungen schon der Ernstfall werden.
Blockade  Kaiser-Tina  Berlin  Investigation  Umweltbewusstsein  Protestaktionen  Klimawandel  Ziviler Ungehorsam  Sitzblockade  Polizei  Britain  Berlin Kreuzberg  Tina Kaiser  Hamburg  London Fashion Week  Krimi  Mariannenplatzes  China  Extinction Rebellion
Die Gewinner und Verlierer der Tierwelt
Den Bäumen geht es nach diesem Sommer sichtbar schlecht. Was bedeuten die neuen Hitzerekorde für Wildtiere? Damit beschäftigen sich Experten und zeigen: In der Tierwelt gibt es Gewinner und Verlierer des Klimawandels.
Wälder  Nordrhein-Westfalen  Tiere  Klimawandel  WWF  Gleisnähe  Gelbbauchunke  Landesamt für Natur  Karriere  Grünspecht  Germany  Duisburg  Klimawandel  NRW  Hitzerekorde  Geilenkirchen
Die AfD und die „sogenannte Klimaschutzpolitik“
Alexander Gauland will die Kritik an der CO2-Reduktion zum nächsten großen Thema der AfD machen. Um ihre Thesen wie die Leugnung des menschlichen Einflusses auf das Klima zu verbreiten, hat die Partei nun sogar eine eigene Filmreihe gestartet.
Kamann-Matthias  CO2 (Kohlendioxid)  AfD  Klimawandel  Thunberg  Greta  Stickoxide  Politik  Alice Weidel  Dinslaken  Pegida Munich  Bundeswehr  Bündnis 90/Die Grünen  DIE LINKE  Bavaria  Wolfgang Wiehle  Germany  BMW  AfD Bundestagsfraktion  Alexander Gauland
Öko-Angebot der Lufthansa kaum gefragt
Durch einen kleinen Aufpreis können Fluggäste den CO2-Ausstoß ausgleichen. Mit dem Geld wird ein Aufforstungsprojekt unterstützt. Das Interesse der Kunden ist bislang jedoch verschwindend gering.
Klimawandel  Klimawandel  Flugverkehr  Klimawandel  Hegmann-Gerhard  Klimawandel  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Lufthansa  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Nicaragua  Frankfurt  Lufthansa  Hamburg  Öko-Angebot  Smartphone
Thunberg kritisiert Kanadas Premier – „Er tut nicht genug“
Bei einem Gespräch in Montreal hat die Klimaaktivistin den kanadischen Premierminister Justin Trudeau für mangelndes Engagement gerügt. Der sagte: „Ich höre zu.“ Anschließend gingen beide zu einer großen Demonstration.
Newsteam  Thunberg  Greta  Trudeau  Justin (Sohn)  Klimawandel  Kanada  Polizei  Montreal  Justin Trudeau  Musik  Skandinavien  Stockholm  Greta Thunberg
Mit Technologie den Klimawandel stoppen – geht das?
Viele Tech-Unternehmen arbeiten an umweltfreundlichen Produkten. Doch kann Digitalisierung den Klimawandel aufhalten? Oder macht sie es noch schlimmer? Zu Besuch bei Forschern, Gründern und Investoren.
t3n  Start-ups  Digitalisierung  Fridays for Future  Klimawandel  Backofen  Sonne GmbH  Golfstrom  Universität Zürich  Rebuy  Green Garage  Drôme  Europa  Galonskas Infarm  RWE  Digitalisierung  Sharing Economy  EWF  ETH Zürich  Climate KIC  Hambacher Forst  Lufttaxis  Berlin Westen  Climework  Guy Galonska  Klimawandel  Smartphone
Lawinengefahr durch schmelzenden Gletscher am Mont Blanc wächst
Straßen werden gesperrt, Bewohner sind abgeschnitten – die Lawinengefahr am Mont Blanc ist akut. Die durch den Klimawandel auftauenden Eismassen des Planpincieux könnten in nur wenigen Sekunden das Tal erreichen.
Noprob  Mont Blanc (Berg)  Klimawandel  Gletscher  Mont Blanc  Zugangsstraßen  Lawinengefahr  Reise  Klimawandel
„Klimawandel ist immer öfter eine Frage von Krieg und Frieden“
In seiner Rede vor der UN-Vollversammlung warnt der Bundesaußenminister vor Klimakriegen. Auch in der Außen- und Sicherheitspolitik müsse nachhaltig gehandelt werden. Er mahnt: „Die Erde brennt lichterloh.“
Newsteam  Maas  Heiko  Klimawandel  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen) (Geo: I)  New York  Politik  Heiko Maas  Konflikt  SPD  Krieg  Klimawandel
Die kluge Liebe zum Verzicht
Eine neue, nachhaltige Ästhetik und Ethik des Konsums hat immer mehr Anhänger. Es gibt kein Zurück hinter Greta, Luisa und die anderen. Aber all diese Errungenschaften, all diese Vorbildlichkeit killen die Nachhaltigen mit ihrem dramatischen Hang zum Verbot und zur Umerziehung.
Verzicht  Lindner  Christian (FDP)  Ende des Wirtschaftswachstums  Poschardt-Ulf  Habeck  Robert  Poschardt  Ulf  FDP  Wirtschaftswachstum  Liberalismus  Porsche  Porsche  Klimawandel  Springer  Ernährung  Christian Lindner  Bündnis 90/Die Grünen
Der Klimawandel gefährdet auch den Weizenanbau
Bei der Produktion von Weizen wird es infolge häufigerer Trocken- und Hitzeperioden zu größeren Schwankungen bei den Erträgen kommen. Forscher empfehlen trockenresistentere Weizensorten als Anpassung.
Weizen  Landwirtschaft  CRISPR  Klimawandel  Lossau-Norbert  Friedrich Longin  Weizen  Science Advances  Nordspanien  Gesundheit  Mirek Trnka  Universität Hohenheim  Universität Düsseldorf  Weizensorten  Klimawandel
So will Schleswig-Holstein seine Küsten vor dem Meer schützen
Mit dem Blanken Hans kennen sich die Schleswig-Holsteiner aus. Doch jetzt droht es noch gefährlicher zu werden, denn der Meeresspiegel steigt und gefährdet die Küsten. Die Regierung kündigt Konsequenzen an.
Halligen  Küstenschutz  Schleswig-Holstein  Wattenmeer  Klimawandel  Grüne  Langeneß  Nordsee  Elbe  Karriere  Wattenmeer  Blanke Hans  Halligen  Hooge Land  Ostsee  Klimawandel
„Der Klimawandel hat uns deutlich schneller getroffen als erwartet“
Heiße Sommer mit Bränden und Dürren haben zu teilweise verheerenden Schäden geführt. Auf dem Nationalen Waldgipfel in Berlin schlägt Landwirtschaftsministerin Julia Klöckner Alarm.
Klöckner  Julia  Wälder  Waldsterben  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Noprob  Julia Klöckner  Klöckner Waldgipfel  CDU  Nationale Waldgipfel  MAZ Nationaler Waldgipfel  Krimi  Klimawandel  Brand
Kerstan warnt vor Anstieg des Meeresspiegels
Die schwarz-rote Bundesregierung hat sich auf ein Klimapaket zur Begrenzung der Erderwärmung geeinigt. Über dessen Wirksamkeit ist man im rot-grünen Hamburg höchst unterschiedlicher Meinung.
Klimawandel  Hamburg  Bürgerschaft  Die Linke  CDU  Politik  Klimapaket  SPD  Hamburg  Jens Kerstan  Kurt Duwe  FDP  Bündnis 90/Die Grünen  Bundesrat  AfD
Wald ist Kapital – die Allgemeinheit sollte nicht dafür aufkommen
Seit Jahrzehnten ist vom Klimawandel und seinen Folgen die Rede. Dennoch zeigen sich die Waldbesitzer überrascht vom Waldsterben – und rufen nach einer staatlichen Finanzspritze. Sie haben wohl vergessen, dass Eigentum verpflichtet.
Posener-Alan  Wälder  Kapitalerträge  Klöckner  Julia  Klimawandel
Das Meer ist schwer krank
Der neue IPCC-Sonderbericht zeichnet ein düsteres Bild vom Zustand des Eises und der Meere. Doch nicht nur Korallen und Fische sind betroffen, sondern Millionen Menschen. Es ist Zeit zu handeln.
Korallen  Klimawandel  Klimawandel  Anstieg des Meeresspiegels  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen) (Geo: I)  Korallensterben  Meerestiere  Meeresforschung  Korallenbleiche  Heinemann-Pia  Klimawandel  Ozeanerwärmungen  Klimawandel  Klimawandel  Korallenriffe  IPCC  Klimawandel  Überlebenskampf  Koralle  Gesundheit  Meer
Straßen gesperrt – Gletscher am Mont Blanc droht einzustürzen
Rund 250.000 Kubikmeter Eis drohen abzubrechen: Im Aostatal mussten die Behörden zwei Straßen abriegeln, weil ein Gletscher zu kollabieren droht. Schuld daran soll die Erwärmung in der Region sein.
Newsteam  Klimawandel  Gletscher  Mont Blanc (Berg)  Mont Blanc  AFP  The Courmayeur Mayor  Reise  Aostatal  Alpe
„Wir befinden uns in einer krisenhaften Situation“
Die Beweislage sei überwältigend, dass die Erderwärmung tiefgreifende Folgen für Ökosysteme und Menschen mit sich bringe, sagen die Wissenschaftler. Sebastian Unger vom Institut für transformative Nachhaltigkeitsforschung mit einer Einschätzung.
Weltklimarat (Geo: I)  Klimaerwärmung  Klimaerwärmung  Klimaerwärmung  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Noprob  Sex  Sonderbericht  Weltklimarat  Nachhaltigkeitsforschung  Sebastian Unger
Das steht im neuen Sonderbericht des Weltklimarats
Der Weltklimarat befasst sich mit der Frage, wie der Klimawandel Meere, Eisschilde und Gletscher verändert. Das Fazit der Wissenschaftler: Wir werden einen Zustand erleben, wie er noch nie da war.
Klimawandel  Klimawandel  Arktis  Grönland  Brech-Sarah-Maria  Antarktis  Klimawandel  Klimawandel  Anstieg des Meeresspiegels  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen) (Geo: I)  Klimawandel  Klimawandel  Instagram-Post  Arktis  Antarktis  Emmanuel Macron  Vereinte Nation  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Reise  Klimawandel
„In Horrorszenarien wird vergessen, dass der Mensch sich schützt“
Der Meeresspiegel steigt und gefährdet die Küsten der Welt. Gerade hat der Weltklimarat seinen neuesten Bericht dazu veröffentlicht. Einer der Autoren erklärt, wie ernst die Lage wirklich ist.
Klimawandel  Klimawandel  Brech-Sarah-Maria  Klimawandel  Klimawandel  Anstieg des Meeresspiegels  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen) (Geo: I)  Klimawandel  IPCC  Klimawandel  Antarktis  Lübeck Travemünde  Ostsee  Jochen Hinkel  Reise  Global Climate Forum  Grönland  Monaco  Sturmfluten  Niederlande  Bretagne  Tokio  Mittelmeer  Matterhorn instabil WELT  Dubrovnik  Bangladesch  Meeresspiegel
Macron zeigt sich geschockt
Wie stark sind die Auswirkungen der Erderwärmung wirklich? Dieser Frage ging der Weltklimarat IPCC zwei Jahre lang nach. Vor der Präsentation des Berichts lässt Fankreichs Präsident Macron durchblicken: Darin steht wenig Gutes.
Macron  Emmanuel  Klimawandel  Vereinte Nation  ONL Weltklimarat IPCC  Mode  Klima-Report
„Wir sind absolut geschockt“
Wie stark sind die Auswirkungen der Erderwärmung wirklich? Dieser Frage ging der Weltklimarat IPCC zwei Jahre lang nach. Vor der Präsentation des Berichts lässt Frankreichs Präsident Macron durchblicken: Darin steht wenig Gutes.
Newsteam  Macron  Emmanuel  IPCC  Klimawandel  New York  Monaco  Gesundheit  Emmanuel Macron  Vereinte Nation  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Frankreich
Greta Thunberg braucht Kritik
Nach monatelanger Umarmung hat die Kanzlerin erstmals Kritik an der Anführerin von „Fridays for Future“ geübt. Und das ist gut. Denn wer Klimaschutz will, muss die Debatte führen, ob wir die Erde mit Technologie und Kreativität retten oder mit Verzicht und Verboten.
Alexander-Robin  Klimawandel  Thunberg  Greta  Merkel  Angela  Klimagipfel  Liberalismus  New York  Klimaschutzbewegung  Fridays for Future  Robin Alexander  Vereinte Nation  Taz  Angela Merkel  Krimi  Greta Thunberg  Klimawandel  Bündnis 90/Die Grünen
Verfluchter Götterbaum!
Er gilt als „Zukunftsbaum“, denn er trotzt dem Klimawandel. Laut EU gehört der Götterbaum aber auf die Liste invasiver Arten: Er gefährdet nicht nur das hübsche Straßenbild, sondern auch die Gesundheit von Mensch und Tier.
Allergien  Klimawandel  Europäische Union (EU)  Süditalien  Molukken  Bochum  EU (Europäische Union)  Bonn  Mittelmeerinseln  Südeuropa  Europa  Sandra Skowronek  Dresden  Reise  Österreich  Gehölz  Bundesamt für Naturschutz  Germany  Asien
Der Untergang
Jahr für Jahr versinkt Jakarta um 25 Zentimeter tiefer im Meer. Nun will Indonesien seine Hauptstadt in die muslimische Urwaldstadt Balikpapan verlegen. Dort drohen Katastrophen ganz anderer Art.
Jakarta  Indonesien  Java (Insel)  Anstieg des Meeresspiegels  Erderwärmung  Überschwemmungen  Grundwasser  Naturkatastrophen  Borneo  Klimawandel  Hyundai  Borneo  Indonesien  Karatschi  Institut Zipjet  Auto  Reise  Jakarta  Java  Balikpapan
Fragen, die wir Greta Thunberg gern gestellt hätten
Eine emotionale Greta Thunberg redet Politikern beim UN-Klimagipfel ins Gewissen und wirft ihnen vor, vor allem nach technischen Lösungen zu suchen. „Business as usual“ dürfe es nicht geben – aber was meint sie damit?
Stein-Hannes  Thunberg  Greta  United Nations Organization (UNO)  Guterres  Antonio  Klimawandel  New York  Atlantik  Angela Merkel  Wladimir Putin  Jair Bolsonaro  Reise  Greta Thunberg
Das sind die größten Klima-Ignoranten der Welt
UN-Generalsekretär Antonio Guterres hat für den UN-Klimagipfel das Motto „Taten statt Worte“ ausgegeben. Doch nicht alle Staaten sind bereit, konkrete Maßnahmen zu beschließen. Ein Überblick entscheidender Länder.
United Nations Organization (UNO)  Kohleförderung  Guterres  Antonio  China (Volksrepublik)  Trump  Donald (geb.1946)  Klimawandel  Sibirien  Borneo  INTERNET  Melbourne  Brasilien  China  Indien  Reise  Ohio  Brandenburg  Welzow  American Electric Power  CHESHIRE  Lombok  Antonio Guterres  Australia  Cheshire  Jakarta
Wie Antonio Guterres mir die Augen über Greta öffnete
Lange habe ich Greta Thunberg nicht ernst genommen. Jetzt blicke ich alter weißer Mann staunend auf dieses Phänomen. Selbst die UN rollen der 16-Jährigen den roten Teppich aus. Immerhin soll sie die Welt retten. Mal schauen, ob das Klima mitmacht.
Broder-Henryk-M  Guterres  Antonio  Thunberg  Greta  Klimawandel  Klimaschutz  Nordseeinsel Juist  Musik  Greta Thunberg  Antonio Guterres  UN  Flüchtlinge
Kann sich Deutschland dieses Klimapaket wirklich leisten?
Die „Denke“ des Klimapakets der Bundesregierung bewegt sich innerhalb der nationalen Grenzen statt offensiv in europäischen Dimensionen, kritisiert der frühere Bundeswirtschaftsminister. Er schlägt eine Reihe von Nachbesserungen vor.
Braunkohle  Atomenergie  Merkel  Angela  Clement  Wolfgang  Atomausstieg  Klimaschutz  Kohlendioxid als Rohstoff  Klimawandel  Bundestag  Wolfgang Clement  Klimapaket  Kohlekraftwerk Mehrum  Sonne  Reise  Tschechische Republik  Ursula von der Leyen  Bündnis 90/Die Grünen
„Ich habe vier Kinder. Dann bin ich wohl klimaschädlich“
Tschechiens Premier Andrej Babis liebt klare Ansagen. Das zeigt er auch im Interview mit WELT. Über den Kurs der deutschen Politik wundert er sich zuweilen. Besonders bei Klimaschutz und Migration wird es schnell turbulent.
Babis  Andrej  Tschechische Republik  Prag  Klimawandel  Migrationspolitik  Visegrad-Gruppe (Geo: Eur)  Warschau  EU (Europäische Union)  Politik  Ungarn  Konflikt  Philipp Fritz  Europa  Russland  Tschechien  Slowakei  Andrej Babis  Brexit  Prag  Ukraine  Politik  Tschechische Republik  Flüchtlinge  Türkei  Ursula von der Leyen
„Sie berufen sich auf die Armen, um nichts zu tun!“
Die Regierung hat das viel gescholtene Klimapaket beschlossen. Bei Anne Will saß Bundesminister Peter Altmaier gleich vier entschiedenen Kritikern gegenüber. Dabei sind die Meinungen nicht so eindeutig – auch nicht in der Bevölkerung.
CO2 (Kohlendioxid)  Will  Anne  Klimawandel  Baerbock  Annalena  Newsteam  Bernd Ulrich  TweetWillBaerbock  Peter Altmaier  NDR Presse  Annalena Baerbock  Bündnis 90/Die Grünen  CDU  Klimapaket  Claudia Kemfert  Krimi  Anne Will  Ottmar Edenhofer  Bundesrat
Das sind die Zeichen für einen frühen Herbst
Das war kein normales Jahr: Der Frühling war besonders lang, der Sommer extrem heiß. Was ist mit den Jahreszeiten passiert? Phänologen, die Pflanzen ganz genau beobachten, haben erstaunliche Veränderungen dokumentiert.
Jahreszeiten  Klimaveränderungen  Klimawandel  Ring-Caroline  Herbstanfang  Reise
Seit vier Jahren erleben wir die heißeste jemals gemessene Periode
Die Periode von 2015 bis 2019 werde als der heißeste Fünf-Jahres-Zeitraum, der jemals gemessen wurde, in die Geschichte eingehen, erklärte der Generalsekretär der Weltwetterorganisation WMO, Petteri Taalas. Und das ist nicht das einzige Problem.
Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klima  Noprob  MAZ  Weltwetterorganisation  WMO  Geschichte  Fünf-Jahres-Zeitraum  Reise  Petteri Taalas  Klimawandel
Ein moralischer Filter über der Wirklichkeit
Debatten in Deutschland werden zunehmend mit moralischen Argumenten geführt, die das Gegenüber abwerten sollen. Aber zu jeder These gehört eine Antithese – auch wenn es um die Rettung der Welt geht, meint Boris Palmer.
Palmer  Boris  Tübingen  Bündnis 90/Die Grünen  Klimawandel  Klimapolitik  Migrationspolitik  Migration  Moral  Boris Palmer  Stuttgart  Politik  Atlantik  SPD  Europa  Bündnis 90/Die Grünen  AfD  Die Linke  Tübingen  Dänemark  Wikipedia  Mittelmeer  Al Gore  Flüchtlinge  Alex Kraus Alex Kraus  Vereinigte Staaten
Alles für das Klima
Das große Klimapaket der GroKo enttäuscht Demonstranten und Experten. Doch Angela Merkel kam es vor allem darauf an, zwei große Weichen zu stellen. Damit könnte sie doch noch ihr Erbe als Klimakanzlerin begründen.
Alexander-Robin  Klimapolitik  Thunberg  Greta  Merkel  Angela  Klimawandel  Große Koalition  Politik  Bundeskanzleramtes  Angela Merkel  Greta Thunberg  Bündnis 90/Die Grünen
Für die Assis sind sie „schwule, verblendete Wichser“
Nicht nur in den Großstädten gingen „Fridays for Future“ auf die Straße. Auch im sächsischen Bautzen riefen sie zum Klimastreik auf. Unser Autor sprach mit überzeugten Demonstranten. Im Gegensatz zu „Fridays“ in Berlin macht man hier Realpolitik - und mag Polizisten.
Schwilden-Frederic  Bautzen  Fridays for Future  Klimapolitik  Klimawandel  Polizei  Bautzen  Fridays for Future  Theaterplatz  Musik  Jonas Löschau  Jugendliche  Sachsen  Bündnis 90/Die Grünen  AfD
„Eine Arktis-Expedition in dieser Größenordnung hat es noch nie gegeben“
Monatelange Dunkelheit, bis zu minus 45 Grad Kälte und mögliche Begegnungen mit Eisbären. Die Drift der „Polarstern“ durch das arktische Packeis ist extrem. Die Forscher sind sicher: „Wir werden einen Durchbruch in der Klimaforschung erreichen.“
Arktis  Expeditionen  Klimawandel  Rex  Markus  Eisberge  Eisbrecher  Klimaforschung  Arktis  Polarstern  Forschungseisbrecher  Grönland  Markus Rex  Spitzbergen  Reise  Arktis-Expedition
„Das ist halt alles, was eine Drei-Parteien-Koalition hinbekommt“
Wie gut ist das gerade vorgelegte Klimapaket der Bundesregierung? Eine richtig große Schwachstelle gibt es, sagt der Geowissenschaftler Georg Teutsch – aber dennoch bleibt er vorsichtig optimistisch.
Klimawandel  Merkel  Angela  Scholz  Olaf  Klimawandel  Brech-Sarah-Maria  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Leipzig  Georg Teutsch  UFZ  Klimapaket  SPD  Smartphone
Das bedeutet das Klimapaket für Auto- und Bahnfahrer
Sprit wird teurer, die Pendlerpauschale steigt ab Kilometer 21, der CO2-Ausstoß wird für die Kfz-Steuer wichtiger, Milliarden fließen in den ÖPNV, und Flüge zu Dumpingpreisen soll es nicht mehr geben – die Beschlüsse zum Klimaschutz im Überblick.
Vetter-Philipp  Kohlendioxidsenken  Klimawandel  friday-for-future  Elektromobile  Nahverkehr  ÖPNV (Öffentlicher Personennahverkehr)  Die Linke  Olaf Scholz  Bundesumweltministerium  Technik  Angela Merkel  Elektroauto  Rader Hochbrücke  Auto
Bier-Aktivisten rufen in München zum Generalstreik auf
Auch das noch! Nach dem Klimastreik droht Deutschland ein noch viel schlimmeres Zusammenbrechen der Ordnung: In München wollen sich Millionen in den kommenden Wochen alles gnadenlos schöntrinken.
Bier  Satire  Oktoberfeste  Fridays for Future  Sack-Reis-Karl  Klimawandel  München  Twitter  Musik  Bayern  Greta Thunberg  Michael Piazolo  Facebook
„Das Klimaproblem ist nicht das Ende der Welt“
Politikwissenschaftler Björn Lomborg polarisiert mit seinen Thesen und Statistiken zum Klimawandel. Für ihn sind andere Menschheitsprobleme wie Krankheiten, Hunger und Überbevölkerung drängender. Doch leider seien diese Themen nicht mehr „sexy“.
Lomborg  Björn  Seibel-Andrea  Klima  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaforschung  Erneuerbare Energien  Amazona  Sex  Europa  Indien  China  Ghana  New York  Andrea Seibel  Björn Lomborg  Haiti  Erderwärmung WELT  UN  Klimawandel  Bangladesch  USA  Copenhagen Consensus
Versicherungen sagen steigende Beiträge durch Klimawandel voraus
Der Verband der Versicherer warnt, bei einer Erderwärmung von vier Grad könnten die daraus entstehenden Risiken nicht mehr versichert werden. Schäden durch Unwetter und Trockenphasen wären dann zu groß und damit unkalkulierbar.
Klimawandel  CO2 (Kohlendioxid)  Versicherungen  Unwetter  Beiträge  Weiler  Wolfgang  Südhessen  Erderwärmung  Gesundheit  Funke Mediengruppe  Stürme  Wolfgang Weiler
„Man muss schon ehrlich sein: Klimaschutz kostet Geld“
Deutschland ist für nur rund zwei Prozent der CO2-Emissionen verantwortlich. Der Umweltpsychologe Gerhard Reese erklärt, warum wir uns darauf aber nicht ausruhen dürfen – und was jeder Einzelne für das Klima tun kann.
Klimawandel  Klimawandel  Brech-Sarah-Maria  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Gerhard Reese  Klimakollaps WELT  Umweltpsychologe  New York  Philippinen  Angela Merkel  Europa  Smartphone
„Der Kontinent, der am wenigsten zum Klimawandel beiträgt, spürt Folgen als erster“
Bill Gates warnt vor den Folgen des Klimawandels für Afrika – Folgen, die per Migration auch Europa treffen. Der Microsoft-Gründer ist begeistert von Greta Thunberg, und er wirbt zugleich für Gentechnik und Atomkraft.
Geiger-Klaus  Gates  Bill (Microsoft)  Klimawandel  Gentechnik  Kindersterblichkeit  Afrika  Thunberg  Greta  Instagram-Post  Seattle  Gesundheit  Bill Gates  Europa  Daily Show  Afrika  Greta Thunberg  Asien  Sahara  Klimawandel  Gentechnik
„Brutale Kollision“ unterbricht Rückfahrt der Greta-Yacht
Während Greta Thunberg in Washington Barack Obama trifft, segelt die Yacht „Malizia II“ zurück nach Europa. Das verläuft nicht ohne Komplikationen: Nach einer Kollision wurde das Schiff aufwendig untersucht. Dafür musste sogar ein Experte eingeflogen werden.
Thunberg  Greta  Herrmann  Boris  Klimawandel  Klimaschutz  CO2 (Kohlendioxid)  New York  Atlantik  Malizia II  Gretas Yacht  Barack Obama  Europa  Reise  Greta Thunberg  Amnesty International  Karibik  USA  Washington
Sind wir noch zu retten?
Jeder vierte Afrikaner lebt an der Küste und wird den Boden unter seinen Füßen verlieren. Weltweit sterben die Korallenbänke schneller als vorhergesagt. Forscher haben die Erderwärmung zwar richtig erkannt, sich aber beim Tempo verschätzt. Was wir noch tun können.
Klima  Klimawandel  Klimaforschung  Alt  Franz  Erderwärmung  CO2 (Kohlendioxid)  Gesundheit  Dalai Lama  Franz Alt  China  Afrika  Wolfgang Schäuble
Wahnsinn in galaktischen Dimensionen
Ist es nicht bizarr, wie Politiker wie Habeck, Popstars wie Grönemeyer oder die Fridays-for-Future-Bewegung sich durch Widersprüche bewegen? Das erinnert doch sehr an Science-Fiction. Zum Beispiel an Douglas Adams‘ „Per Anhalter durch die Galaxis“.
Rosenfeld-Dagmar  Habeck  Robert  Klimawandel  Migrationspolitik  Sport Utility Vehicles (SUV)  Höcke  Björn  FFF  Karriere  Galaxis  Douglas Adam  Douglas Adams
Ökonomen warnen vor „Subventionsorgie“ im Klimaschutz
Die CDU lässt den Mut zu einer effektiven CO2-Bepreisung vermissen, kritisieren Klima-Experten und Wirtschaftswissenschaftler. Die Regierungspartei habe wohl „Angst vor der eigenen Courage“ bekommen.
Heinemann  Friedrich  CDU  Klimaänderung  Haucap  Justus  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Wetzel-Daniel  Emissionshandel  Gegenmaßnahmen bei Klimaänderungen  Klimaschutz  Ursachen der Klimaänderungen  CDU  CO2-Bepreisung  CO2-Preis  Andreas Kuhlmann  Justus Haucap  Bündnis 90/Die Grünen  Smartphone
„Die Begrünung ist eine Technik ohne jede Reue“
Unter der Sonne in der Sahelzone verdorrt jede Pflanze, Aufforstungsprojekte scheitern oft. Doch Tony Rinaudo hat eine Methode entwickelt, mit der Bäume wieder sprießen. Der Regisseur Volker Schlöndorff hat den Forscher in Afrika begleitet.
Heinemann-Pia  Rinaudo  Tony  Schlöndorff  Volker  Wüsten  Landwirtschaftsforschung  Sahel-Zone  Klimawandel  Right Livelihood Award  Indonesien  Sahelzone  Tony Rinaudo  Indien  Bäume  Niger  Kalkutta  Volker Schlöndorff  Gesundheit  Australien  FMNR  Afrika
Klimakabinett steckt im Fridays-for-Future-Dilemma
In New York steht der UN-Klimagipfel bevor, in Berlin trifft sich das Klimakabinett. Der Druck von der Straße steigt, und die Regierung dürfte populäre und teure Maßnahmen für die Bürger beschließen. Das jedoch reicht vielen Aktivisten noch nicht.
Wetzel-Daniel  Klimaschutz  Klimaschutz von Unternehmen  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Klimawandel  friday-for-future  Klimagipfel  CO2 (Kohlendioxid)  Luisa Neubauer  New York  Caritas  Politik  Fridays for Future  CO2-Bepreisung  RWE  Union
„Papa, was machen die hier?“ – „Die sind gegen Autos“ – „Auch gegen Porsches?“
Ein paar hundert Demonstranten blockieren den Haupteingang der IAA. Sie wollen die Autoindustrie enteignen, den Kapitalismus abschaffen und außerdem Spaß haben. Zu Besuch bei revolutionären Malern.
Spoerr-Kathrin  Autoindustrie-Lage  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Investigation  Fridays for Future  Klimawandel  Sport Utility Vehicles (SUV)  Polizei  Twitter  Krimi  Auto
Was die Anti-Auto-Demonstranten wirklich wollen
Nicht wenige Demonstranten gegen die IAA in Frankfurt am Main stellen gleich das System infrage: Klimaschutz und Marktwirtschaft - geht das? Unser Videoreporter hat mit drei Protestlern über ihre kühnen Visionen für Deutschland gesprochen.
Heller-Martin  IAA  Klimawandel  Automobilkonzerne  Frankfurt am Main  Krimi  IAA (Internationale Automobilausstellung)
Große Koalition will 40 Milliarden Euro für Klimaschutz ausgeben
Die Koalitionäre haben sich auf ein teures Förderpaket bis 2023 geeinigt – für E-Autos, Gebäudesanierung und Wasserstoffproduktion. Geplant ist auch ein CO2-Zertifikatehandel. Für unwillige Verbraucher und Unternehmen wird es hingegen teuer.
Sanierungen  Klimaschutz  Elektromobile  Dams-Jan  Wetzel-Daniel  Fridays for Future  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  SPD  Union  Smartphone
Eine Luftwaschmaschine für die Rettung vor dem Klimakollaps
Im Kampf gegen die globale Erwärmung reicht es nicht, weniger schädliches Kohlendioxid zu produzieren – denn davon ist bereits zu viel in der Luft. Techniker probieren erste Systeme aus, um die Atmosphäre zu reinigen.
Instagram-Post  Klimawandel  Klimawandel  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Kohlendioxidsenken  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Klaus Lackner  Climework  Carbon Engineering  Basalt  Direct Air Capture  Hinwil  Zürich  Klimakollaps  Jan Wurzbacher  Harz  Schweiz  Island  Smartphone
Große Sorge ums Klima, aber keinen Bock auf den Ingenieurberuf
Es ist gut, dass engagierten Laien das Klima am Herzen liegt. Aber sie müssen verstehen, dass Menschen nicht allzu oft eine umwälzende Erfindung wie die des Autos gelingt. Und dass am Friday zu skandieren keinen postautomobilen Arbeitsplatz schafft.
Buescher-Wolfgang  IAA (Internationale Automobilausstellung)  Autoindustrie  friday-for-future  Klimawandel
„Trump ist ein Lügner“ - Thunberg mit Hunderten vor dem Weißen Haus
Die Umweltaktivistin ist in den USA längst nicht so berühmt wie in Europa. Für einen Protest vor dem Weißen Haus konnte Greta Thunberg dennoch mehrere Hundert Demonstranten versammeln – und mit ihnen vor den Amtssitz von US-Präsident Trump ziehen.
Newsteam  Thunberg  Greta  Klimawandel  New York  Politik  Atlantik  Washington  Europa  Jugendliche  Greta Thunberg  Donald Trump  USA  Vereinigte Staaten  Weißes Haus
Der Klimakurs der Kanzlerin ist richtig
Angela Merkel setzt in der Klimadebatte zurecht auf den Emissionshandel, schreibt unsere Gastautorin. Denn den Klimawandel wird man mit Einzelmaßnahmen nicht bekämpfen können. Was man brauche, sei ein tiefgreifender Ansatz der alle Branchen miteinbezieht.
Klima  Klimawandel  CO2 (Kohlendioxid)  Umwelt  Emissionshandel  Emissionszertifikate  Sarna Röser  Junge Unternehmer  Angela Merkel  Emissionshandel  Klimawandel  Naturschutz
„Machtlos“ gegen die zerstörerische Kraft des Klimawandels
Kaum jemand kennt die Arktis besser als der kanadische Extremtaucher Mario Cyr: Seit Jahrzehnten erforscht er das Eismeer und seine Bewohner. Was er zuletzt bei seinen Tauchgängen erlebt hat, macht ihn betroffen. Ein Lagebericht.
Arktis  Klimawandel  Arte  Eisbären  Wale  Eisberge  Arktis  Grönland  Walrus Island  Games  Arte Magazin  Mario Cyr  Klimawandel
Greta Thunberg will vor Weißem Haus demonstrieren
Mit Donald Trump will Greta Thunberg nicht viel zu tun haben, sagt sie. Und den Klimawandel nehme sie als eine Art Glaubensfrage wahr in den USA. Am Freitag nimmt die Klima-Aktivistin an einer Aktion vor dem Weißen Haus teil.
Newsteam  Trump  Donald (geb.1946)  Thunberg  Greta  Klimawandel  Politik  Atlantik  Washington  Europa  Greta Thunberg  Donald Trump  New York  Schulstreik  Twitter  Daily Show  Klimawandel  Weißes Haus  USA  Klimaschutz
„Und dann werde ich paternalistisch angegangen“
Bei Maybrit Illner wird über Verkehrsthemen debattiert. Sind Autos gefährlich – und für wen? Zwei Politiker von CDU und Grünen beharken sich heftig. Eine Frau sorgt besonders für Ärger, indem sie die Fahrzeuge komplett verdammt.
Illner  Maybrit  Talkshows  Klimawandel  Verkehr  Autoindustrie  Newsteam  Ferdinand Dudenhöffer  Janna Aljets  Bundestag  Anton Hofreiter  Tina Velo  ZDF  TweetIllnerHofreiter  Auto  Bündnis 90/Die Grünen  CDU  Maybrit Illner  Michael Kretschmer  Krimi  Sachsen
New Yorker Schulbehörde erlaubt Schülerstreiks für Klimaschutz
Vor dem UN-Klimagipfel werden Schüler in New York für mehr Klimaschutz demonstrieren. Die Schulbehörde hat nun erklärt, dass der Schulstreik toleriert wird. Greta Thunberg aber geht erst einmal vor dem Weißen Haus demonstrieren.
Thunberg  Greta  Fridays for Future  Klimawandel  Newsteam  New York  Schulstreik  Atlantik  Washington  Greta Thunberg  Schulbehörde  Weißes Haus  Mode  Klimaschutz
„Zuerst Hongkong, dann das chinesische Festland“
Die Aktivisten Joshua Wong und Glacier Kwong sind in Berlin, um Unterstützung für ihre Protestbewegung gegen Peking zu gewinnen. Trotz der Übermacht sind sie optimistisch – die Berliner Mauer sei ja auch gefallen. Jetzt gebe es kein Zurück mehr.
Poschardt-Ulf  Gillert-Sonja  China (Volksrepublik)  Hongkong  Demokratie  Demokratieverständnis  Deutschland  Klimawandel  Aktivisten  Instagram-Post  Polizei  Ulf Poschardt  China  Ferrari  Festlandchina  Financial Times  Paris  London  Krimi  Real Airdrop  Ferraris  Militär  Hongkong  Glacier Kwong  USA  Joshua Wong  Peking
So können wir ab sofort unseren Planeten retten
Wenn wir unsere Welt retten wollen, müssen wir unser Essverhalten radikal überdenken. Sonst haben wir keine Chance mehr. Eine Anleitung des amerikanischen Schriftstellers Jonathan Safran Foer.
Vegetarische Gerichte  Klimawandel  Frühstück  Klimawandel  Vegetarier  Vegetarische Ernährung  Foer  Jonathan Safran  Franzen  Jonathan  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Ernährung  United Kingdom  Jonathan Safran Foer  Sache Treibhausgasausstoß  Amerika  Hay on Wye  Gesundheit  Roma  Krise  Vulkan  Klimawandel  Jonathan Safran  Kiepenheuer  HAY ON WYE
„Union ist drauf und dran, das Heimatgefühl der Menschen zu verlieren“
CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer sieht den Klimaschutz in der „DNA“ der Union. CSU-Umweltpolitiker Josef Göppel (CSU) widerspricht: Er hatte jahrzehntelang vergeblich versucht, das Thema voranzutreiben. Für ihn steht fest: Einige Verbote sind nötig.
Vitzthum-Thomas-Sebastian  Göppel  Josef  Umweltschutz  CDU  CSU  Klimawandel  CO2 (Kohlendioxid)  Tempolimit  CSU  Politik  Bundestag  Volker Kauder  Junge Union  Alois Glück  Bündnis 90/Die Grünen  Markus Söder  Junge Union WELT  CDU  Süddeutschland  Josef Göppel  Klimaschutz WELT  Bayern  CO2 WELT  Ansbach  Wolfgang Schäuble
Nur eine Koalition der Vernunft kann Deutschlands Absturz verhindern
Veraltet, zu langsam, überreguliert: Bürokratische Hürden lähmen Deutschland und den Alltag seiner Bürger. Anstatt den Rest der Welt arrogant zu belehren, dass Zukunft nur durch Askese gelingen kann, sollten wir vom Ausland lernen.
Bürokratie  Künstliche Intelligenz (KI)  Straubhaar  Thomas  Digitalisierung  Bürokratie und Wirtschaft  Straubhaar-Thomas  Klimawandel  Karriere  Digitalisierung  Bierstadt Erlangen
„Wir müssen uns auf Wasserknappheit vorbereiten“
Flüsse trocknen aus, Ackerfrüchte verdorren, Wälder sterben: In diesem Hitzesommer wurde an manchem Ort in Deutschland auch das Trinkwasser knapp. Ein Vorgeschmack auf Zustände, die in Zukunft häufiger drohen können.
Ehrenstein-Claudia  Klimawandel  Trinkwasserversorgung  Grundwasser  Talsperren  Dürre  Nordseeinseln  Westharzes  Bundestag  Konflikt  Löhne  Europäische Gerichtshof  Altmark  Emsland  Müritz  Reise  See  Grüne  Ostdeutschland  Brandenburg  Lüneburger Heide  Osnabrück  Weltbank  Ostfriesland  Talsperren  BBK  Trinkwasser  Klimawandel
Eine Entwicklung beunruhigt die zuversichtlichen Deutschen
Die Stimmungslage in Deutschland bessert sich. Der Angst-Index sinkt von 47 auf 39 Prozent. Die Menschen sind so gelassen wie seit einem Vierteljahrhundert nicht mehr – und doch treibt sie vor allem eine Sorge um.
Umfragen  Eckert-Daniel  Illegale Einwanderung  Ängste als Krankheit  Ängste  Wohnungsnot  Klimawandel  Südsee  Karriere  Brandenburg  Sachsen  Universität Leipzig
10 Dinge, die letzten Monat passiert sind - weißt du Bescheid?
Es passiert so verdammt viel auf der Welt. Immer. Da kann man gar nicht alles mitkriegen. Noch schlimmer aber: Wir vergessen die Dinge auch oft einfach wieder. Oder weißt du noch, was im letzten Monat passiert ist? Teste dich!
Quiz (kmpkt)  Trump  Donald (geb.1946)  Brasilien  Amazonas  Mond  FC Bayern München  FC Barcelona  Utrecht  Sternschnuppen  Morrison  Toni  Literatur-Nobelpreis  Thunberg  Greta  Klimawandel  Klimawandel  Hendrix  Jimi  Tarantino  Quentin  Smartphone
„Niemand ist perfekt, wir sind alle für unser Tun verantwortlich“
Zuletzt stand Prinz Harry unter Beschuss, weil er Privatjets benutzte und gleichzeitig über den Klimaschutz dozierte. Das fand so mancher scheinheilig. Nun äußert sich der Herzog von Sussex zur Kritik.
Großbritannien  Harry (Prinz/geb.1984)  Nachhaltigkeit  Umweltschutz  Reisen  Klimawandel  Tourismus  Tourismus  Weltbank  Twitter  Reise  Sussex  Amsterdam  Instagram  Facebook
Beim „Werkstattgespräch“ zur Klimapolitik beginnt die Union mit Selbstkritik
Noch wird diskutiert, aber schon ist klar: CDU und CSU setzen sich beim Thema Klimawandel hohe Ziele. Sie wollen einen nationalen Emissionshandel. Bürger und Betriebe sollen die Einnahmen aus einer solchen Bepreisung von CO2 vollständig zurückbekommen.
Vitzthum-Thomas-Sebastian  Emissionshandel  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Klimapolitik  Schäuble  Wolfgang  Kramp-Karrenbauer  Annegret  Bepreisung  CSU  Adenauerhaus  Bundestag  Werkstattgespräch  IAS  Bündnis 90/Die Grünen  CDU  Klimawandel  Werkstatt  Smartphone  Union  Wolfgang Schäuble
Experten warnen vor Zunahme von Turbulenzen
Bis 2050 wird sich die Anzahl von Turbulenzen auf Langstrecken-Flugreisen verdoppeln, sagen britische Forscher voraus. Der Grund dafür sind veränderte Strömungsverhältnisse in der höheren Atmosphäre, ausgelöst durch den Klimawandel.
Flugreisen  Turbulenzen  Klimawandel  Lossau-Norbert  Clear Air Turbulences  Gesundheit  University of Reading  Europa  Klimawandel  Jetstream
Diese CO2-Währung soll das Weltklima retten
Die FDP will den Klimaschutz durch Digitalisierung revolutionieren. Mit der Kryptowährung „Arbil“ sollen diejenigen belohnt werden, die CO2 aus der Atmosphäre filtern. Der Name ist dabei mit Bedacht gewählt.
Wetzel-Daniel  Bitcoin  Kohlendioxid als Rohstoff  Klimawandel  FDP  Buschmann  Marco  Arbil  ETH Zürich  Technik  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  FDP  Facebook
Eine strategische Sorge mindert die Freude der Grünen enorm
In Sachsen und Brandenburg erreichen die Grünen ihr bislang bestes Ergebnis in einem ostdeutschen Flächenland. Doch der Greta-Thunberg-Effekt fällt geringer aus als erwartet. Und noch ein anderes Ärgernis gibt es.
Graw-Ansgar  Landtagswahl Sachsen  Landtagswahl Brandenburg  Bündnis 90/Die Grünen  Klimawandel  Landtagswahlen  Sachsen  Brandenburg  Baerbock  Annalena  Habeck  Robert  Elbe  Politik  Landtagswahlen  SPD  Annalena Baerbock  Potsdam  AfD  Bündnis 90/Die Grünen  CDU  German Greens Party  Grüne Spinnerei  Christdemokraten  Germany  Robert Habeck  Union  Benjamin Raschke
Woran jeder Spaziergänger den Stress der Bäume erkennt
Deutsche Wälder ächzen unter Trockenheit, Hitze und Fehlern der Vergangenheit. Gleichzeitig gibt es immer weniger Beamte, die sich um sie kümmern. Förster Martin Krüger erklärt, warum das ein Problem ist – und wie der Wald sein Leid zeigt.
Baum-Carla  Newsteam  Wälder  Klimawandel  Waldsterben  Bäume  Birkenstamm  Martin Krüger  Kiefernwald  Gesundheit  Oderberg  Förster  Brandenburger Wald  Jugendliche  Hauptstraße
Dieser Mann müsste Gretas Liebling sein
Mit Donald Trump will Greta sich nicht treffen. Doch es gibt auch Republikaner, die ihr gefallen dürften – wie Dale Ross, Bürgermeister von Georgetown in Texas. Die Umweltpolitik seiner Stadt ist für einen Trump-Parteifreund erstaunlich.
Sturm-Daniel-Friedrich  USA  Ökostrom  Klimawandel  Texas  Trump  Donald (geb.1946)  Republikaner (US-Partei)  Texas  Washington  BEVERLY HILLS  Reise  Greta Thunberg  Donald Trump  New York  Amerika  Dale Ross  Georgetown  Beverly Hill  USA  Jonathan Franzen
In New York schweigt oder flüstert Greta Thunberg nur
Von wegen Massenbewegung: Die schwedische Klimaaktivistin tritt bei „Fridays for Future“ vor dem UN-Gebäude auf. Den Ton aber geben andere an. Und wie schon bei Thunbergs Ankunft ist das Echo gering.
New York City  Thunberg  Greta  Sturm-Daniel-Friedrich  Fridays for Future  Klimawandel  Thunbergs Ankunft  New York  Vereinte Nation  First Avenue  Reise  Greta Thunberg  USA
Meine schwierige Suche nach einer „grünen“ Geldanlage
Lässig mal die Welt retten, dachte sich unsere Autorin und beschloss, ihr Aktiendepot klimafreundlich umzustrukturieren. Dabei musste sie feststellen: Es ist leider etwas komplizierter. Am Ende wurde sie fündig.
Aktien  Geldanlage-Lage  Kaiser-Tina  Geld  Meere  Investigation  Erderwärmung  Klimawandel  Colorful Coral Reef  Gesundheit  Indian Ocean  Thailand  Tina Kaiser  North Male Atoll  GLS Bank  ExxonMobil  Similan Island  Genossenschaftsbank  Thulhagiri Island
Achtet die Würde, schützt die Rechte der Bäume!
Das erste Opfer des Klimawandels sind die Bäume. Am Amazonas und anderswo werden keine anonymen Wälder vernichtet. Wir sollten Bäume endlich als vernunftbegabte Lebewesen anerkennen – mit allen Konsequenzen. Eine Mordanklage.
Wälder  Wälder  Regenwälder  Waldbrände  Amazonas  Brasilien  Feuerkatastrophen  Waldwirtschaft  Tropische Regenwälder  Erderwärmung  Regenwälder  Bolsonaro  Jair  Waldbrände (Folgen für die Umwelt)  Klimawandel  Instagram-Post  Amazona  Sibirien  Charagua  Bolivia  Porto Velho  Brasilien  Altamira  Bäume  Para  Paris  Gesundheit  Kalifornien  AFP  Vereinigte Staaten
Hurrikan? Trump sagt Reise ab, um USA vor Greta zu schützen
Heldenhaft! US-Präsident Donald Trump will sein Land angesichts einer riesigen, vom Atlantik kommenden Bedrohung nicht alleine lassen. Hurrikan „Dorian“ sei dagegen ein Witz, so Trump.
Satire  Thunberg  Greta  Fridays for Future  Trump  Donald (geb.1946)  Hurrikane  Sack-Reis-Karl  Klimawandel  Stehende  Politik  Atlantik  SUV  Twitter  Hurrikan  Donald Trump  USA  Facebook
Lindner und Baerbock im Dauerclinch, und niemand geht dazwischen
In Brasilien brennt der Regenwald. Maybrit Illner fragt ihre Gäste: „Zerstört unser Konsum den Planeten?“ Grünen-Chefin Annalena Baerbock und der FDP-Vorsitzende Christian Lindner zeigen voller Inbrunst, wie grundverschieden sie sind.
Illner  Maybrit  Talkshows  Klimawandel  Brasilien  Maybrit Illner  Brasilien  Christian Lindner  Claudia Kemfert  Annalena Baerbock  FDP  Naturschutz  Bündnis 90/Die Grünen
Bringen die Brände unsere Ökosysteme an gefährliche Kipppunkte?
Rund um den Globus steht an vielen Orten die Vegetation in Flammen. Nicht alle Brände sind schlecht für Natur – an zwei Stellen aber brennt gewissermaßen eine Zündschnur. Hier könnten die Feuer fatal für das Weltklima werden.
Waldbrandbekämpfung  Herden-Birgit  Klimawandel  Permafrost  Amazonas  Klimawandel  Amazona  Arktis  Sibirien  Bolivien  Atlantik  Brasilien  Johann Georg Goldammer  Krasnoyarsk  NASA (National Aeronautics and Space Administration)  Brand  THIRD PARTY  Krasnojarsk  ARCHIVES  Gesundheit  Südamerika  Yadvinder Malhi  Universität Oxford  Australien  RESALES  Zentralrussland  Klimawandel
Wir müssen Bäume pflanzen – die Frage ist nur, welche?
Noch in diesem Jahr soll die zerstörte Waldfläche in Deutschland auf 250.000 Hektar anwachsen. Doch einfach aufzuforsten reicht nicht. Denn nicht jeder Baum ist gewappnet für die Trockenheit. Eine Art ist besonders anfällig.
Lossau-Norbert  Waldsterben  Klimawandel  Borkenkäfer  Dürre  Osteuropa  Waldsterben  Milliardenhöhe  Starkwinde  Waldfläche  Harz  Naturschutz
New York empfängt Greta mit halb offenen Armen
In Europa ist Klimaschützerin Greta Thunberg bekannt und beliebt. Ihre Ankunft in den USA indes beobachten vor allem Journalisten – und Besucher aus Europa. Nicht einmal linke US-Politiker haben die junge Schwedin für sich entdeckt.
Sturm-Daniel-Friedrich  Thunberg  Greta  Fridays for Future  Klimapolitik  New York City  Klimawandel  CO2 (Kohlendioxid)  World Trade Center  Europa  Terrorismus  East River  Greta Thunberg  Sarah Hardy  AOC  New York  Amerika  Anna Roan  Twitter  Rue und Rosa  Jugendliche  Terroranschlag  Klimawandel  Vereinigte Staaten  USA
Mit der Vernichtung des Waldes begann unsere Kultur
Die Brandrodungen im Amazonas sind ein Verbrechen. Aber begann nicht auch Europas Kultur mit dem Niederbrennen von Wäldern? Eine kleine Geschichte des tragischen Verhältnisses von Mensch und Wald.
Ökologie  Rodungen  Regenwälder  Waldbrände  Amazonas  Brandkatastrophen  Kaemmerlings-Richard  Forstwirtschaft  Kämmerlings  Richard  Erderwärmung  Regenwälder  Waldbrände (Folgen für die Umwelt)  Klimawandel  Schwarzwald  Hambacher Forst  Amazona  Brasilien  Südeuropa  Europa  Mitteleuropa  Reise  Hansjörg Küster  Verbrechen
Vom globalen Siegeszug der Klimaanlage - und ihren Tücken
In Deutschland werden die Sommer heißer, viele wünschen sich jetzt kühle Büros und Wohnungen. Wie stark in anderen Länder künstlich gekühlt wird, hängt nicht nur von der Hitze ab. Ein internationaler Erfahrungsbericht – von dem wir einiges lernen können.
Klimaanlagen  Brasilien  Sturm-Daniel-Friedrich  Russland  China (Volksrepublik)  Italien  Gillert-Sonja  Niger  Klimawandel  Olympiastadion  Shenyang  Italien  Rom  Israel  Europa  Moskau  Russland  Anhui Province of China  Chongqing  Rio de Janeiro  Tuesday 23 July  Lateinamerika  Klimaanlagen  Tobias Käufer  Niamey  HUAIBEI  Krimi  Antwerp  USA
Was Sie über die Brände in Brasilien wissen müssen
Über die Feuer im Regenwald kursieren viele Missverständnisse. Wir erklären, wie die Feuer entstehen, was sie für das Klima bedeuten – und warum der Sauerstoff trotzdem nicht knapp wird.
Herden-Birgit  Lauer-Celine  CO2 (Kohlendioxid)  Waldbrände (Folgen für die Umwelt)  Amazonas  Klimawandel  Amazona  Kanada  Neuseeland  Bolivien  Südamerika  Porto Velho  Brasilien  Krimi  Freiburg  Australien  USA  Brand
„Fahren Sie bitte zur Hölle“, schreiben ihr militante Tierschützer
Alle reden über den Klimawandel, aber was heißt das für unsere Wälder? Die Antworten der Försterin Heike Grumann gefallen nicht jedem: Unter anderem fordert sie den Abschuss von Rehen. Dafür wird sie von mehreren Seiten angefeindet.
Schwilden-Frederic  Waldsterben  Borkenkäfer  Klimawandel  Jagd  ÖJV Bayern  Borkenkäfer  Meilwald  Kupferstecher  Heike Grumann  Bäume  Klimawandel  Naturschutz  NRW
Brasilien brennt. Und der Präsident zündelt
Unzählige Brände zerstören Hunderttausende Hektar Regenwald, die Nasa spricht von den schlimmsten Feuern des Jahrzehnts. Brasiliens Präsident Jair Bolsonaro steigt zur Hassfigur der Klimaretter-Generation auf - und vernachlässigt die Brandbekämpfung.
Waldbrände  Brasilien  Bolsonaro  Jair  Bolivien  Klimawandel  Morales  Evo  Amazona  Tocantin  Bolivien  Atlantik  Brasilien  Pantanal  Corumbá  Grajau  NASA (National Aeronautics and Space Administration)  Brand  Staatenbund Mercosur  Palmeiropolis  Mato Grosso  Südamerika  Kaimane  São Paulo  Institut für Umwelt  Krimi  Jair Bolsonaro
Der deutsche Wüstenplanet
Der Boden ist vollgepumpt mit Munition, der Sand kann 70 Grad heiß werden: In Deutschland gibt es eine echte Wüste, die Lieberoser Heide. Expedition an einen gefährlichen Ort, der viel über unsere Zukunft sagt.
Werner  Christian  Deutschland  Cottbus  Brandenburg  Fotografie  Film  Klimawandel  Brandenburg  Lieberoser Heide  Chaim Noll  Reise  Jänschwalde  Bündnis 90/Die Grünen  AfD
„Wenn Deutschland nicht existierte, würde es die Welt nicht merken“
Der Evolutionsbiologe Josef Reichholf und seine Frau, die Anthropologin Miki Sakamoto, haben sich der Tier- und Pflanzenwelt in Wald und Auen verschrieben. Gemeinsam sehen sie viel - und das meiste ganz anders als Greta Thunberg und andere Klimaaktivisten.
Seibel-Andrea  Reichholf  Josef  Naturschutz  Klimawandel  Thunberg  Greta  München  Gesundheit  Inn  Bayern  Josef Reichholf  IAS  Aue  Miki Sakamoto  Greta Thunberg  Österreich  Bündnis 90/Die Grünen
„Es gibt einen Einfluss der Sonne, aber er ist klein“
Hat der Klimawandel positive Folgen? Wird sich das Wetter in Deutschland schon in den nächsten zehn Jahren verändern? Warum schließen Wissenschaftler einen Einfluss der Sonne aus? WELTplus-Leser hatten viele Fragen an den Klimaforscher Georg Feulner. Wir dokumentieren seine Antworten.
Klimawandel  Elektroautos  Klimawandel  Ursachen der Klimaänderungen  Klimawandel  Klimawandel  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Kohlendioxidsenken  Elektroautos  Klimaänderung  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Grönland  Gesundheit  Georg Feulner  PIK  Klimawandel  Sonnenaktivität
Internet und Mobilfunk sind Feinde des Klimas!
Digitalisierung und der Ausbau des 5G-Netzes werden von staatlicher Seite bejaht und gefördert. Dabei unterschlagen sie den damit einhergehenden Energieverbrauch und die daraus resultierenden Belastungen für das Klima, warnt unser Gastautor.
Digitalisierung  Klima  Klimawandel  Erderwärmung  Mobilfunk  Werner Thiede  Mobilfunk  Technik  Karl Hecht  IAS  Klimawandel  Digitalisierung
So sollen Kühe klimafreundlich werden
Rinder schaden dem Klima, weil sie große Mengen Treibhausgas ausstoßen. Damit Fleisch, Milch und Käse zukunftsfähig werden, entwickeln Forscher Futterzusätze und Impfungen. Auch die Gene der Tiere haben sie im Blick.
Auswirkungen des Treibhauseffektes  Ernährungsempfehlungen  Klimawandel  Klimawandel  Ursachen des Treibhauseffektes  Heinemann-Pia  Klimawandel  Gegenmaßnahmen beim Treibhauseffekt  Treibhauseffekt  Klimawandel  Treibhauseffekt  Ernährung  Klimawandel  Methan  Klimawandel  ETH Zürich  Neuseeland  FAO (Ernährungs- und Landwirtschaftsorganisation der UN)  Gesundheit  Großbritannien  Methan  John Wallace  Kunst  Peter Janssen  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)
„Es gibt auch Samen für extrem langlebige Rinder“
Es wird viel geforscht, um die Haltung von Rindern auch unter Klimaaspekten zu optimieren. Klar ist: Die Tiere stoßen weniger Methan aus, je länger sie leben. Allerdings sprechen andere Gründe für ein langes Leben der Kühe.
Auswirkungen des Treibhauseffektes  Ernährungsempfehlungen  Klimawandel  Klimawandel  Ursachen des Treibhauseffektes  Heinemann-Pia  Klimawandel  Gegenmaßnahmen beim Treibhauseffekt  Treibhauseffekt  Klimawandel  Treibhauseffekt  Ernährung  Klimawandel  Methan  Klimawandel  Michael Kreuzer  ETH Zürich  Gesundheit  Methan  Schweiz  Milchkühen  Tierernährung
Überlassen wir die Atomkraft nicht dem rechten Rand
Wer die Welt retten will und von der Zukunft spricht, darf von der Atomenergie nicht schweigen. Warum reden wir nicht über moderne und sicherere Reaktortypen? Ein Plädoyer für eine atomare Renaissance und gegen die Kultur des Kohlenstoffs.
Kernkraftwerke  Kohle  Pilz-Michael  Atomenergie  Nuklearindustrie  Gates  Bill (Microsoft)  Thunberg  Greta  Erderwärmung  Klimawandel  Neue Rechte  Sibirien  Bill Gates  Musik  Design Your Power Grid  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Stockholm  Tschernobyl  Greta Thunberg  Atom  Südsee  Thorium  MIT  London  Grohnde  Wüste Gobi  Mark Twain
In der Luftfahrt zählt jedes Gramm
Hamburger Unternehmen sind drauf und dran, klimaeffizientere Technik für Flugzeuge zu entwickeln. „Kerosineinsparung ist in der Flugbranche schon immer ein Thema gewesen“, sagt Andreas Ossenkopf.
Luftfahrt-Lage  CO2 (Kohlendioxid)  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Hamburg  Airbus Industries  Leipzig  Andreas Scheuer  Luftfahrt  Winglet  Andreas Ossenkopf  Mankiewicz Gebr  Lufthansa  Hamburg  Technik  Korean Air
Wird der Klimawandel wirklich so schlimm, Herr Feulner?
Ergibt es wirklich Sinn, wenn wir dem Klima zuliebe unseren Lebenswandel umstellen? Sind die Daten der Forscher sicher genug, um weitreichende politische Entscheidungen zu treffen? Experte Georg Feulner beantwortete Fragen im WELT-Chat.
Klimawandel  Klimawandel  Klimaänderungen und Politik  Lebensstile  Gegenmaßnahmen bei Klimaänderungen  Klimafolgen  Ursachen der Klimaänderungen  Klimawandel  Lebensstile  Klimaänderung  Auswirkungen der Klimaänderungen  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Sex  Saturday  Georg Feulner  Luxemburg  Petange  Klimawandel  Bascharage  Potsdam-Institut  Klimafolgenforschung
Ist das jetzt der Klimawandel?
Hitzewellen, Dürre und Tornados: Wir erleben inzwischen häufiger extreme Wetterlagen. Ist das noch normal? Was sagen Wissenschaftler dazu? Der Physiker Georg Feulner vom Potsdam-Institut für Klimafolgenforschung gibt Antworten.
Stürme  Klimaforschung  Brech-Sarah-Maria  Treibhauseffekt  Golfstrom  Tornados  Dürren  Klimavorhersagen  Klimawandel  Arktis  Golfstrom  CSU  Atlantik  Nordpol  Europa  Luxemburg  Petange  Messdaten  Ozonloch WELT  Nordatlantik  Äquator  Gesundheit  Georg Feulner  Nordhalbkugel  Golf von Mexiko  Klimawandel  USA  Bascharage
Die Amerikaner werden umweltbewusster - Ihr Präsident nicht
Die USA sind das Land, das pro Kopf den meisten Müll der Welt produziert. Doch langsam entsteht auch dort ein Bewusstsein für den Klimaschutz und den achtsameren Umgang mit Ressourcen. Zumindest zum Teil.
Noprob  USA  Plastik  Trump  Donald (geb.1946)  Klimaschutz  Klimawandel  USA  Reise  Donald Trump  Klimawandel
Die USA werden für Greta ein Kulturschock
Wenn Greta Thunberg in den Hafen von New York einsegelt, wird sie dort auf Unverständnis stoßen. Ihre Botschaft werden auch linke Amerikaner als zu radikal empfinden. Trotzdem könnte sie etwas auslösen, hofft unsere amerikanische Autorin.
Thunberg  Greta  Fridays for Future  New York State  Klimawandel  Die Linke  Schweden  New York  Atlantik  Europa  Hawaii  Greta Thunberg  Reise  USA
„Wir brauchen ein EU-weites staatliches Tierwohllabel“
Verbraucher wollen wissen, unter welchen Bedingungen Fleisch produziert wird. Freiwillige Label hält FDP-Landesminister Wissing dabei für wirkungslos. Der zuständigen Bundesministerin Klöckner wirft er vor, hier falsch zu agieren.
Ehrenstein-Claudia  Wissing  Volker  Landwirtschaft  Mobilität  Klimawandel  Wälder  FDP  Klimawandel WELT  Brüssel  Karriere  Volker Wissing  EEG  Europa  IAS  Moral WELT  FDP  Gesundheitsrisiko WELT  Klimaschutz
Anbieter von Klimakompensationen erzielen höhere Einnahmen
Heiße Sommer und Greta-Effekt: Hamburger Unternehmen, die Kompensationsmaßnahmen anbieten, verzeichnen Millionen-Einnahmen – obwohl erst rund vier Prozent des Reiseaufkommens einfließen.
CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Klimaschutz  Kompensationsgeschäfte  New York  Atmosfair  Karriere  Arktik  Hamburg  Greta Thunberg  Boris Herrmann  Klimakompensation
„Wir müssen mehr Lösungen anbieten“
Hamburgs Senat will von Montag an einen neuen Klimaschutzplan erarbeiten. Doch was kann eine Stadt überhaupt tun – und was kann die Wissenschaft beitragen?
Sewig-Claudia  Klimawandel  Klimaschutz von Unternehmen  Klimaforschung  Thunberg  Greta  Hamburg  Universität Hamburg  New York  CLICCS  Musik  Politik  Greta Thunberg  Detlef Stammer  Haushalt
Mit der „schwarzen Null“ ist Klimaschutz nicht zu bewältigen
Es kann nicht sein, dass beim Thema Klimawandel eine radikale Protestidee die nächste jagt. Nur eine sachliche Debatte, die Umwelt und soziale Gerechtigkeit verbindet, kann uns weiterbringen, schreibt unser Gastautor.
Klima  Klimaschutz  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Klimaschutz von Unternehmen  Gewerkschaften  Klimawandel  Vassiliadis  Michael  Energiewende  Kosten der Energiewende  Grüne  Karriere  IG Bergbau  Dieter Helm  Universität Oxford
Donald Trump denkt über Kauf von Grönland nach
Donald Trump hat mit Mitarbeitern und Vertrauten über den Kauf von Grönland für die USA gesprochen. Es wäre nicht das erste Mal, dass eine politische Führung der USA den Kauf der größten Insel der Erde erwägt.
Klimawandel  Arktis  Grönland  USA  Trump  Donald (geb.1946)  Noprob  Grönland  Politik  USA  Donald Trump
Greta Thunbergs Vision ist richtig. Doch ihr Plan wird scheitern
„Fridays for Future“ hat recht. Es muss etwas passieren, um den Klimawandel zu stoppen und die Zerstörung der Erde aufzuhalten. Doch bei einem Bevölkerungswachstum auf zehn Milliarden Menschen wird es mit Verzicht und Verboten nicht gehen.
Thunberg  Greta  friday-for-future  Technologiepolitik  Klimawandel  Universität Hamburg  Fridays for Future  Games  Greta Thunberg  Klimawandel  Verbot
Warum die Ölheizungs-Abwrackprämie in Hamburg verpuffen würde
CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer will den Austausch von Ölheizungen fördern. Doch in Hamburg würden davon relativ wenige Haushalte profitieren. Zudem mahnt das Institut für Wärme und Oeltechnik zur Technologieoffenheit.
Hamburg  Kramp-Karrenbauer  Annegret  Wärmepumpen  Energiewende  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  CDU  Ölheizung  Hamburg  Musik  Oeltechnik  Haushalt  IWO
Rooibos-Tee erlebt eine ewige Inflation
Tee aus Rooibos ist in Deutschland und in der halben Welt extrem gefragt. Doch das große Interesse und anhaltende Dürreperioden machen die Pflanze aus Südafrika zum knappen Gut. Die Preis-Botschaft an die Verbraucher ist deshalb eindeutig.
Tee  Kräutertees  Südafrika  Asthma  Ettel-Anja  Klimawandel  Südafrika  Rooibostee  The Rooibos Council  Smartphone
Warum Greta nun von einer „einjährigen Pause“ spricht
Die „GQ“ ehrt die schwedische Klimaaktivistin Greta Thunberg mit einem Award. In einem Interview hat sie dem Männermagazin erzählt, welche Rolle ihr Vater bei ihren Reden spielt und wieso sie eine einjährige „Pause“ plant.
Newsteam  Thunberg  Greta  Klimawandel  GQ  Gesundheit  GQ Men Of The Awards  Männermagazin  Thunberg Video GQ  Greta Thunberg
Diese Satellitenaufnahmen der Nasa zeigen einen „verstorbenen“ Gletscher
Einst soll er so groß gewesen sein, wie die Fläche von Berlin-Mitte: Der Okjökull gilt als der erste isländische Gletscher, der dem Klimawandel zum Opfer fiel. Satellitenbilder der Nasa zeigen die gravierende Veränderung.
Newsteam  Gletscher  Island  Klimawandel  Vulkan  Krimi  Gletscher  Tweet Nasa Geltscher  Island  Klimawandel
Verdient Greta Thunberg wirklich den Nobelpreis?
Klimaaktivistin Greta Thunberg hat beste Chancen auf den Friedensnobelpreis. Hat sie ihn auch verdient? WELT hat Vertreter aus Politik, Wirtschaft und Wissenschaft gefragt, darunter Industriechef Kempf, den Wirtschaftsweisen Schmidt und AfD-Fraktionschefin Weidel.
Gersemann-Olaf  Gehm-Florian  Thunberg  Greta  Klimaschutz  Klimawandel  Karriere  CCC  Bundestag  Bjørn Lomborg  Dietmar Bartsch  Friedensnobelpreis  Bettina Hoffmann  Storch Research Institut  Alice Weidel  China  Greta Thunberg  Grüne  Dieter Kempf  Nobelpreis  Christoph Schmidt  Hambacher Forst  Thomas Mayer  Fritz Vahrenholt  London  Junge Unternehmer  Claudia Kemfert  Erich Sixt  Judith Skudelny  FDP
Klöckner: „Das Unkreativste ist, einfach Schulden zu machen“
Bundeslandwirtschaftsministerin Julia Klöckner lehnt neue Schulden zur Finanzierung weiterer Klimaschutzmaßnahmen ab. Leichtsinnig Schulden machen sei nicht die richtige Antwort die Frage zur Nachhaltigkeit.
Klöckner  Julia  Klimaschutz  Noprob  Klimawandel  Nachhaltigkeit  Julia Klöckner  Karriere  ONL ITV Klöckner  Klimaschutzmaßnahmen
DiCaprio zeigt in „Ice on Fire“ die Herausforderungen der Klimakrise
Sind Mega-Solaranlagen, Tang-Farmen und unterirdische CO2-Speicher die Zukunft? Produziert und erzählt von Leonardo DiCaprio zeigt der gefeierte HBO-Dokumentarfilm innovative Lösungen der Klimakrise auf.
HBO  Klimawandel  Klimaänderung  DiCaprio  Leonardo  Noprob  Klimakrise  CO2-Speicher  Technik  Leonardo DiCaprio
So wollen SPD und Union dem Klimawandel begegnen
Aus der GroKo kommen neue Vorschläge, um den Klimawandel zu bremsen. Umweltministerin Schulze will Plastiktüten verbieten, CDU-Chefin Kramp-Karrenbauer eine Abwrackprämie für Ölheizungen einführen. Ein Gesamtkonzept gibt es bisher nicht.
Klimawandel  Umweltschutz  SPD  CDU  Politik  SPD  Svenja Schulze  Klimawandel  Union
Hitzewellen töten Korallen superschnell
Neue Studie: Hitzewellen in den Weltmeeren haben für Korallenriffe weit schlimmere Folgen als bislang gedacht. Die Nesseltiere können nicht nur ausbleichen, sondern sterben innerhalb weniger Tage ab.
Klimawandel  Great Barrier Reef  Korallenriffe  Korallensterben  Meeresforschung  Korallenbleiche  Klimawandel  Ozeanforschung Kiel  Hitzewellen  University of Newcastle  Gesundheit  Lizard Island  Koralle  Australien  Nesseltiere  Universität Bern  Korallenriffe  Klimawandel  Pazifik
Ausgehungert – Weshalb Eisbären jetzt durch die Städte streifen
Kampf ums Überleben: Mehrere Eisbären plündern in Ostsibirien den Inhalt von Müllcontainern. Eigentlich sollten die Tiere Hunderte Kilometer entfernt auf Robbenjagd sein. Doch die Nahrung im Lebensraum wird knapp.
Eisbären  Robben  Lebensräume  Russland  Klimawandel  Noprob  Müllcontainern  Ostsibirien  Krimi  Eisbären  Klimawandel
Klimanotstand in etlichen Kommunen – was bringt das?
In NRW haben im bundesweiten Vergleich besonders viele Kommunen den Klimanotstand ausgerufen. Alles nur Symbolik? Verpflichtungen zum konkreten Handeln entstehen dadurch jedenfalls nicht. Das sorgt für Skepsis.
Kommunalpolitik  Klimawandel  Nordrhein-Westfalen  Umweltpolitik  Umweltproteste  Erderwärmung  Emissionsrechte  Klimapolitik  Umweltschutz  Umweltschutzpolitik  Klimawandel  Bochum  Bonn  Herford  Münster  Europa  Düsseldorf  Gelsenkirchen  Köln  Aachen  RWE  Hamm  Kraftwerk Niederaußem  Krimi
UN-Klimabericht – Menschheit begeht Selbstmord auf Raten
An dem neuesten UN-Klimabericht waren über 100 Forscher aus 52 Ländern beteiligt. Die Wissenschaftler kommen darin zu einem eindeutigen Ergebnis: Die Menschheit begeht Selbstmord auf Raten.
Noprob  Klimawandel  Schulze  Svenja  Sex  Fuenf  MAZ Klimabericht Do WELT
Die Lage ist ernst, aber nicht hoffnungslos
Lebenswertere Städte, eine ökologische Landwirtschaft, massenkompatible Entsalzungsanlagen: Es gibt keine Alternative zur Veränderung. Moral und Moralisieren helfen dabei nicht weiter – dafür aber das Genie der Ingenieure.
Poschardt-Ulf  Klimawandel  Kapitalismus  Ökologie  Landwirtschaft  Bäume  Fridays for Future  Jugendliche  Klimakrise  Ulf Poschardt  Karriere  Politik  IAS
Klimaaktivisten finden großen Anklang bei den 18- bis 30-Jährigen
Bei den Initiatoren von „Fridays for Future“ scheint nicht immer Einigkeit zu herrschen. Dabei ist die Bewegung besonders für junge Menschen wichtig. Drei Viertel der 18- bis 30-Jährigen halten den Klimawandel für eine der großen Herausforderungen unserer Zeit.
Thunberg  Greta  Fridays for Future  Klimawandel  Noprob  Games  ONL  Klimawandel
„Temperaturen über 40 Grad in Deutschland immer wahrscheinlicher“
23 Prozent aller durch menschliche Aktivitäten verursachten Treibhausgasemissionen stammen aus der Landwirtschaft. Sie müsse weniger klimaschädlich werden, fordert der Weltklimarat. Überraschend ist, dass der Klimawandel zu einem grüneren Planeten geführt hat.
IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen) (Geo: I)  Landwirtschaft  Klimawandel  Lossau-Norbert  Instagram-Post  Koko Warner  Universität Hamburg  Sonderbericht  Landflächen  Almut Arneth  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  See  Naturschutz
Hilfe, die Öko-Gängeler sind los!
Eine Fleischsteuer, eine Extraabgabe für SUV-Fahrer oder auch das Pflicht-Bahnticket für Touristen: Beinahe täglich rufen Politiker nach neuen Abgaben. Ums Klima geht es dabei nicht – sondern um die Lust an der Drangsalierung.
Gersemann-Olaf  BüG  Steuern  Klimaschutz  Klimawandel  Fleisch  Ernährung  Berlin Grüne  Olaf Gersemann  NEU DIE WELT  Fleischsteuer  Union  Smartphone  Bündnis 90/Die Grünen
Für Umweltschutz braucht es Innovation – keine Askese
Wir verdanken unsere heute als selbstverständlich empfundene Freiheit, unsere Gesundheit und unseren Wohlstand dem technologischen und intellektuellen Fortschritt. Auch dem Klimawandel werden wir mit Innovationen beikommen, glaubt unser Gastkommentator.
Klimaschutz  Umweltschutz  Klimawandel  FDP  CO2 (Kohlendioxid)  FDP Bundestagsfraktion  Lukas Köhler  Technik  Klimawandel  Union  Forschung
Dicke Autos? Vegane Kost? Was Kretschmann von „Moralisiererei“ hält
Der grüne Ministerpräsident Kretschmann warnt davor, den Menschen zu viel zu verbieten. Aufgabe der Politik sei es, praktikable Lösungen zu finden. Essen und Fortbewegung gehörten zur persönlichen Lebensführung.
Newsteam  Kretschmann  Winfried  Klimawandel  Bündnis 90/Die Grünen  Statistischem Bundesamt  Politik  Winfried Kretschmann  Politik  Klimawandel  Bündnis 90/Die Grünen
Wie Mais und Weizen das CO2-Problem lösen sollen
Forscher des renommierten Salk-Instituts wollen mit Weizen und Soja das Klima retten. Dazu verändern sie sie genetisch so, dass sie mehr Kohlendioxid speichern können. In fünf Jahren sollen erste Pflanzen auf die Felder kommen.
Anti-Gentechnik-Demonstrationen  Klimawandel  Gentechnik  Herden-Birgit  Klimawandel  Botanik  Klimawandel  Klimawandel  Gentechnik  Klimawandel  Genetik  Gentechnik  Klimawandel  Joanne Chory  Wolfgang Busch  Gesundheit  Salk Institut  Ackerpflanzen  Klimawandel  Pazifik
„Nach 24 Stunden ohne Strom hätten wir katastrophale Verhältnisse“
Hitze, Trockenheit, starke Regenfälle: Der Klimawandel zwingt jeden, sich auf Wetterextreme einzustellen. Deutschlands oberster Bevölkerungsschützer warnt: Ein Blackout ist jedoch eine viel größere Gefahr. Ein bestimmtes Gerät solle jeder parat haben.
Ehrenstein-Claudia  Unger  Christoph  Katastrophenschutz  Blackout  Klimawandel  Dürre  Trinkwasser  New York  Elbe  Christoph Unger  Anschlag  Feuerwehr  Energiewende WELT  IAS  BBK  Dürre WELT  Klimawandel  Smartphone
Umweltbundesamt will SUVs mit hohem CO2-Ausstoß verteuern
Geländewagen und SUVs sind in Deutschland Verkaufsrenner trotz der Klimadebatte. Das Umweltbundesamt will die Besitzer nun wegen des CO2-Ausstoßes zusätzlich besteuern. Die Grünen nennen SUVs gleich „Klimakiller“.
Newsteam  Sport Utility Vehicles (SUV)  Klimawandel  CO2 (Kohlendioxid)  Ferdinand Dudenhöffer  Plug-in-Hybride  Auto  Elektroauto  SUV (Sport Utility Vehicles)  Auto  Maria Krautzberger  Bündnis 90/Die Grünen
Kranker deutscher Wald. Eine Bestandsaufnahme
Ausgerechnet jetzt, da der Wald als Klimaschützer dringend gebraucht wird, geht es ihm schlecht. Die häufigen Wetterextreme setzen den Beständen zu. Forstexperten und Naturschützer befürchten bereits das Schlimmste.
Waldsterben  CO2 (Kohlendioxid)  Borkenkäfer  Söder  Markus  Laschet  Armin  Ehrenstein-Claudia  Klimawandel  CDU  Schwarzwald  Wetterextreme  Mitteleuropa  Klimawandel  Naturschutz  Wald
„Game of Thrones“ ist so schädlich wie ein Inlandsflug
Eine Studie zeigt, dass Streaming-Dienste 300 Millionen Tonnen CO2 pro Jahr verursachen. Warum Pornografie schlimmer ist als YouTube – und wie wir das Problem mithilfe von Überwachungstechnologie lösen können.
Pornografie  YouTube  Rodek-Hanns-Georg  Game Of Thrones  Streaming  Klimawandel  Klimakrise  Pornografie  Gesundheit  FSK (Freiwillige Selbstkontrolle der Filmwirtschaft)  YouTube  Belgien  Karibik  AfD
CDU und SPD offen für billigere Bahntickets, Grüne machen Tempo
Bahntickets im Preis senken: Dieser Vorschlag für eine klimafreundliche Verkehrswende findet Anhänger über alle Parteigrenzen hinweg. Stimmt schon nach der Sommerpause der Bundestag darüber ab?
Newsteam  Deutsche Bahn  Ticketpreise  Umweltschutz  Klimawandel  Grüne  Bahnticket  CSU  CDU  Bundestag  SPD  Naturschutz  Richard Lutz
„Dies ist der letzte Tag für mich in Schweden für eine sehr lange Zeit“
Greta Thunberg verabschiedet sich via Instagram von ihrem Heimatland. Sie hat ihre Reise in die USA begonnen – erst per Zug, dann auf einer Yacht. Und mit vielen Zwischenstopps.
Newsteam  Thunberg  Greta  Klimawandel  USA  Atlantik  Stockholm  Boris Herrmann  Reise  Greta Thunberg  Dutzend Land  Übersee  New York  Solarpaneelen  Großbritannien  Santiago de Chile  Twitter  Hochseeyacht  Instagram  USA  Facebook
„Wir müssen uns gentechnisch verändern, wenn wir weiterexistieren wollen“
Reproduktion durch Sex wird in der Zukunft als Risiko für die Kinder betrachtet, prophezeit Jamie Metzl. Im Gespräch erklärt der US-Forscher, wieso die chinesischen Designerbabys „unverantwortlich“ sind – und er verrät, wie wir den Klimawandel überleben.
Gentechnik  Gentechnik-Folgen  Darwin  Charles  Metzl  Jamie F.  Gentechnik-Labore  Klimawandel  Gesundheit  Geschichte  Genome editing WELT  Jamie Metzl  Celsius WELT  USA
Energiewende im Alleingang hat Deutschland ins Hintertreffen gebracht
Die Energiewende im Alleingang gefährdet Deutschlands Versorgungssicherheit und die Wettbewerbsfähigkeit der Industrie. Eine Flucht aus der Falle gelingt nur über eine europäische Klimapolitik. Für einige Zeit müssen wir offen sein für Kernenergie.
Klimawandel  Erderwärmung  Clement  Wolfgang  Atomenergie  Energiewende  Bundestag  Energiewende  Wolfgang Clement  Europa  Schweiz  Frankreich  Reise  Tschechische Republik  World Economic Forum  Kernenergie  Bundesrat  Bündnis 90/Die Grünen
Top-Forscher nach Streit über Abholzung des Regenwalds gefeuert
Der Chef des brasilianischen Instituts für Weltraumforschung ist seinen Posten los. Er hatte Daten über die stark ansteigende Regenwald-Abholzung veröffentlicht. Das machte den rechtspopulistischen Präsidenten Bolsonaro besonders wütend.
Newsteam  Brasilien  Bolsonaro  Jair  Klimawandel  Amazona  Marco Pontes  Abholzung  Brasilien  Ricardo Galvão  Krimi  INPE  Jair Bolsonaro  Weltraumforschung
Forscherteam führt Hitzewelle auf Klimawandel zurück
Ein Hitzerekord nach dem anderen fiel im Juli in Europa, jetzt wüten im hohen Norden Russlands Waldbrände, und in Grönland schmilzt die Eisdecke. Für viele Wissenschaftler ist der Schuldige für diese extremen Wetterphänomene klar.
Newsteam  Klimawandel  Wetter  Meteorologie  Instagram-Post  Arktis  Sibirien  Sonne  Europa  Reise  Belgien  Russland  Grönland  Westeuropa  Niederlande  Frankreich  Klimawandel  Waldbrände  Hitzewelle
Was Millionen Bäume bringen. Erklärt von einer Geografie-Professorin
Wachsender Wald zieht Kohlendioxid aus der Atmosphäre und kühlt dank Verdunstung. Forscher sehen in der Aufforstung zwar kein Allheilmittel. Die Geografin Julia Pongratz sieht aber noch weitere Wege, mit Pflanzen gegen den Klimawandel vorzugehen.
Wälder  Heinemann-Pia  Klimawandel  Wälder  Klimawandel  Klimawandel  Aufforstung  Klimawandel  Klimawandel  Aufforstung  Erderwärmung  Klimawandel  Kanada  München  LMU  Hamburg  Aufforstung  Julia Pongratz  Amazon  Klimawandel  Naturschutz  New Zealand
Kachelmann zweifelt an deutschem Hitzerekord – DWD hält daran fest
Kritiker wie Meteorologe Jörg Kachelmann äußern Zweifel am neuen deutschen Hitzerekord von Ende Juli: 42,6 Grad meldete die Wetterstation in Lingen im Emsland. Der Deutsche Wetterdienst (DWD) hält an dem Wert jedoch fest.
Newsteam  Kachelmann  Jörg  Lingen-Ems  Hitzewellen  Wetter  Klimawandel  DWD (Deutscher Wetterdienst)  Lingen  Wetterportal WetterOnline  Offenbach  Deutschland-Rekord  Twitter  Emsland  Jörg Kachelmann  Wacken Open Air  Naturschutz  Alpe
„Warum legt man nicht einfach mal dieses Land lahm an einem Freitag?“
„Ihr macht alles richtig“, versichert Joko Winterscheidt den Klima-Aktivisten von „Fridays for Future“ bei deren Sommerkongress in Dortmund. Es sei nun an der Zeit, dass die Bewegung auch Berufstätige mit einbeziehe.
Fridays for Future  Winterscheidt  Joko  Newsteam  Klimawandel  Joko Winterscheidt  Christoph Schmidt  MIT  Karriere  Dortmund
Silvester einfach abschaffen, dann knallt es nicht
Die Umwelthilfe will ein Verbot von Silvesterfeuerwerken. Die Union überlegt sogar, Silvester ganz abzuschaffen. So könnte man den Kohleausstieg herauszögern, den Klimawandel aufhalten und Angela Merkel müsste keine Neujahrsansprachen mehr halten.
Merkel  Angela  Silvester  Zippert-Hans  Feuerwerk  Zippert  Hans  Feuerwerkskörper  Klimawandel  Hans Zippert  Angela Merkel  Umwelthilfe  Jürgen Resch  Reise  Klimawandel  Verbot  Kohleausstieg  Neujahrsansprachen  Brandenburger Tor  Silvesterfeuerwerken
Starker Anstieg von Hautkrebsfällen
Möglicher Grund für die Steigerung könnte der Klimawandel sein, so die Kaufmännische Krankenkasse. Einige Bundesländer verzeichnen sehr hohe Werte.
Hamburg  Weißer Hautkrebs  Gesundheit  Klimawandel  Hautkrebs  Gesundheit  KKH  Hamburg  Hautpartien  Klimawandel  Krankenrate  Sachsen
„Waldberäumung ist eine Herkulesaufgabe“
Angesichts des Waldsterbens will Landwirtschaftsministerin Klöckner einen nationalen Waldgipfel einberufen. Der Umbau des deutschen Waldes ist notwendig. Wie das gelingen kann, erklärt Alexander Zeihe vom Waldeigentümerverband.
Noprob  Wälder  Klimawandel  Waldsterben  Gesundheit  ONL Talk Wald Zeihe  Alexander Zeihe  Hitzesommer  Baumsterben
Göring-Eckardt will eine „Urwald-Offensive“ für Deutschland
Die Rettung des deutschen Waldes beschäftigt alle Parteien. Die Grünen fordern jetzt, große Waldflächen sich selbst zu überlassen. So sollen deutsche Urwälder entstehen. Viel Geld ist außerdem nötig.
Newsteam  Göring-Eckardt  Katrin  Wälder  Klimawandel  Waldsterben  Waldumbau  Rheinische Post  Naturschutz  Bündnis 90/Die Grünen  Union
Kretschmer wirft Bundesregierung Angstmache beim Klimaschutz vor
In der Debatte um Maßnahmen zum Schutz des Klimas hat Sachsens Ministerpräsident Michael Kretschmer der Bundesregierung vorgeworfen, den Leuten Angst zu machen. Sachsens Grüne nannten die Aussagen „erschreckend weltfremd“.
Newsteam  Kretschmer  Michael (CDU)  Sachsen  CDU  Klimawandel  Sachsen Grüne  CSU  CDU  Sächsische Landtag  Politik  Michael Kretschmer  Lausitz  Rheinische Post  Bündnis 90/Die Grünen  Holger Zastrow  AfD
Abschied vom Rasen
Was tun, wenn die Grünflächen gelb werden und bei den tropischen Temperaturen verdorren? Nicht mehr mähen und wässern, rät der Klimaschutz. Zu Wiesen werden lassen, sagt die Natur. Ein Nachruf auf ein Heiligtum.
Insekten  Pilz-Michael  Grünanlagen  Rasenmäher  Mey  Reinhard  Hitzewellen  Klimawandel  Wetter  Rasen  Gundermann  Gerhard  Klimawandel  Blue Velvet  Amerika  David Lynch  Mond  Waldsee  Gartennazi  Reise  Klimawandel  Reinhard Mey
Wenn der Klimaschutz plötzlich karrierefördernd ist
In Dortmund wollen Fridays-for-Future-Aktivisten ab Mittwoch über die Zukunft ihrer Bewegung diskutieren. Ihren Erfolg verdanken sie laut Experten vier ungewöhnlichen Faktoren. Reichen diese, um ihren Einfluss auszubauen?
Newsteam  Fridays for Future  Thunberg  Greta  Demonstrationen  Klimawandel  Hurrelmann  Klaus  Wunderlich-Curd  CSU  EU (Europäische Union)  Karriere  Stuttgart  Bundestag  Greta Thunberg  Dortmund  Bündnis 90/Die Grünen  Markus Söder  Luisa Neubauer  CDU  Fridays for Future  Winfried Kretschmann  Angela Merkel  Bayern  Jugendliche  Universität Regensburg  Gofundme  Alexander Straßner  Klimaschutz  Extinction Rebellion
Umweltaktivisten wollen Hamburger Kreuzung blockieren
„Um auf die ökologische Krise aufmerksam zu machen“, wollen Aktivisten der Umweltbewegung Extinction Rebellion eine Hamburger Kreuzung blockieren. Bereits am Montag gingen Klimaschützer auf die Straße.
Hamburg  Klimawandel  Umweltschutz  Demonstrationen  Blockade  Verkehr  Umweltbewegung  Großbritannien  Hamburg  Musik  Krise  Extinction  Lappenbergsallee  Eimsbüttel  Sprechchören
Wenn Nektarinen plötzlich gleich nebenan wachsen
Im Alten Land wachsen mittlerweile neben Äpfeln und Kirschen auch Nektarinen und Aprikosen. Der Klimawandel macht’s möglich. Doch das hat nicht nur Folgen für die Bauern, sondern auch für die Wissenschaft.
George-Carolin  Landwirtschaft  Obstanbau  Hamburg  Klimawandel  Roland Weber  Jork  Elbe  Torben Quast  Francop  Nektarine  Obstbauzentrum Esteburg  Fernost  Bodensee  Klimawandel  Naturschutz  Hohenwischer Straße
So finden Sie die richtige Klimaanlage
Deutschland ächzt unter immer neuen Hitzewellen. Da denken viele über die Anschaffung einer Klimaanlage nach. Doch welche Kühltechnik ist die richtige? Denn manche Anlagen wirken, als würde man versuchen, die Küche mit einem offenen Kühlschrank zu klimatisieren.
Maass-Stephan  Klimawandel  Klimatechnik  Klimaanlagen  Wetter  Hitzewellen  Kältemittel  Hitzwelle  Stiftung Warentest  Asien  Smartphone
Das kann jeder einzelne gegen die Ressourcen-Verschwendung tun
Der Erdüberlastungstag wandert immer weiter nach vorne. Vor 40 Jahren lag er noch im Oktober. WELT-Reporter Paul Willmann mit den Fakten und Anregungen, was jeder einzelne gegen die Verschwendung tun kann.
Klimaschutz  Klimawandel  Noprob  Paul Willmann  Erdüberlastungstag  Ressourcen-Verschwendung  Reise
Immer mehr deutsche Firmen setzen auf Klimaneutralität
Die Debatte über den Klimaschutz kommt auch in der Wirtschaft an. Immer mehr deutsche Konzerne wollen künftig CO2-neutral produzieren. Kritiker fürchten, das Wirtschaftswachstum könne unter den Maßnahmen leiden.
Klimaschutz  Klimawandel  CO2 (Kohlendioxid)  Noprob  CO2-neutral  Daimler AG  Inonity GmbH  Klimaneutralität  Ford Motor Company  Naturschutz
Ab heute leben wir über unsere Verhältnisse
2019 fällt der „Erdüberlastungstag“ schon auf den 29. Juli. Damit sind die natürlichen Ressourcen der Welt so früh aufgebraucht wie im vergangenen Jahr. Die Wirtschaft hat Lösungen parat – doch sie müssen von der Politik flankiert werden.
Umweltschutz  Nachhaltigkeit  Klimawandel  Klimaschutz  Klimaschutz von Unternehmen  Fridays for Future  Dierig-Carsten  Instagram-Post  Karriere  Global Footprint Network  Erdüberlastungstag  Politik  Frosch  Kreislaufwirtschaft  PwC Deutschland  Bündnis 90/Die Grünen
Die gefährliche Verachtung der Marktwirtschaft
Die Stichwortgeber der aktuellen Debatten treibt ein argumentativer Minimalismus. Sie sagen, wie schlimm alles ist, von Marktwirtschaft aber haben sie keine Ahnung. Doch ohne Mittelstand werden weder Energie- noch Mobilitätswende funktionieren.
Poschardt-Ulf  Soziale Marktwirtschaft  Wirtschaftspolitik  Klimawandel  Mittelstand  Altmaier  Peter (geb.1958)  Ulf Poschardt  Karriere  Europa
Rettung vor der Hitze der Stadt
Deutschlands Städte werden heißer und heißer. Um ihre Bewohner zu schützen, müssen sie sich anpassen – doch das ist ganz schön kompliziert. Wie Straßen und Häuser am besten kühl bleiben.
Klimawandel  Klimawandel  Brech-Sarah-Maria  Hitzetote  Hitzewellen  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Hitze  Klimawandel  Fachhochschule Erfurt  Hitzewellen  ETH Zürich  Äquator  Erfurter Oststadt  Dresden  Reise  Stadtbewohner
So diskutieren Sie mit Leuten, die Sie in eine ideologische Ecke stellen
CO2-Ausstoß, Seenotrettung - bei einigen Themen zeigen sich die Lager so unversöhnlich, dass kaum noch gesprochen wird. Wissenschaftsjournalistin Nguyen-Kim wagt einen ideologiefreien Angang und verrät, wie eine Diskussion gelingen kann.
Berger-Georg  Newsteam  YouTube  Klimawandel  Gleichstellung  Migrationspolitik  Sex  NDR Talk Show  AGB  Köln  WDR Presse  Klimawandel  Agenda  Afrika Realität WELT  Forschung
Der neue Klimaabsolutismus
Die Reduzierung des CO2 als wichtigstes politisches Thema darzustellen ist angesichts der wirtschaftlichen Sorgen sträflich. Wenn wir uns damit ein paar Jahre Zeit ließen, würde die Welt nicht untergehen. Auch wenn Greta Thunberg uns das einreden will.
Klimawandel  Thunberg  Greta  Fridays for Future  Klima  CO2 (Kohlendioxid)  Hambacher Forst  Karriere  Europa  Freiburg  Greta Thunberg  Natalie Mekelburger  Bündnis 90/Die Grünen
„Fridays for Future“ demonstriert erstmals an Flughafen
In Stuttgart demonstrieren die Klimaaktivisten gegen umweltschädliches Fliegen. Sinn der Sache sei, Fluggästen ein schlechtes Gewissen zu machen, heißt es von den Organisatoren.
Newsteam  Fridays for Future  Klimawandel  Demonstrationen  Flughafen Stuttgart  Fliegen  Stuttgart  Rathausplatz  Reise  Bündnis 90/Die Grünen
„Schön gar und kross“ – Kannibalen von Deutschen begeistert
Während die Einheimischen wegen der Rekordhitze stöhnen, sind Touristen schwer beeindruckt. Eine Reisegruppe aus West-Neuguinea lobt, dass das Essen in Deutschland offenbar stets servierfertig ist.
Satire  Geilenkirchen  Ernährung  Hitzewellen  Schweinefleisch  Hitze  Kannibalen  Sack-Reis-Karl  Klimawandel  Lingen  Rekordhitze  Twitter  Neuguinea  Reise  Geilenkirchen  Facebook
Wie die Feuer in der Arktis und Hitzewellen bei uns zusammenhängen
In der Arktis und anschließenden Regionen toben Waldbrände, in unseren Breitengraden fallen reihenweise Temperaturrekorde. Wie beides zusammenhängt und wann endlich Entspannung in Sicht ist, erklärt Meteorologe Alexander Hildebrand.
Klimawandel  Arktis  Grönland  Deutschland  Hitzewellen  Extreme  Arktis  Hitzewellen  Alexander Hildebrand  Temperaturrekorde  Reise
„Es sind nicht einfach nur Hitzewellen. Das ist Klimawandel“
Brütende Hitze in Deutschland. Im Sommer eigentlich nichts Ungewöhnliches – in diesem Ausmaß aber schon. Ist das also noch normales Badewetter oder sind das schon die Auswirkungen des Klimawandels?
Klima  Klimawandel  DWD (Deutscher Wetterdienst)  MAZ  Hitzewellen  Badewetter  Klimawandel  Naturschutz
Visionen vom nahen Ende der Menschheit sind fehl am Platz
In der Erdgeschichte waren eisfreie Pole und Tropenklima der Normalfall. Die aktuelle Faktenbasis zur Erderwärmung reicht noch nicht, um wirklich „alles“ dem Ziel der ökogerechten Politik unterzuordnen. Nötig ist eine offene Debatte über Klimaschutz.
Krauel-Torsten  Klimawandel  Hitzewellen  Klimapolitik  Tropenklima  Hamburg  Shanghai  Holland  Politik  IAS  Faktenbasis  Klimawandel  Naturschutz
Traumsommer, Gretinistenkatastrophe & Waschlappenkrise
Der Mensch braucht für das Überleben kein grünes Hitzefrei, kein Elterntaxi und keine Klimaanlage: Genetisch ist er auf Wärme vorbereitet, nur kulturell hapert es inzwischen mit dem Basiswissen zur Körperkühlung.
Klima  Wetter  Bayern  Alphonso-Don  Klimawandel  Lena Christ  Auto  Anton Hofreiter  Hoftor  Sonne  Spiegel online  Ringstraße  Bündnis 90/Die Grünen
Die 229.116 Inlandsflüge der Ministerien und Behörden
Die Bundesregierung hat sich Klimaschutz auf die Fahne geschrieben. WELT hat die Ministerien gefragt, wie oft ihre Mitarbeiter innerhalb Deutschlands fliegen. Bei einigen Ministerien stieg die Zahl der Flüge zuletzt, eine Behörde steht besonders im Fokus.
Kensche-Christine  Dowideit-Anette  Brause-Christina  Investigation  Klimaschutz  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Ministerien  Bundesregierung  Flugreisen  Karriere  Bonn  Dresden  Dienstreisen  Bündnis 90/Die Grünen  Bundesbank  Umweltministerium  BMZ (Bundesministerium für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung)  Bundesumweltministerium  UBA (Umweltbundesamt)  Bundesfamilienministerium  Sachsen  Finanz
BUND warnt vor Zusammenbruch der deutschen Wälder
Der BUND fordert energische Maßnahmen gegen das Waldsterben. Vor allem Wälder aus Fichten und Kiefern würden regelrecht „zusammenbrechen“. Auch mehrere Landesminister äußern sich hochgradig alarmiert.
Newsteam  Waldsterben  Wälder  Klimaschutz  Klimawandel  Hubert Weiger  CDU  Waldsterben  Bundestag  Waldschäden  SPD  Rheinische Post  Erklärung  Sachsen  BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)  Naturschutz
Extreme Hitze in Deutschland
Das Wetter macht uns ganz schön fertig. In Köln etwa sind seit April die Werte extrem hoch und runter gegangen. Für viele ein deutliches Zeichen für den Klimawandel.
Klimawandel  Wetter  Noprob  MAZ  Tropennächte  Köln  Duisburg  Reise  Morgentau  Klimawandel
„Das sind schon die ersten Anzeichen des Klimawandels“
Die nächste Hitzewelle rollt über Deutschland und die Temperaturen sollen auch wieder über 40 Grad steigen. Wie das einzuschätzen ist, dazu im Gespräch Prof. Mojib Latif, Klimaforscher von der Universität Kiel.
Klimawandel  Latif  Mojib  Noprob  Mojib Latif  Universität Kiel  Naturschutz
Mit emotionalen Worten erinnert Island an einen geschmolzenen Gletscher
Den Ok-Gletscher in Island gibt es nicht mehr. Im Jahr 2014 wurde ihm der Gletscherstatus aberkannt, seine Eismasse war zu gering. Eine Folge des Klimawandels. Nun gedenkt Island seines Gletschers mit einer Tafel, die eine emotionale Botschaft für die Nachwelt beinhaltet.
Haase-Julia  kmpkt  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Umwelt  Island  Gletscher  Instagram-Post  Eiszunge  Gesundheit  Rice University  Gedenktafel  Gletscher  Island  Alpe
Deutsche Landwirte kämpfen mit dem Klimawandel
Nach der Fehlernte 2018 sieht es auf den Äckern in Trockenregionen wie Brandenburg erneut schlecht aus. Landwirte wie Willi Groß sehen sich als Opfer des Klimawandels. Unser 360°-Video zeigt: Der Ackerbau muss sich wandeln.
Heller-Martin  360-Grad-Videos  WeltVR  Landwirtschaft  Klimawandel  Extreme  Trockenregionen  Brandenburg  Willi Groß  Technik  °  Klimawandel  Hitzeperioden  Dallgow-Döberitz
Jetzt werden die Wissenschaftler deutlich
14 Forscher fordern die Bundesregierung zu einer schnellen Wende in der Klimapolitik auf: „Es bedarf sofortiger Maßnahmen, um die Klimaziele 2030 zu erreichen.“
Klimawandel  Wissenschaftler  Klimapolitik  Deutschland  Sex  Klimawandel
Jetzt werden die Wissenschaftler deutlich
Mit drastischen Worten nehmen Mitglieder der Nationalen Akademie der Wissenschaften Stellung: Um die selbstgesteckten Klimaziele zu erreichen, bedarf es einer neuen Strategie. Die Politik habe aktuell eine „einmalige Chance“.
Klimawandel  Klimawandel  Brech-Sarah-Maria  Klimawandel  Klimawandel  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Erderwärmung  Klimawandel  Bepreisung  Leopoldina  Smartphone
Warum lässt die AfD dieses Thema liegen?
Die AfD weigert sich, den menschengemachten Klimawandel anzuerkennen, der von der Überbevölkerung vor allem in Afrika vorangetrieben wird. Dabei wäre das für die rechte Partei ein weites Feld zur Profilierung – und kompatibel mit ihrer Fremdenfeindlichkeit.
Posener-Alan  AfD  Klimawandel  Afrika  Bevölkerungswachstum  Politik  Alan Posener  Europa  Afrika  Klimawandel  AfD
CSU will CO2-Preis zustimmen – bei finanziellen Entlastungen
Eine Steuer auf den CO2-Ausstoß ist in der CSU ein Tabu. Doch auch die Christsozialen wissen genau, dass es den Klimaschutz nicht zum Nulltarif gibt. Für den Weg zur Lösung nennt CSU-Chef Markus Söder klare Bedingungen.
Newsteam  Söder  Markus  CSU  Klimawandel  Markus Söder  Grüne  CSU  CDU  Bundestag  SPD  Naturschutz
Gegen das Klimagift der Distinktion
Auf vieles könnten wir verzichten. Auf Diesel und Plastik, Fleisch und Flugreisen. Es hilft aber alles nichts, wenn wir unsere Ressourcen mit Distinktionsgewinnen verschwenden. Die Guten sind alle gleich.
Pilz-Michael  Klimaschutz  Verzicht  friday-for-future  Erderwärmung  Klimawandel  Spex  Distinktion  Klimagift  Musik  Royal
Greta Thunberg ermutigt Klimaprotestler in Berlin
Greta Thunberg war heute wieder in Berlin. Vor der Bühne protestierten Schülerinnen und Schüler, die trotz Ferien gekommen waren. Und die schlechten Nachrichten geben ihnen Recht: der vergangene Juni hat einen neuen Temperaturrekord aufgestellt.
Thunberg  Greta  Klimaänderung  Berlin  Demonstrationen  Noprob  Germany  Musik  July  Greta Thunberg
Dieser Juni war weltweit der heißeste, der je gemessen wurde
Auf fast allen Kontinenten, vor allem in Europa, gab es im vergangenen Monat Hitzerekorde. Der Juli dürfte erneut rekordheiß werden, prognostiziert ein Wissenschaftler. Die USA erleben einen Wetterrekord anderer Art.
Newsteam  Wetter  Klimawandel  Klima  Erderwärmung  Climate Change Service  Arktis  Antarktis  Politik  Europa  Ozeanografiebehörde  USA
Wahrheit basiert auf Tatsachen – das gilt auch für „Fridays for Future“
Seit den „Fridays for Future“-Demos müssen sich Lehrkräfte häufiger mit politisierten Schülern auseinandersetzen. Diese werden dabei immer uneinsichtiger gegenüber Fakten. Schuld ist die moralische Überhöhung der Politik, schreibt unser Gastautor.
Klimawandel  Schüler  Gymnasien  Klimaschutz  friday-for-future  Karriere  Sancho Pansa  Brasilien  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Rainer Werner  Don Quijote
Das wohl unrealistischste Projekt gegen den Eiskollaps
Die Gletscher in der Antarktis verlieren an Masse. Die Folge ist ein steigender Meeresspiegel. Mit einer kühnen Utopie rechnen die Forscher vor, wie der Eisverlust aufzuhalten wäre. Zu realisieren ist das Projekt kaum.
Gletscher  Antarktis  Anstieg des Meeresspiegels  Kunstschnee  Klimawandel  Lossau-Norbert  Antarktis  Science Advances  Gesundheit  Eisverlust  Westantarktis
Die Melonenrevolution
Sind die ökologischen Protestbewegungen der Gegenwart wie eine Wassermelone: außen grün, innen tiefrot? Der Philosoph Slavoj Žižek über linke und rechte Verschwörungstheorien und die neue Lust am Leiden.
Zizek  Slavoj  Ägypten  (Dynastien)  Harris  Sam  Pinker  Steven  Klimawandel  Die Linke  Games  Slavoj Žižek  Europa  Machthabenden  Ägypten  Erklärung
Die Getriebenen des Klimaschutzes
Bei der Reduktion von Treibhausgasen bleibt Hamburg hinter seinen Möglichkeiten zurück. Vor allem bei der Mobilität und bei der Energieversorgung muss die Hansestadt besser werden.
Preuß-Olaf  Klimawandel  Hamburg  Tschentscher  Peter  Kerstan  Jens  Kohlekraftwerk Moorburg  Grüne  Kopenhagen  Statistikamtes Nord  Hamburger Abendblatt  SPD  Jens Kerstan  Peter Tschentscher  Eimsbüttel  Moorburg  Wedel  Naturschutz  Bündnis 90/Die Grünen
Das Geheimnis hinter den Bleispuren in der Arktis
Pest, Hungersnöte oder Kriege – all das hat Spuren ins Eis von Grönland und Nordrussland hineingeschrieben. Durch Bohrungen wollen Wissenschaftler nun eine Art historischen Fortsetzungsroman schreiben.
Arktis  Grönland  Klimawandel  Pest  Mittelalter  Russland  Arktis  Universität von Oxford  Mittelalter  Wirtschaftstätigkeit  Europa  Desert Research Institut  Akademie der Wissenschaft  Reise  Nordpolarmeer  Grönland  Nordrussland  Eisbohrkerne  Harz  Pest
Wenn 600 Schweden mit dem Zug zur Betriebsfeier nach Berlin fahren
600 Mitarbeiter des schwedischen Unternehmens Klarna eifern der Klimaaktivistin Greta Thunberg nach: Um zur Betriebsfeier nach Berlin zu kommen, nehmen sie den Zug statt das Flugzeug. Beim Rückweg sind aber nicht mehr alle konsequent.
Seibel-Karsten  Klarna  Schweden  CO2 (Kohlendioxid)  Flugzeuge  Klimawandel  Sonne  Betriebsfeier  Düsseldorf  Stockholm  Reise  Greta Thunberg  Klarna
Und dann kontert Klöckner Plasberg einfach aus
Ein Waldbesitzer malt bei „Hart aber fair“ ein apokalyptisches Bild über das Waldsterben. Doch keinen interessiere das – auch die Politik nicht. Zwischen Julia Klöckner und Frank Plasberg entwickelt sich ein bissiger Schlagabtausch.
Fernsehkritiken  Plasberg  Frank  Waldsterben  Talkshows  Klöckner  Julia  Newsteam  Klimawandel  Julia Klöckner  Klöckner Plasberg  Waldsterben  Sven Plöger  Eichenprozessionsspinner  Joachim Rukwied  Dürresommer  Franz Alt  Harz  Japan  Klimawandel  Franz Prinz  Naturschutz  Frank Plasberg
Plötzlich will Siemens Görlitz groß rausbringen
Wasserstoff gilt als Hoffnung im Kampf gegen den CO2-Ausstoß. Nun setzt auch Siemens auf die Technologie. In Görlitz will der Konzern mit der Fraunhofer-Gesellschaft und dem Land Sachsen ein Forschungslabor aufbauen. Das soll auch der Region helfen.
Siemens  Görlitz  Sachsen  Fraunhofer-Institut  Hegmann-Gerhard  Kretschmer  Michael (CDU)  Wasserstoff  Klimawandel  Karriere  Lausitz  Goerlitz  Bombardier  July  AfD  CDU  Germany  Michael Kretschmer  Innovationscampus  Angela Merkel  Neißestadt  Joe Kaeser  Siemens Görlitz  Sachsen  Zgorzelec
„Die denken doch eh alle schon, wir seien Kohle-Nazis“
WELT-Reporterin Tina Kaiser hält den Kampf gegen den Klimawandel für die wichtigste politische Aufgabe unserer Zeit. Um zu verstehen, warum noch immer so viele Menschen daran zweifeln, fuhr sie in die Lausitz und traf sich mit einem Kohleaktivisten.
Kaiser-Tina  Investigation  Weltklimarat (Geo: I)  Lausitzer Braunkohle  Kohlekompromiss  Klimawandel  Lassen Sie uns reden!  Hinterhaus  Jens Taschenberger  Kraftwerk Jänschwalde  Tina Kaiser  Cottbusser Hauptbahnhof  Taschenbergers Bus  Ostsee  Pro Lausitz  Bundeswehr  AfD  Grüne  Bundesregierung  Krimi  Erlebnispark Teichland
Von Flugscham keine Spur – volle Flieger bei Easyjet
Immer mehr Menschen machen sich Gedanken darüber, wie umweltschädlich Fliegen ist. Doch dabei bleibt es. Die Buchungszahlen bei Easyjet zum Beispiel sind glänzend. Und die Airline geht von weiterem Wachstum aus.
Wirtschaft  easyJet  Billigflieger  Klimawandel  Easyjet Deutschland  Buchungszahlen  Klimadebatte  Eurocontrol  Schwede  Mittelmeer  Reise  Stephan Erler
„Die jungen Leute waren schon sehr selbstbewusst und respektlos“
Klimapolitik muss wirtschaftlich sein, glaubt Baden-Württembergs Ministerpräsident Kretschmann. „Fridays for Future“ erlebt der Grüne-Politiker als sehr selbstbewusst. Trotzdem könne sich so mancher Politiker von ihnen etwas abschauen.
Graw-Ansgar  Kretschmann  Winfried  Baden-Württemberg  Bündnis 90/Die Grünen  Klimapolitik  Bremen  Soziale Marktwirtschaft  Bürgerinitiativen  Fridays for Future  Kohleindustrie-Politik  Klimawandel  CO2 (Kohlendioxid)  Die Linke  CDU  Karriere  Bremen  Grüne Wünsche  SPD  Ansgar Graw  Winfried Kretschmann  Jugendliche  Bündnis 90/Die Grünen  Union
Jetzt bedroht der Klimawandel sogar ganze Konzerne
Steigende Temperaturen, Starkregen oder Stürme werden für Konzerne zu einem immer größeren Finanz-Risiko. Nun will Großbritannien Firmen zwingen, drohende Kosten des Klimawandels zu bilanzieren. Unternehmen könnten das sogar als Vorteil nutzen.
Klima  Klimawandel  Bilanzierung  Bilanzen  Großbritannien  Industrie  Konzerne-Lage  Naturkatastrophen  Naturkatastrophen  England  Karriere  Florida  Isarauen  Großbritannien  London  Europa  Pacific Gas and Electric  Kalifornien  Mark Carney  Vereinigte Staaten  San Francisco
Eine Festlegung nationaler Klimaziele ist nicht besonders sinnvoll
Ein Preis für CO2 ist der Königsweg in der Klimapolitik, schreibt Isabel Schnabel. Deutschland könne vormachen, wie das ohne gesellschaftliche Verwerfungen möglich ist. Aber ohne globale Koordination drohen die Anstrengungen zu verpuffen.
Gegenmaßnahmen beim Treibhauseffekt  Treibhauseffekt  Treibhauseffekt  Klimawandel  CO2 (Kohlendioxid)  Schnabel  Isabel  CO2 (Kohlendioxid)  Klimapolitik  Klimawandel  Isabel Schnabel  Bepreisung  Klimapolitik  Europa  Universität Bonn  Klimawandel  Verteilungswirkung  Migration
Hamburger Forscher wollen Anstieg des Meeresspiegels neu berechnen
In der Klimadebatte spielt der Anstieg des Meeresspiegels eine große Rolle. Es gibt dramatische Prophezeiungen. Hamburger Wissenschaftler wollen mit einem neuen Analysemodell zu einer fundierteren Berechnung kommen.
Hamburg  Klimawandel  Forschung  Institute  Anstieg des Meeresspiegels  Weltraum  Meeresspiegelanstieg  Universität Hamburg  Grönland  Antarktis  Klimadebatte  Skandinavien  Mond  Detlef Stammer  Westantarktis  Südpolarmeer  Meereskundler
In 30 Jahren hat Berlin das Klima von Canberra, sagen Klimaforscher
London so heiß wie Barcelona, Madrid wie Marrakesch. Laut Klimaforschern der Schweizer Elite-Uni ETH werden 80 Prozent aller Städte 2050 ein deutlich verändertes Klima haben. Mit weitreichenden und potenziell dramatischen Folgen.
Nagels-Philipp  Klimawandel  Erderwärmung  Meteorologie  Temperaturrekorde  Instagram-Post  München  Crowther Lab  Canberra  Marrakesch  Celcius  ETH Zürich  San Marino  Hamburg  Mailand  London  Krimi  Madrid  Barcelona
In Großstädten werden die Temperaturen drastisch steigen
Großstädte müssen sich auf drastische Hitze einstellen. Das zeigt eine Studie der Eidgenössischen Technischen Hochschule Zürich. In europäischen Metropolen werden die Sommer bis zum Jahr 2050 um 3,5 Grad wärmer - die Temperaturen im Winter sogar um 4,7 Grad.
Hitzewellen  Metropolen  Großstädte  Klimawandel  Karriere  Mariendorf
Die Generation Z hat kein Vertrauen in die Wirtschaft
Der Glaube junger Menschen daran, dass sich die wirtschaftliche Situation verbessert, sinkt deutlich, wie eine internationale Studie zeigt. Die Deutschen sind besonders pessimistisch. Experten sprechen von einem „Warnsignal“.
Generationengerechtigkeit  B&W Deloitte (D/Beratungsunternehmen für Versicherer  Makler und Rückversicherer)  Deloitte (Wirtschaftsprüfergesellschaft)  Arbeitsmarkt-Lage  Klimawandel  Wolfgang Gründinger  Karriere  Millennial Survey
Die Überrumpelung
Alle großen Herausforderungen des 21. Jahrhunderts kamen scheinbar über Nacht: Terrorismus, Finanzkrise und Migration. Und obwohl sich alles vorher andeutete, fühlten sich die Menschen überrumpelt. So auch beim Klima.
Geiger-Klaus  Klimawandel  Populismus  Merkel  Angela  Migrationspolitik  World Trade Center  Italien  Politik  Papst Benedikt XVI  Europa  IAS  China  AfD  Lehman Brothers  Grüne  Lourdes  Angela Merkel  Klaus Geiger  Klimawandel  Griechenland  Terrorismus
Wie Solarzellen besser werden können
Wissenschaftler aus den USA haben ein Verfahren entwickelt, dass die Leistung von Solarzellen deutlich steigern soll. Um mehr Solarstrom zu erzeugen, braucht man aber nicht nur neue Technik – sauberere Luft würde auch helfen.
Klimawandel  Klimawandel  Erneuerbare Energien  Klimawandel  Solartechnik  Klimawandel  Klimawandel  Erneuerbare Energien  Klimawandel  Journal Nature Energy  Photon  China  Marc Baldo  Cambridge  Solarzellen  Massachusett  ETH Zürich  Markus Einzinger  MIT  Elektron  USA  Smartphone
Die Arbeiterklasse als Klimakonsensopfer
Arme ausgrenzen, Reiche schonen, Sozialpartnerschaft reduzieren: Mit der CO2-Steuer und der Klimahysterie ermächtigen sich populistische Politiker zum neuen Raubzug gegen den Bürger.
Tegernsee  Steuern  Bayern  Alphonso-Don  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Bundestag  Tirol  Ernst Busch  Auwald  EEG  Hanns Eisler  Auto  Wochenmarkt  Bündnis 90/Die Grünen  Grüne  Bauer  Umweltministerium  Tegernsee  Krimi  SLK  Donau  CO2-Steuer  Nahrungsmittel
„Fridays for Future“ demonstriert die ganze Schulwoche – auch nachts
„Fridays for Future“-Demos hat es schon viele gegeben. Kölner Schülerinnen und Schüler streiken nun erstmals eine ganze Schulwoche lang – sogar nachts. Den Vorwürfen des Schulschwänzens entgegen, soll es auch in den Sommerferien weitergehen.
Demonstrationen  Nordrhein-Westfalen  Thunberg  Greta  Hambacher Forst  Umweltschutz  Klimawandel  Demonstrationen von Jugendlichen  Innenstadt (Köln)  Umweltaktivisten  Fridays for Future  Demonstrationen  Umweltschutzpolitik  Klimawandel  Leonie Bremer  Alte Markt  Hambacher Forst  Schulwoche  Krimi  Köln
In Deutschland entbrennt der Kampf ums Wasser
Der „Dürresommer“ 2018 ist unvergessen, in den vergangenen Wochen liefen viele Rasensprenger erneut auf Hochtouren. Für Wasserversorger kann das zum Problem werden – denn auch die Bauern müssen mehr gießen. Konflikte zeichnen sich ab.
Newsteam  Wasser  Landwirtschaft  Dürre  Klimawandel  Klima  Trockenheiten  Umwelt  Beeskow  Brandenburg  Wasserversorger  Rasensprenger  Reise  Häufigere  Jörg Rechenberg
„Deutschland kann von der Fläche her nur eine kleinere Rolle spielen“
Eine neue Studie aus der Schweiz zeigt, dass sich der Klimawandel mit Aufforstung effektiv bekämpfen ließe. Klimaforscherin Sabine Fuss ist da skeptisch. Deutschland könne mit seiner Fläche kaum etwas ausrichten.
Klimawandel  Aufforstung  CO2 (Kohlendioxid)  Wälder  Karriere  Aufforstung  Schweiz  Klimawandel  Sabine Fus
Diese Maßnahme zur Rettung des Klimas klingt ganz einfach
Für die Rettung des Weltklimas wird an Lösungen getüftelt, die meist teuer und schwer umsetzbar klingen. Forscher haben jetzt eine Methode durchgerechnet und sagen: Nichts ist effizienter und realistischer als die Natur.
Klimawandel  Klimawandel  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Kohlendioxidsenken  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Instagram-Post  Kanada  ETH Zürich  Brasilien  Aufforstung  Australien  China  Klimawandel  Russland  Naturschutz  USA
Was hinterlassen wir der nächsten Generation außer Müll und Chaos?
Früher war die Existenz der Menschen hart – aber sie haben Werke geschaffen, die uns heute noch faszinieren. Die Gegenwart hingegen bietet wenig. Es scheint, als ob wir unsere Spuren verwischen, die Flüchtigkeit zelebrierten wollten. Ein Gastbeitrag.
Generationengerechtigkeit  Kultur  Klimawandel  Jugendliche  Kinder  Design  Meinhard Miegel  Michael Franck  Johann Sebastian Bach  Neuperlach  Europa
Dieser Satellit ist als Klimakiller-Spion im Einsatz
Erstmals schicken Umweltschützer einen eigenen Satelliten in den Weltraum. Er soll Gaslecks in Pipelines und Industrieanlagen aufspüren. Denn wenn dort weiterhin Methan austritt, wäre der Kampf gegen den Klimawandel nahezu aussichtslos.
Klimaänderung  Erdgas  Wetzel-Daniel  Methan  Ursachen der Klimaänderungen  Mark Brownstein  MethaneSat  EDF  Washington  BP  Golf von Mexiko  Klimawandel  USA  Bohrfeldern  Smartphone
Wie Lobbyisten Europas Pläne für eine grünere Landwirtschaft blockieren
Schwitzende Schweine, verdorrte Felder, ausgetrocknete Wälder: Europas Landwirtschaft leidet unter dem Klimawandel. Doch die geplante Agrarreform der EU kommt nicht voran. Das könnte weitreichende Folgen haben – über die Landwirtschaft hinaus.
Crolly-Hannelore  Bauernverbände  Europäische Union (EU)  Agrarreformen  Klimawandel  Naturschutzbund Nabu  EU (Europäische Union)  Karriere  Brüssel  Europa  Landwirtschaft  Klimawandel  Kuhställen
2019 gab es den heißesten Juni aller Zeiten
Der vergangene Monat war der heißeste Juni aller Zeiten weltweit. Demnach lagen die Temperaturen 0,1 Grad Celsius über dem bisherigen Rekord vom Juni 2016. Das geht aus EU-Daten hervor.
Klimawandel  Wetter  Hitzewellen  Gesundheit  ONL
Die EU will ihre Agrarpolitik umweltfreundlicher gestalten
In ganz Europa leiden die Landwirte unter zu wenig Regen und zu großer Hitze. Deshalb soll die Agrarpolitik der EU nun auf mehr Klimaschutz ausgerichtet werden. Doch Polen und die baltischen Länder wehren sich gegen verpflichtende Umweltauflagen.
Europäische Union (EU)  Klimawandel  Klimaschutz  Landwirte  Europa  EU (Europäische Union)  Agrarpolitik  Thüringer Bauernverband  Reise
Wie entkomme ich dem System? Mitmachen und Spaß haben
Simon Denny zeigt Käfige für Arbeiter, die Amazon designen ließ, und reanimiert fast ausgestorbene Vögel. Wären Künstler in Bitcoins messbar, hätte der Neuseeländer einen ziemlich guten Score. Schriftstellerin Julia Zange hat ihn porträtiert.
Zange  Julia  Thunberg  Greta  Klimawandel  Pokemon  Denny  Simon  Klimawandel  Vögel  Mona Museum  WS Kultur  YouTuber  Kunst  Buchholz  Tasmania  Axel Springer  Strelka Institut  Apple  Caption  Julia Zange  Simon Denny  Pentagon  Museum of Old and New Art  Design  Filippo Weck  David Walsh  Samsung  Google  Bitcoin  Australia  Tasmanien  San Francisco
Warum lieben die Deutschen das Verbot so sehr, Herr Nassehi?
Er ist der Intellektuelle der Stunde, kaum einer weiß die Zeichen der Zeit so zu deuten wie Armin Nassehi. Migration, Klimawandel, der Hype um die Grünen: WELT-Chefredakteur Ulf Poschardt stellte dem Soziologen und Autor die passenden Fragen.
Poschardt-Ulf  Nassehi  Armin  Urlaub  Soziologie  Intellektuelle  Säkularisierung  Klimawandel  München  Ulf Poschardt  Karriere  Armin Nassehi  Institut für Soziologie  Lounges  Ostsee  Bündnis 90/Die Grünen  Grüne  Justin Bieber  Carsten Brosda  Kursbuch  Robert Habeck  Sahra Wagenknecht
Jeder Fehler hat etwas Gutes. Auch der von Annalena Baerbock
Die Grünen-Chefin erklärt, ihre Bemerkung über das Unwohlsein der Kanzlerin sei ein „Fehler“ gewesen. Hat sie eine Kettenreaktion angestoßen? Wird es morgen heißen, die Energiewende sei ein „Fehler“ gewesen oder die Verkehrswende? Das wäre schön.
Broder-Henryk-M  Baerbock  Annalena  Merkel  Angela  Klimawandel  BüG  Grüne  Annalena Baerbock  Robert Habeck  Smartphone
Darum sind Kondensstreifen gefährlich für das Klima
Kondensstreifen am Himmel, meistens verursacht von Flugzeugen, sehen ungefährlich aus. Doch dieser Eindruck trügt. Forscher warnen, dass die Wolken schädlich für das Klima sind als der CO2-Ausstoß.
Flugverkehr  Klimawandel  CO2 (Kohlendioxid)  Sex  Sonne  ONL  Kondensstreifen
Forscher sehen Wirkung von Kondensstreifen mit Sorge
Forscher sehen die zunehmende Anzahl von Kondensstreifen am Himmel mit Sorge. Ihr Effekt auf das Klima könnte größer sein als der durch CO2-Emissionen. Auch die ausgestoßenen Rußpartikel tragen zur Erwärmung bei.
Newsteam  Flugverkehr  Klimawandel  Sex  Raumfahrt  CO2-Emission  IAS  Zirruswolke  Kondensstreifen
So kaufen Sie sich ein gutes Klima-Gewissen
Wer per Auto, Flugzeug oder Schiff verreist, gerät plötzlich gesellschaftlich in die Defensive – der Tourismus wird als Klimakiller geächtet. Doch mit einer Art modernem Ablasshandel kann man seine Emissionen kompensieren. Wie funktioniert es?
Klimawandel  Klimaschutz  Atmosfair  CO2 (Kohlendioxid)  Flugreisen  Emissionshandel  Seibel-Karsten  München  Indonesien  Jahresemission  Braunlage  Greenwashing  Düsseldorf  Finanztest  Reise  Ostseeinsel Rüge  Bali  New York  Airbus  Montreal  Frankfurt  Miami  Mallorca  Harz  Phuket
Warum die Liebe abgeschafft werden muss
Die moderne Love Story ist ökologisch unverantwortlich. In Sachen Nachhaltigkeit hat der ewige Kreislauf von Verlieben und Trennung eine desaströse Bilanz. Weg mit den Konzepten der romantischen Liebe, die immer noch unsere Romane und Filme prägen!
Kaemmerlings-Richard  Liebesfilme  Liebesleben  Klimawandel  Liebesaffären  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Sex  Liebestaumel  Greta Garbo  Mantua  Verona
Gibt es bei hohen Temperaturen mehr Gewalt?
Wenn die Sonne knallt, steigen auch die Emotionen. Das weiß jeder, der schon einmal ohne Klimaanlage im Stau stand – oder ein Freibad besucht hat. Droht mit hohen Temperaturen eine Zunahme von Gewalt? Forscher sind sich uneinig.
Newsteam  Klimawandel  Aggressivität  Totschlag  Psychologie  Sex  Gewalt  Hitzestress  Brennpunktvierteln  Iowa State University  Uni Bielefeld  Berlin Schwimmbad
Der Klimawandel ist deutschengemacht
Woher rührt die Liebe zum SUV hierzulande? Wohl wollen die Bürger selbst erfahren, wie schädlich die Autos sind. Und wenn es dann ganz schlimm kommt, bietet die Kiste echt guten Schutz.
Zippert-Hans  Autosparten  Klimawandel  Sport Utility Vehicles (SUV)  Hans Zippert  Auto  SUV (Sport Utility Vehicles)  Autosparte  Klimawandel
Die Stadt der Selbstversorger
Der Stadtplaner Ekhart Hahn will einen einstigen Militärort zur ersten Öko-City der Welt umbauen. In der brandenburgischen Sandwüste entsteht die Vision von der Stadt der Zukunft. Die Forderungen von „Fridays for Future“ sind für Hahn keine Lösung.
Mobilität  Mecklenburg-Vorpommern  Nachhaltigkeit  Zweiter Weltkrieg  Klimawandel  Eco City  Eco City Wünsdorf  Rote Armee  Zossen  Reise  Allianz Stiftungsforum  Club of Rome  Ekhart Hahn  Brandenburger Sandwüste
Die Rückkehr des Terrors
Die Auseinandersetzung mit Migrationspolitik hat Auswirkungen auf die Selbsteinschätzung der extremen Rechten. WELT AM SONNTAG-Herausgeber Stefan Aust über eine Grundlage für Terror in extremistischen Lagern.
Lauterbach-Jörn  Lauterbach  Jörn  Lübcke  Walter  Rechtsextremismus  Aust  Stefan  Klimawandel  Migrationspolitik  Stefan Aust  Japan  Jörn Lauterbach  WELT AM  Bündnis 90/Die Grünen  Smartphone  Terrorismus
Straftaten im Namen des Klimaschutzes
Im rheinischen Braunkohlerevier sorgen Anti-Kohle-Blockierer für Stillstand von Baggern und Bahn. Sie durchbrechen Polizeiabsperrungen. Es gibt Verletzte auf beiden Seiten. Ein Kampf um die Deutungshoheit der Ereignisse ist voll entbrannt.
Frigelj-Kristian  Klimaschutz  Klimawandel  Protestaktionen  Umweltaktivisten  Bauer via Twitter  Hambacher Forst  Tweet Neubauer ZDF  Tagebau  RWE Dorf  Krimi  Garzweiler  Skywalk  Tweet Polizei NRW  Aachen  Junge Liberale  Bündnis 90/Die Grünen
Klima-Proteste beendet – Innenminister Reul kritisiert „gewalttätige Aktionen“
Nach Angaben von „Ende Gelände“ beteiligten sich 6000 Menschen an Blockaden im Rheinischen Revier. RWE und NRW-Innenminister Reul üben scharfe Kritik an den Aktivisten. Die feiern ihren Protest als Erfolg.
Newsteam  Fridays for Future  Klimawandel  Rheinland  Polizei  Rheinische Revier  Tagebaus Garzweiler  Krimi  Aachen  RWE
Wie der Klimawandel Arktis und Antarktis beeinflusst
Der Klimawandel lässt das Meereis schmelzen und den Permafrost auftauen. Auch die Gletscher schrumpfen – allerdings nicht alle und auch nicht überall. Was passiert da gerade in Arktis und Antarktis?
Klimawandel  Gletscher  Klimawandel  Arktis  Brech-Sarah-Maria  Antarktis  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Arktis  Tipping Point  Antarktis  Atlantik  Alaska  Gletscher  Reise  Westantarktis  Nordpolarmeer  Universität Potsdam  Universität Bremen  Grönland  Norilsk  Meereis  Polar  Klimawandel  Permafrost  Ostantarktis
Die komplizierte Klima-Rechnung hinter der sauberen Fabrik
Unternehmen und Wissenschaftler arbeiten an der sauberen Fabrik, die weder Krach macht, noch die Luft verschmutzt. Doch die Klimarechnung ist alles andere als banal. Selbst Elektroautos starten mit einer riesigen ökologischen Hypothek.
Gassmann-Michael  Volkswagen  Recycling  Klimawandel  Automatisierung  Fraunhofer-Institut  Mobilität  Elektromobile  Elektromotoren  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Schmidt-Bleek  Friedrich  Vince Ebert  Umweltministerium  Daimler  Volkswagen  Technik  Grünstrom  BMW  Elektroauto
Klimaneutralität bis 2050 vom Tisch – Grüne sprechen von „Schande“
Die EU ist mit ihrem Ziel, bis 2050 Klimaneutralität zu erreichen, am Widerstand aus Osteuropa gescheitert. Merkel nimmt das zwar den Druck, die deutschen Pläne erneut verschärfen zu müssen. Doch ihre Zusage könnte eine Eigendynamik entwickeln.
Keller  Ska (BüG)  Merkel  Angela  Klimaänderung  Wetzel-Daniel  Fridays for Future  Gegenmaßnahmen bei Klimaänderungen  Macron  Emmanuel  EU-Kommission  Klimawandel  Ursachen der Klimaänderungen  Osteuropa  BCG  Politik  EU (Europäische Union)  Weltklimarats IPCC  Greenpeace  Klimaneutralität  Bündnis 90/Die Grünen  Europaparlament  Grüne  Brüssel  Direct Air Capturing  Schweizer Climework
„Die Zeit drängt, wir müssen schnell handeln“
Das Foto eines dänischen Klimaforschers von Schlittenhunden die über Wasser in Grönland laufen, dokumentiert das Schmelzen des Meereises. Wird jetzt genug getan gegen den Klimawandel? Dazu im Gespräch die Klimaforscherin Dr. Jessica Strefler.
Klimawandel  Klimaforschung  Klimaforscher  Grönland  Schlittenhunden  Meereises  Klimawandel  Jessica Strefler  Smartphone
Hitze, Gewitter, Starkregen – wie viel Klimawandel steckt im Wetter?
Der Sommer des vergangenen Jahres war heiß und trocken. Die erste Hälfte des Juni war ebenfalls außergewöhnlich warm. Experten erklären, was normal ist – und bei welchen Wetterphänomenen bereits die Erderwärmung wirkt.
Dürre  Klimawandel  Flutkatastrophen  Klimawandel  Dürren  Klimawandel  DWD (Deutscher Wetterdienst)  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Heidelberg  Jens Bonewitz  Atlantik  Enorme Blitzintensität  Wetter  Mitteleuropa  Naturschutz  Alpe
„Wir werden uns vor die Kohlebagger stellen“
Der Klimabewegung geht der Kohleausstieg bis 2038 zu langsam. Deswegen machen die Aktivisten mit mehreren Aktionen Druck. Auch Umweltverbände fordern die EU auf, sich endlich vereint der Klimakatastrophe entgegenzustellen.
Klimawandel  Klimaschutz  Kohle  EU (Europäische Union)  Karriere  Kohlebagger  Garzweiler  Gelsenkirchen  Erkelenz
Trumps UN-Nominierte widerspricht ihm beim Klimawandel
Donald Trump hat sich mehrfach skeptisch darüber geäußert, ob es den Klimawandel gebe und falls ja, ob er menschengemacht sei. Kelly Craft, von Trump als UN-Botschafterin nominiert, sieht das offenbar anders.
Trump  Donald (geb.1946)  USA  United Nations Organization (UNO)  Klimawandel  Newsteam  Politik  Kelly Craft  Donald Trump  Klimawandel  USA
20.000 Demonstranten erwartet – Polizei wappnet sich für Großeinsatz
Am Wochenende könnten Zehntausende Klimaaktivisten im Rheinland auf die Straße gehen. Die Polizei warnte die Organisatoren von „Fridays for Future“ davor, sich für illegale Aktionen vereinnahmen zu lassen.
Kohlekraftwerke  Aachen  Hambacher Forst  Klimawandel  FFF  Rheinland  Polizei  Carla Reemtsma  Garzweiler  Europa  Greenpeace  Krimi  Viersen  Kohleausstieg
Ausgehungert – Weshalb Eisbären jetzt durch die Städte streifen
Ein ungewöhnlicher Anblick: Ein Eisbär wandert durch die Stadt Norilsk im Norden Russlands. Eigentlich sollte das Tier Hunderte Kilometer entfernt auf Robbenjagd sein. Doch die Nahrung im Lebensraum wird knapp.
Eisbären  Robben  Lebensräume  Russland  Klimawandel  Norilsk  Eisbären  Reise  Klimawandel  Russland
Ausgehungert – Weshalb Eisbären jetzt durch die Städte streifen
So treibt der Klimawandel Eisbären aus ihrem Lebensraum.
Eisbären  Robben  Lebensräume  Russland  Klimawandel  Krimi  Eisbären  Klimawandel  Russland
Dieser Mann will aus Kohlendioxid Plastik machen
Der US-Forscher Prashant Nagpal hat einen Bio-Nano-Hybrid konstruiert. Mit dieser „lebenden Fabrik“ lassen sich aus CO2, Stickstoff und Lichtenergie Produkte wie Kunststoff und Benzin gewinnen. Nagpal glaubt: So könnte man zu Hause selbst Plastik machen.
Klimawandel  Klimaschutz  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Lossau-Norbert  Boulder  Lichtenergie  Prashant Nagpal  Smartphone
Herr Blohm klagt gegen das Kanzleramt
Seit dem 16. Jahrhundert baut die Familie von Claus Blohm Obst in der Nähe von Stade an – bis eine neue Schädlingsart den Kirschanbau unmöglich machte. Der Grund dafür sei der Klimawandel, sagt er. Nun klagt er gegen die Bundesregierung.
George-Carolin  Klimawandel  Obstanbau  Landwirtschaft  Hamburg  Niedersachsen  Elbe  Krimi  Greenpeace  Obstbauer  Claus Blohm  Atomkraftwerks Stade  Klimawandel
Aktivisten stören Lindner-Vortrag – mit ihm diskutieren wollen sie nicht
Christian Lindner ist bei jungen Klimaaktivisten nicht wohl gelitten. In Leipzig stören sie einen Auftritt des FDP-Chefs. Der reagiert mit einer Einladung zum Dialog – doch mit ihm diskutieren wollen die Fridays-for-Future-Vertreter nicht.
Newsteam  Lindner  Christian (FDP)  Fridays for Future  friday-for-future  Leipzig  FDP  Klimawandel  Wunderlich-Curd  Systemfrage  Video Lindner FFF Leipzig  Bundestag  Michael Neuhaus  FFF Leipzig  Christian Lindner  Twitter  Krimi  Universität Leipzig  FFF Tweet Leipzig  Uni Leipzig
Große Kritik an europäischen Klimaschutz-Zielen
Thema bei „Hart aber fair“, genauso wie in allen aktuellen Wahlkämpfen: Der Klimaschutz. Zu wenig werde getan, kritisiert die EU-Kommission die Mitgliedstaaten. Auf Deutschland trifft die Kritik besonders stark zu.
EU-Kommission  Klimaschutz  Klimawandel  Schulze  Svenja  Schönefeld  Brandenburg  SPD  Europa  Naturschutz  Klimaschutz-Ziel  Klimaschutz
Klimawandel lässt den Jetstream schwächeln
In den vergangenen Jahren kommt es an der US-Ostküste vermehrt zu schweren Schneestürmen. Forscher des Alfred-Wegener-Instituts haben einen Zusammenhang der globalen Erderwärmung mit der lang anhaltenden Kälte nachgewiesen.
Klimawandel  Erderwärmung  Erderwärmung  Gesundheit  Klimawandel  Schneestürmen  Jetstream
Hier laufen Schlittenhunde übers Wasser
Wo sonst eine dicke Eisschicht den arktischen Fjord überzieht, glitzert ein riesiger See aus Schmelzwasser in der Sonne: Außergewöhnlich hohe Temperaturen haben im Juni die Eisschmelze in Grönland massiv vorangetrieben.
Newsteam  Arktis  Grönland  Klimawandel  Instagram-Post  Grönland  Ernährung  Eisschmelze  Schmelzwasser  Schlittenhunde  Twitter  IAS  Klimawandel  DMI
Erderwärmung bedingt Dauerkälte – Forscher können Zusammenhang nachweisen
Es klingt widersprüchlich: Doch mit dem Klimawandel nehmen Kälteeinbrüche aus der Arktis zu. Was Forscher seit Langem vermuten, konnte jetzt erstmals gezeigt werden – und hat mit einem bestimmten Stoff in der Erdatmosphäre zu tun.
Klimawandel  Ozonschicht  Brech-Sarah-Maria  Ozon  Klimawandel  Klimawandel  Ozon  Arktis  Stratosphäre  Gesundheit  Europa  Polarwirbel  Scientific Report  Asien  Universität Potsdam
Kiffen und Koksen zerstört den Regenwald
Der Drogenkonsum in Europa steigt, insbesondere bei jungen Leuten. Was den meisten von ihnen dabei nicht bewusst sein dürfte: Sie fördern damit die Abholzung des Regenwalds. Zeit für ein paar unbequeme Wahrheiten über Konsum und Klimaschutz.
Marihuana  Kokain  Amazonas  Umweltschutz  Klimawandel  Kolumbien  Drogenmafia  Organisierte Drogenkriminalität  München  EU (Europäische Union)  Atlantische Regenwaldes  Peru  Brasilien  Europa  Paraguay  San Rafael de Caazapá  Moskau  Reise  Kokain  Würzburg  Kolumbien  Madrid  Amazonasregion  Bayern  Drogenanbau  USA
„Wir müssen von der Droge Plastik loskommen“
Ex-Markenberater und Ozean-Aktivist Cyrill Gutsch erklärt den Umweltschutz zum Supertrend - und „Fridays for Future“ zu unserem Geschenk. Ein paar Vorschläge, wie man die Welt retten kann, hat er auch.
Klimawandel  Umweltschutz  Gutsch  Cyrill  Mode  Griese-Inga  Cyrill Gutsch  Gesundheit  Paul Watson  Twitter  Vereinte Nation  Adidas  Instagram  Facebook
6000 gehen bei „Fridays for Future“ in Hamburg auf die Straße
Seit sechs Monaten tragen sie ihren Protest auf die Straße. An diesem Freitag waren es rund 6000 Schüler, Studenten und auch ältere Menschen, die in Hamburg für eine bessere Klimapolitik demonstrierten.
Fridays for Future  Klimawandel  Hamburg  Polizei  Bundestag  Jonathan Schreiber  Fridays for Future  Hamburg  Musik
Unterhalten sich zwei Bots
Unsere gesellschaftlichen Debatten sind vorhersehbar geworden. Alle streiten und keiner hört dem anderen mehr zu. Wie sähe es aus, wenn einfach Algorithmen das Diskutieren für uns übernehmen würden?
Politische Korrektheit (PC)  Künstliche Intelligenz (KI)  Gender Mainstreaming  SPD  Luehmann-Hannah  Klimawandel  Meinungskorridor  Die Linke  Bot  Gesellschaftsdebatten  Gesundheit  SPD  Klimawandel  Gendersprache
Die Grünen-Anhänger wollen Vernunft – und keine Umverteilung
Es sind die großen Zukunftsfragen, die derzeit von den Grünen am besten beantwortet werden. Für die wachsende Zahl ihrer Anhänger gilt: Diese verlangen von der Politik durchdachte Konzepte – Ordoliberalismus im besten Sinne. Ein Gastbeitrag.
BüG  Klimaschutz  Erneuerbare Energien  Klimawandel  Die Linke  Umfragen  Wählerwanderung  Grüne  Karriere  Bundestag  Politik  Adidas  Siemens  SAP  Bündnis 90/Die Grünen  Union Diese Leute
„Der Begriff Klimaflüchtling ist zu hinterfragen“
Hinter der „Klimaagenda“ sieht AfD-Fraktionschefin Weidel Lobbypolitik, die vor allem ein Ziel verfolge. Und: Deutschland sei nicht für Klimaflüchtlinge zuständig, die von internationalen Institutionen „herbeidefiniert“ würden.
Brech-Sarah-Maria  Breyton-Ricarda  AfD  Weidel  Alice (AfD)  Klimaschutz  Fridays for Future  Klimawandel  Klimawandel  Lobbypolitik  Gretas Heimatland Schwede  Politik  Europa  Alice Weidel  Klimaflüchtlinge  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Erderwärmung WELT  UN  Klimawandel  AfD  Bündnis 90/Die Grünen
Wie man die Apokalypse der Klimahysteriker überlebt
Die Sintflut gehört zum einschüchternden Kernbestand antiaufklärerischer Kulte - und wenn sie ausbleibt, suchen sich auch die neuen Pfaffen der Grünen ein anderes Thema. Doch im Oberland kommen sie diesmal nicht davon.
Klima  Tegernsee  Wetter  Bayern  Alphonso-Don  Klimawandel  Tegernsee  Goldknopfgasse  Inn  Finnland  Rosenheim  BR  Indien  Reise  Donau  Rote Meer  Bündnis 90/Die Grünen
„Wir sind schon fast zu beliebt“
35 Interviewanfragen am Tag und hunderte Mails: Luisa Neubauer ist das Gesicht und die Stimme von „Fridays for Future“ in Deutschland. Unterwegs mit einer Aktivistin, der der Erfolg ihrer Bewegung inzwischen fast zu weit geht.
Fridays for Future  Klimaschutz  Klimawandel  Jugendliche  CSU  Dorothee Bär  Bundestag  Dortmund  Bündnis 90/Die Grünen  Eckart von Hirschhausen  Luisa Neubauer  Tempodrom  Fridays for Future  Polar  Twitter  Krimi  WhatsApp  Armin Laschet  Robert Habeck  Union
Was Merkel wirklich mit „Pillepalle“ meint
Geschockt von den grünen Erfolgen sucht die Union hektisch eine neue Klimapolitik. Kanzlerin Merkel sprach sich nach einer Fraktionssitzung gegen „Pillepalle“ aus, dann kündigte sie „disruptive Veränderungen“ an. Wagt die Kanzlerin den ganz großen Sprung?
Merkel  Angela  Klimaschutz  Klimawandel  CDU  Alexander-Robin  CSU  Pillepalle  Klimapolitik  Politik  Bundestag  SPD  Angela Merkel  Bündnis 90/Die Grünen  Bundesrat  Union  Finanz
Grüne fordern „so viel, wie nur geht, ohne Rücksicht auf irgendjemanden“
Der Druck auf SPD und Union wächst, drastische Maßnahmen beim Klimaschutz zu ergreifen. In WELT AM SONNTAG warnen Politiker und führende Gewerkschafter nun aber vor zusätzlichen Belastungen für Bürger.
Gaschke-Susanne  Exner-Ulrich  Heithecker-Marcus  Malzahn-Claus-Christian  Vetter-Philipp  Graw-Ansgar  Frigelj-Kristian  Klimaschutz  Klimawandel  Kohlendioxidsenken  CDU  SPD  Bündnis 90/Die Grünen  IG BCE (Industriegewerkschaft Bergbau-Chemie-Energie)  Vassiliadis  Michael  Osterloh  Bernd  VW  Weil  Stephan  Mohring  Mike  Kahrs  Johannes (SPD)  Hartmann  Sebastian  Woidke  Dietmar  Volkswagen  CDU  EU (Europäische Union)  Politik  Niedersachsen  Michael Vassiliadis  SPD  Klimaschutz  Hypermoralisierung  Union  Bündnis 90/Die Grünen
Wir sind die konservativste Bewegung, die man sich denken kann
Die „Fridays for Future“-Aktivisten Luisa Neubauer und Maximilian Reimers verteidigen ihre umstrittene Protestaktion im Bundestag als Wertschätzung der Demokratie. Und sie erklären im Gastbeitrag, warum ihre Bewegung eigentlich konservativ ist.
Fridays for Future  Klimaschutz  Klimawandel  Demokratie  Luisa Neubauer  Politik  Bundestag  Fridays For Future  Maximilian Reimer  IAS  Wolfgang Schäuble
Forderungen der Klimajugend sind selbst Umweltverbänden zu radikal
Fridays for Future Deutschland hat seine klimapolitischen Forderungen veröffentlicht. WELT fragte die Umweltverbände nach ihrer Meinung dazu. Nicht nur die Antworten lassen tief blicken – sondern auch die Art und Weise, wie sie den Fragen ausweichen.
Thunberg  Greta  Non-Governmental-Organisations (NGO)  friday-for-future  Wetzel-Daniel  Klimaschutz  Klimawandel  Naturschutzbund Nabu  CO 2 Abgabe  WWF Deutschland  Karriere  Schwergewicht Greenpeace  Nettonull  IAS  Greta Thunberg  BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)
„Das könnte ein Tornado gewesen sein“
Abgedeckte Häuser, 100 entwurzelte Bäume und ein Auto, das durch die Luft flog: Mit Windgeschwindigkeiten zwischen 180 und 250 Stundenkilometern hat in der Nacht ein Tornado in Bocholt schwere Schäden angerichtet. In der Nacht drohen wieder Unwetter.
Klima  Tornados  Nordrhein-Westfalen  Rom  Zweite Liga  Nationalsozialismus (NS)  Roehn-Tim  Klimaänderung  Schmitt-Pierre-Andre  Matussek-Matthias  Unwetter  Klimawandel  Alexander-Dietrich  Klimaänderung  Bocholt  DFB-Pokal  Gold  Klimawandel  Großbritannien  Catherine (Herzogin/geb. 1982)  Borke  Polizei  Tornado  DWD (Deutscher Wetterdienst)  Bocholt  Krimi  Auto
Die dysphorische Republik
Woher kommt der mentale Mehltau in Deutschland? Obwohl Euphorie vorherrschen könnte, regiert Dysphorie. Selbst weintrinkende Kulturtouristen haben Zukunftssorgen. Und wer das verstanden hat, gewinnt die Wahlen.
Klimawandel  Gumbrecht  Hans Ulrich  München  EU (Europäische Union)  Dysphorie  Europa  Reise  Vereinigte Staaten  Erich Honecker  Bündnis 90/Die Grünen  Weimarer Innenstadt  Goethe Haus am Frauenplan  Fußball-Bundesliga  Walter Ulbricht  Frankreich
Polizeigewalt bei Wiener Klima-Demo - Staatsanwaltschaft ermittelt
Bei einer Klima-Demo in Wien sollen Polizisten übermäßig gewaltsam gegen Protestler vorgegangen sein. Videos dokumentieren Schläge und eine brenzlige Szene mit einem Polizeiwagen. Nun ermittelt die Staatsanwaltschaft.
Newsteam  Wien  Demonstrationen  Klimawandel  Polizei  Staatsanwaltschaft  Körperverletzung  Erhebungsergebnissen  Polizeigewalt  Amtsstellung  Twitter  Krimi  Österreich  Klima-Demo  Wiener Ring
„Der Klimawandel ist unser Dritter Weltkrieg“
Wirtschaftsnobelpreisträger Joe Stiglitz fordert eine ökologische Wende der US-Industriegesellschaft, den „Green New Deal“. Den Klimawandel und seine Folgen vergleicht er mit einem Weltkriegsszenario – mit wirtschaftlichen Chancen.
Newsteam  Klimawandel  Kosten der Energiewende  Stiglitz  Joseph  Politik  Weltbank  The Guardian  Milliardenhöhe  Weltkrieg  IAS  Bill Clinton  Joe Stiglitz  Donald Trump  Klimawandel
Warum eine Familie die Bundesregierung verklagt
Während die Bundesregierung um neue Klimagesetze streitet, hat man auf der Insel Pellworm Angst davor unterzugehen. Um das zu verhindern und ihren Hof zu retten, will Familie Backsen nun vor Gericht ziehen.
Schleswig-Holstein  Pellworm  Klimawandel  Klimaschutz  Nordsee  Bundestag  Jakob Backsen  Matthias Miersch  SPD  Silke Backsen  Narzisse  Krimi  Greenpeace  Pellworm  Pellwormer  Bündnis 90/Die Grünen
Unser Wald ist in der Krise. Wir müssen ihn schnell umbauen
Brände, Borkenkäfer, Trockenheit: Der Klimawandel macht den deutschen Wäldern zu schaffen. Sie müssen anpassungsfähiger werden und die Monokulturen endlich Vergangenheit sein, rät der Waldexperte Peter Spathelf.
Klimawandel  Borkenkäfer  Waldbrandbekämpfung  Trockenheiten  Wälder  Peter Spathelf  Yorkshire  Gesundheit  HNE Eberswalde  Waldumbau  Göran Persson  Waldschäden  Prag  Krise  Zentraleuropa  Klimawandel
Das neue EU-Parlament hat nun eine einmalige Chance
Die Europawahl hat gezeigt: Der Jugend reicht es nicht mehr, ihre Forderungen auf die Straße zu tragen. Sie will an großen Zukunftsfragen beteiligt werden. Die Volksparteien aber sind dieser Verschiebung nicht mehr gewachsen.
Klimawandel  Europaparlament  Straubhaar  Thomas  Europaparlament  Klimawandel  Fridays for Future  Straubhaar-Thomas  Klimawandel  Universität Hamburg  Konflikt  Wien  Europa  Krimi  Jugendliche  Bündnis 90/Die Grünen  Union
So sichern Sie Ihr Erspartes gegen die Klimasteuer ab
Die Wähler verlangen mehr Klimaschutz, die Politik muss reagieren. Dann dürften ganze Geschäftsmodelle unrentabel werden. Ein radikaler Umbau der Wirtschaft wirkt sich auch auf die Geldanlage aus. Sparer sollten sich schon jetzt darauf einstellen.
Nachhaltigkeit  Geldanlage  Ökologische Geldanlage  Ethische Geldanlage  Investmentsparen  Ethische  Ökologische Geldanlage  Klimawandel  Eckert-Daniel  Investmentsparen-Lage  Geldanlage-Lage  Klimawandel  CO2 (Kohlendioxid)  Klimapolitik  Klimawandel  Grüne  BCG  Petrochina  Wintershall Dea  PMP Vermögensmanagement  Game of Thrones  Coal India  USA  Fossil Free Indexes  Naturschutz
Warum Großbritannien jetzt ganze Dörfer verloren gibt
Der Meeresspiegel steigt, Stürme und Überschwemmungen greifen Großbritanniens Küste an. Doch der Ausbau der Landsicherung stößt längst an Grenzen – mit drastischen Konsequenzen: Erste Orte werden jetzt aufgegeben.
Klimawandel  Deiche  Küstenschutz  Wales  Klimawandel  Küstenschutz  Klimawandel  Großbritannien  Klimawandel  CCC  Salzmarsch  Europa  Nordfriesland  Deich  Ostsee  Reise  Irische See  Überflutungsgebieten  Beneluxstaaten  Meteorologische Behörde  Großbritannien  Husum  Wal  Klimawandel  Pazifikinseln
Ein Land, zwei Sprachen
Die Politik erlebt den ersten heftigen Generationenkonflikt des 21. Jahrhunderts. Eine Handvoll bis vor Kurzem unpolitischer YouTuber spielt die Parteien an die Wand. Die reagieren unbeholfen – weil sie weder deren Mittel beherrschen noch ihre Themen verstehen.
Lehnartz-Sascha  Innenpolitik  YouTube  Jugend  Fridays for Future  Politische Bewegungen  Klimawandel  Kramp-Karrenbauer  Annegret  CDU  Geschichte  YouTuber Rezo  SPD  Krimi  Politik  Bällebad  AKK  Rezo Co
Wer menschgemachte Erderwärmung leugnet, kann sich den Flatearthern anschließen
Die Menschheit wird im kommenden Jahrzehnt darüber entscheiden, wie lebenswert das Leben auf der Erde sein wird. Eine zögerliche Klimapolitik gefährdet nicht nur den Planeten sondern auch die Demokratie und den Wohlstand im Land.
Kaiser-Tina  Investigation  Energiewende  Erderwärmung  Korallenriffe  Weltklimarat (Geo: I)  Flüchtlingskrise  Klimawandel  Weltraum  Sibirien  Tina Kaiser  Europa  Flüchtlinge  Klimawandel
Warten wir doch, bis der Klimahype abgeklungen ist
Der Wirbel rund um die Erderwärmung ist völlig übertrieben. Dabei spielen sich die Deutschen wieder mal als selbst ernanntes Vorbild für alle auf. Bald wird eine andere Sau durchs Dorf gejagt. Warum die Welt einfach nicht untergeht.
Aust-Stefan  Innenpolitik  Thunberg  Greta  Klimawandel  Energiewende  Strompreise  Karriere  Volkshochschule  Römische Reiches  Stefan Aust  Greta Thunberg  Klimawandel  Bündnis 90/Die Grünen
Greta Thunberg will ein Jahr lang nicht zur Schule gehen
Im September will sie zum UN-Klimagipfel nach New York, im Dezember zur Weltklimakonferenz nach Chile: Greta Thunberg hat in diesem Jahr noch viel vor. Deshalb will die 16-Jährige nun mit der Schule aussetzen.
Thunberg  Greta  Klimagipfel  Klimakonferenzen  Klimaänderung  Chile  Wien  Terrorismus  Greta Thunberg  New York  Österreich
Gewerkschaften und Verbände fordern konkrete Pläne
Konkrete Pläne für eine CO2-Bepreisung gibt es immer noch nicht. Gewerkschaften und Sozialverbände fordern die Regierung deshalb in einem Brief zum Handeln auf. Es brauche endlich ein Konzept für eine CO2-Steuer.
CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Karriere  Brandenburg  CO2-Bepreisung  CO2-Steuer
Muss der Haltungsdeutsche jetzt seine Toskanavilla verkaufen?
Sie kennen das: Ihr 68er-Papa hat ein Landgut bei Siena, aber Ihre Freunde fordern angesichts der rechten Wahlerfolge in Italien Boykott und Distanzierung. Diese Leute haben das Land nicht verstanden
Alphonso-Don  Thunberg  Greta  Klimawandel  Salvini  Matteo  Populismus  Flüchtlingskrise  Immobilien  Alternative für Deutschland  Nordafrika  Italien  Rom  Mirandola  Begierden  Siena  AfD  Tegernsee  Toskana  Lega Salvini  Brüssel  Krimi  Seneca
Altmaier äußert sich nach Treffen des Klimakabinetts
Wie kann Deutschland seine Klimaziele erreichen? Geeignete Maßnahmen dafür diskutiert die Bundesregierung im sogenannten Klimakabinett. Wirtschaftsminister Altmaier hat die Ergebnisse des heutigen Treffens vorgestellt.
Altmaier  Peter (geb.1958)  Klimawandel  Gegenmaßnahmen bei Klimaänderungen  Kabinettssitzungen  Hannover  CDU  Peter Altmaier  Reise
Für 9,99 Euro mit Ryanair – da verstummt das ökologische Gewissen
Reisen mit dem Flugzeug steht in der Kritik – das gilt zunehmend auch für die Wirtschaft. Immer mehr Unternehmen drängen ihre Mitarbeiter zu Bahnreisen. Doch viele Konzerne bewegen sich nur langsam – zu lukrativ sind die nichtökologischen Alternativen.
Grabitz-Ileana  Heuzeroth-Thomas  Kunz-Anne  Hegmann-Gerhard  Gassmann-Michael  Nicolai-Birger  Wetzel-Daniel  Dierig-Carsten  Klimawandel  Flugreisen  Flugverkehr-Lage  Luftverkehr  Bahnverkehr-Lage  München  Birger Nicolai  Flugreisen  Allianz  Karriere  Gerhard Hegmann  Lufthansa  Europa  Schwede  RWE  Commerzbank  Daniel Wetzel  Clara Mayer  CityCube  Salzgitter  Michael Gassmann  Herbert Dies
Die AfD will sich der Normalität verweigern
Ihre Ignoranz gegenüber der Problemdiagnose der Bürger bescherte der AfD bei der Europawahl ein nur mäßiges Ergebnis. Nun fordern erste Parteimitglieder, das Klimaproblem anzuerkennen. Viele Funktionäre finden das heikel.
Innenpolitik  Klimawandel  Europawahltermine  BüG  AfD  Kamann-Matthias  Politik  Matthias Kamann  Thunberg  Problemdiagnose  Wien  Klimawandel  AfD
„Eure Zeit ist bald abgelaufen“
Klimaaktivistin Greta Thunberg bekommt prominente Unterstützung: An ihrer Seite stand bei einer Klimakonferenz in Wien Arnold Schwarzenegger. Und dieser nahm sich den Volkswagen-Konzern vor, dem er die Zukunft voraussagte.
Newsteam  Schwarzenegger  Arnold  Thunberg  Greta  Klimawandel  Volkswagen  Arnold Schwarzenegger  Karriere  Paris  Wien  Krise  Greta Thunberg
Die Zeit der Politik der Alten für die Alten ist vorbei
Europa hat gewählt, und in den Tagen danach – besonders in Deutschland – zeigt sich: Die Politik der Alten für die Alten geht in Rente. Die Zukunft übernimmt jetzt. Und wenn man sich die neusten Aussagen Kramp-Karrenbauers so anhört, dann ist das auch höchste Zeit.
Klimawandel  friday-for-future  Umweltschutz  kmpkt  EU-Wahlen  Ziemiak  Paul  Dinosaurier  Amthor  Philipp (CDU)  Kramp-Karrenbauer  Annegret  CDU  Erstwähler  Jungwähler  Bündnis 90/Die Grünen  SPD  Generationen  Generationengerechtigkeit  Giordano-Matthias  Europa  CDU  SPD  Krimi  Politik  Youtube  Bündnis 90/Die Grünen  Union
Darum ist der Greta-Effekt ausgerechnet in Schweden verpufft
Ausgerechnet in Schweden, dem Land, in dem Greta Thunberg die Klimaschutz-Bewegung gestartet hat, verlieren die Grünen empfindlich und die Rechtspopulisten legen zu. Was ist da los in Skandinavien?
Gillert-Sonja  Hinrichs-Per  Schweden  Skandinavien  Dänemark  Finnland  Thunberg  Greta  Klimawandel  Venstre  Europawahl In Schwede  Finnland  Stockholm  Reise  Greta Thunberg  Universität Helsinki WELT  Europaparlament  Bündnis 90/Die Grünen  Grüne  Skandinavien  Twitter  Universität Lund  Dänemark  Europawahlen  Mittelmeer  Flüchtlinge  Integration
80 Internet-Stars rufen zum Boykott der Altparteien auf
80 Internet-Stars rufen gemeinsam zum Boykott der Altparteien auf. Diese würden nicht genug für den Kampf gegen den Klimawandel tun. Ausgenommen von der Schelte sind die Grünen.
YouTube  Klimawandel  YouTuber Rezo  Altparteien  Technik  Internet-Star  Boykott  Klimawandel  Bündnis 90/Die Grünen
Greta Thunberg ruft jetzt zum globalen Generalstreik auf
Anführer der „Fridays for Future“-Bewegung rufen zum globalen Generalstreik für mehr Klimaschutz. „Es ist Zeit für uns alle, massenhaften Widerstand zu leisten“, schreiben sie in einem Text, den die „Süddeutsche Zeitung“ veröffentlicht hat.
Thunberg  Greta  Klimaschutz  Klimawandel  Deutschland  Fridays for Future  Generalstreik  Musik  ONL  Greta Thunberg
Greta Thunberg ruft jetzt zum globalen Generalstreik auf
Bislang gingen vor allem Schüler bei den „Fridays for Future“-Demonstrationen auf die Straße. Nun wollen die Aktivisten Greta Thunberg und Luisa Neubauer einen „globalen Generalstreik“ initiieren. Sie haben prominente Unterstützung.
Newsteam  Fridays for Future  Thunberg  Greta  Klimawandel  Luisa Neubauer  Fridays for Future  Generalstreik  Krimi  Greta Thunberg  Mark Ruffalo
Mit der Wasserstoff-Idee will Vaillant die Wärmewende schaffen
Der traditionsreiche Zentralheizungserfinder Vaillant steigert seinen Umsatz auf einen historischen Höchstwert. Auf Klimaschutzdebatte und Dekarbonisierung antwortet der Mittelständler mit neuen Öko-Technologien.
Vaillant  CO2 (Kohlendioxid)  Gasheizungen  Heizungsbau  Klimawandel  Wasserstoff  Wetzel-Daniel  Remscheid  EU (Europäische Union)  Wärmepumpe  Europa  Smartphone
Die CDU-Reaktion auf YouTuber Rezo ist ein Armutszeugnis
YouTuber Rezo hat in seinem Video „Die Zerstörung der CDU“ Fragen aufgeworfen, die eine Antwort verdienen. Generalsekretär Ziemiaks Reaktion changiert zwischen Verachtung und Ignoranz. Er klingt so, als hätte seine Partei die Jungen aufgegeben.
Vitzthum-Thomas-Sebastian  Ziemiak  Paul  YouTube  CDU  Fridays for Future  Klimawandel  CDU  YouTuber Rezo  Paul Ziemiak  Statistische Bundesamt  Krimi  YouTubers Rezo  Union
„Ich komme mir wie ein Neujahrswitz vor“
Vor 30 Jahren schrieb David Hasselhoff vor dem Brandenburger Tor Geschichte. Für den Sänger und Schauspieler ähneln die „Fridays for Future“-Demos den Protesten der DDR-Bürger. In diesem Zusammenhang versteht er auch die Kritik von FDP-Chef Lindner an der jungen Bewegung nicht.
Vowinkel-Heike  DDR-Verbrechen  Lindner  Christian (FDP)  Mauerfall  Thunberg  Greta  Tag des Mauerfalls (9. November)  Scholz-Martin  Hasselhoff  David  Lanz  Markus  Klimawandel  Hayley Robert  David Hasselhoff  Geschichte  Musik  Westin Grand Hotel  Westdeutschland  DDR  USA  Brandenburger Tor  Knight Rider
„Ich erhoffe mir Argumente“
Wie verhandelt man mit Verschwörungstheoretikern? Bundesaußenminister Heiko Maas muss dies tun, denn er hat den Klimawandel auf die Agenda des Weltsicherheitsrates gesetzt. In Hamburg bat er Forscher jetzt um Hilfe.
Sewig-Claudia  Klimawandel  Klimaforschung  Maas  Heiko  Weltsicherheitsrat (Geo: UNO)  Hamburg  Universität Hamburg  Uni Hamburg  Politik  Heiko Maas  SPD  Bundesstraße eilte Maas  Niels Annen  Europa  Peter Tschentscher
Die Klimaanlage liefert künftig Benzin
Sie nennen es das „Crowd oil“-Konzept: Deutsche Wissenschaftler haben ein neues Verfahren entwickelt, mit dem Klima- und Lüftungsanlagen Kohlendioxid aus der Luft fischen können. Daraus lässt sich Treibstoff für Autos und Flugzeuge herstellen.
Sequestration von Kohlendioxid  CO2 (Kohlendioxid)  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen) (Geo: I)  Kohlendioxid als Rohstoff  Klimaanlagen  Klimawandel  Treibstoffe  Treibstoffe  Lossau-Norbert  KIT  University of Toronto  Shenyang  Kohlendioxid  TIANDUCHENG  CHINA JULY  Institut für Technologie  Smartphone
Vor Schwänzen wird gewarnt
Auf schwankendem Boden: „Wenn der Schwanz steht, ist der Verstand im Arsche“, soll Blücher gesagt haben. Und Goethe strich einen Schwanz-Reim aus dem „Faust“. Eine Lehrstunde, die man nicht schwänzen sollte.
Heine-Matthias  Thunberg  Greta  Klimawandel  Schulschwänzer  Arsche  Kaspar Stieler  Martin Luther  Hamburg  Musik  Schwanz  George Cruikshank  Heinrich Heine
„Müssen ehrlicher damit umgehen, wie krass der Planet von uns zerstört wurde“
Luisa Neubauer ist eines der Gesichter der deutschen Klimabewegung. Im Kommentarbereich stand sie WELTPlus-Abonnenten eine Stunde Rede und Antwort rund um Fridays for Future und den Klimawandel.
Fridays for Future  Klimawandel  Luisa Neubauer  FFF  ONE  Karriere  WELT Newsroom  Uni Göttingen  Indien  Afrika  Universität Göttingen  Club of Rome  Russland
Endlich schuld sein am Klimawandel!
In den sozialen Netzwerken ist es gerade in, aufzuzählen, wie und wo man dem Klima geschadet hat, um dann Besserung zu geloben. Über eine neue, fast religiöse Lust am Schuldbekenntnis.
Bendikowski  Tillmann  Instagram  Luehmann-Hannah  Deutschlandfunk  Klimawandel  Brüssel  Karriere  Amerika  Instagram  Klimawandel  Hassfantasien
„Stehen am Beginn einer neuen Phase in der Klimapolitik“
Der 10. Petersberger Klimadialog soll die UN-Klimakonferenz in Chile vorbereiten. Ein klimaneutrales Europa bis 2050, eine Steuer auf den Ausstoß von Treibhausgasen: Umweltministerin Schulze präsentiert sich als ehrgeizige Gastgeberin.
Klima  Klimawandel  Merkel  Angela  Schulze  Svenja  Gegenmaßnahmen beim Treibhauseffekt  Europa  Politik  Chile  Klimadialog
Angela Merkel spricht beim Petersberger Klimadialog
Innerhalb der Regierung ist ein Streit um das Einsparen von Treibhausgasen entbrannt. Bevor darüber innerhalb der Koalition gesprochen wird, hält Kanzlerin Merkel eine Rede beim Petersberger Klimadialog.
Klima  Klimawandel  Merkel  Angela  Politik  Angela Merkel  Klimadialog  Wuppertal  Petersberger
Mexiko bangt um seine Traumstrände
Die Karibik-Resorts um Cancún locken unzählige Urlauber. Doch die mexikanische Riviera hat ein Problem. Seit Jahren wird sie immer stärker von Braunalgen heimgesucht. Das könnte verheerende Folgen haben.
Mexiko  Länderporträts  Strandurlaub  Strände  Algen  Algenplagen  Algen  Algenpest  Tourismus  Karibik  Regionenporträts  Klimawandel  Amazona  Algenteppiche  Atlantik  Quintana Roo  Cancún  Playa del Carmen  Braunalge  Reise  Golf von Mexiko  Tulum  Karibik  Sargassum
Schulze bringt CO2-Steuer wieder ins Spiel - gegen Merkel
Wolfgang Kubicki sagt, alle Maßnahmen zum Klimaschutz sind wirkungslos, wenn nicht das Bevölkerungswachstum gedrosselt wird. Beim zehnten Petersberger Klimadialog in Berlin diskutieren 35 Minister aus aller Welt verschiedene Vorschläge.
Klimawandel  Klimaschutz  Wolfgang Kubicki  Chile  Games  SPD  Svenja Schulze  Petersberger  CO2-Steuer
„Wir werden uns anders ernähren müssen“
Ex-Landwirtschaftsministerin Renate Künast (Grüne) hält eine Umstellung unserer Ernährungsgewohnheiten für alternativlos. Zum einst von ihr geforderten Veggieday sagt sie: „Damals wurden wir dafür verdroschen. Jetzt hat uns die Realität eingeholt.“
Ernährung  Innenpolitik  Landwirtschaft  Klimawandel  Künast  Renate  Erneuerbare Energien  Vegetarische Ernährung  Graw-Ansgar  Grüne  Ernährung  Gesundheit  Bundestag  Renate Künast  Essen  Vereinte Nation  Europäische Kommission  Malaysia  Bündnis 90/Die Grünen
„Unsere Welt ist für den Klimawandel nicht gewappnet“
UN-Generalsekretär Guterres warnt vor verheerenden Folgen des Klimawandels und fordert sofortiges handeln. Einen möglichen Schritt für mehr Klimaschutz gehen Minister aus 35 Ländern in Berlin beim Petersberger Klimadialog. Umweltverbänden geht das nicht weit genug.
Klimawandel  CO2 (Kohlendioxid)  Klima  Erderwärmung  MAZ  Klimadialog  Afrika  António Guterres  Idai  Naturschutz
Climate-Fiction ist das Genre der Stunde
Könnte künstliche Intelligenz uns und den Planeten retten? Der deutsche Autor Thore D. Hansen hat einen Roman über Technologie und die Klimakatastrophe geschrieben und zeigt damit: Climate-Fiction ist das Genre der Stunde.
Hahn-Marten  kmpkt  Roboter (kmpkt)  Mensch (kmpkt)  Künstliche Intelligenz (KI)  Künstliche Intelligenz  Klima  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Science-Fiction-Romane  Literatur  Romane  Intelligenz  Golkonda Verlag  Großbritannien  Klimakollaps  Reise
„Alles, was wir hier haben, ist endlich“
Er ist einer der bekanntesten Absolventen der Universität Hamburg: Raumfahrer Alexander Gerst. Seit Freitag ist er Ehrensenator seiner Almer Mater. Er ruft dazu auf, gerade junge Wissenschaftler besser zu fördern.
Lauterbach-Jörn  Universität Hamburg  Gerst  Alexander  Raumfahrt  Klimawandel  Hamburg  Rankings  Sex  Universität Hamburg  Ehrensenator  Alexander Gerst  ISS (Internationale Raumstation / International Space Station)  Almer Mater
Gegen den Klimawandel helfen keine Schülerdemos
Weder Schülerdemos noch CO2-Steuer sorgen im Kampf für das Klima für nachhaltige Lösungen. Stattdessen muss Deutschland auf Innovation setzen. Wie wirksam das ist, zeigt ein Blick zurück ins im Gestank erstickende New York des 19. Jahrhunderts.
Steuern-Lage  Klimawandel  Innovationen  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Universität Hamburg  New York  Klimawandel  Smartphone
Klimademos erfolgreich – Erderwärmung in Deutschland gestoppt
Schneller als gedacht haben die „Fridays for Future“-Klimademonstrationen zu Resultaten geführt: Es wird nicht mehr wärmer in Deutschland. Die ersten Weihnachtsmärkte sind inzwischen wieder geöffnet.
Satire  Wetter  Gnatzig-Jean  Fridays for Future  Erderwärmung  Klimawandel  Mai-Wetter  CDU  Erderwärmung  GLASAUGE  Karriere  SPD  Facebook  Thüringen  Bündnis 90/Die Grünen
Bei der CO2-Steuer haben die Deutschen allen Grund, misstrauisch zu sein
Eine Steuer auf Kohlendioxid (CO2) könnte den Ausstoß von Treibhausgasen reduzieren helfen, aber nur, wenn sie global umgesetzt wird. Ein nationaler Alleingang birgt große Risiken – vor allem, wenn die Bedenken der Bürger ignoriert werden.
Eckert-Daniel  CO2 (Kohlendioxid)  Steuern  Schulze  Svenja  Klimawandel  Fridays for Future  Gelbwesten  Politik
„CO2-Steuer muss sozial gerecht sein“
Hamburgs Umweltsenator Jens Kerstan (Grüne) will sich am Donnerstag mit seinen Kollegen aus den Ländern über die umstrittene Abgabe austauschen. Und fordert eine gerechte Rückverteilung der Einnahmen.
Klimawandel  CO2 (Kohlendioxid)  Kerstan  Jens  Hamburg  Umweltpolitik  Grüne  Politik  Jens Kerstan  Hamburg  SPD  Svenja Schulze  Umweltsenator
IWF für Einführung einer weltweiten CO2-Steuer
Um die Pariser Klimaziele erreichen zu können, spricht sich der Internationale Währungsfonds (IWF) für die Einführung einer weltweiten CO2-Steuer zur Bekämpfung des Klimawandels aus. Das sei laut IWF-Chefin Christine Lagarde das „effizienteste Instrument“.
Klimawandel  Klima  IWF  Christine Lagarde  IWF (Internationaler Währungsfonds)  Klimaziele  Leibstadt  Naturschutz  CO2-Steuer
Konstanz ruft nach Protesten den Klimanotstand aus
Seit Monaten protestieren Zehntausende Schüler in Deutschland für das Klima. Jetzt können die Aktivisten von Fridays for Future einen ersten großen Erfolg feiern. Der Gemeinderat von Konstanz hat den „Klimanotstand“ ausgerufen.
Konstanz  Klimaänderung  Notstand  Burchardt  Uli  Fridays for Future  Konstanz  Games
Die sauberste Versuchung, seit es Schokolade gibt
Eine literarisch-utopische Vision, die Wirklichkeit wird: Wenn man sogar Ferntransporte mit dem Lastenfahrrad erledigen kann, dann steht uns Konsumenten beim klimafreundlichen Genuss ohne Reue nichts mehr im Wege.
Broder-Henryk-M  Klimawandel  ADFC (Allgemeiner Deutscher Fahrrad-Club)  Fahrradverkehr  Ökologie  Klimawandel  Schokolade  Klimawandel  Ökologiebewegung  München  Geschichte  Sonne  Nordwand  Holland  Krimi  Amsterdam  Karibik
Wie beim Klimaschutz oft falsche Prioritäten gesetzt werden
Mehr als die Hälfte der Deutschen will über Klimaschutz nicht mehr nur reden, sondern selbst aktiv werden. Doch der Verzicht auf Erdbeeren im Winter oder auf Plastik reichen lange nicht. Sie sind Peanuts gegen die echten Klimasünden.
Newsteam  Klimawandel  Klimaschutz  CO2 (Kohlendioxid)  Ernährung  IAS  Klimasünden  Klimaschutz  Smartphone
Briten sollen bis 2050 Treibhausgasausstoß komplett einstellen
Ein angesehenes Gremium rät Großbritannien, seinen Nettoausstoß von Treibhausgasen bis 2050 auf Null zu senken. Wie? Durch das Ende für Benzin- und Dieselfahrzeuge, weniger Fleisch und Milliarden neue Bäume. Der Vorschlag hat gute Chancen auf Umsetzung.
Klimawandel  Treibhauseffekt  Erderwärmung  Großbritannien  Elektromotoren  Klimawandel  Universität Manchester  Carbon Brief  BBC  CCC  Großbritannien  London  Klimawandel  Naturschutz
Wenn Dürren vorhersehbar werden
Der Ausstoß von Treibhausgasen hat in manchen Jahrzehnten zu mehr Trockenheit geführt. In anderen Jahrzehnten wurde es hingegen nasser. Diese scheinbar widersprüchlichen Zusammenhänge nutzen Forscher für bessere Prognosen.
Dürre  Klimawandel  Klimawandel  Dürregebiete  Dürren  Heinemann-Pia  Dürrekatastrophen  Klimawandel  Dürren  Dürre  Klimawandel  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Erderwärmung  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Sex  Universität Graz  Nordhalbkugel  Kate Marvel  Klimawandel  Dürre  Jetstream
Wie Jetstream und Emissionen die Dürre vorantreiben
2018 – ein Jahr geprägt von Trockenheit. Noch immer bekommt der Boden nicht ausreichend Wasser. Neuste Erkenntnisse der Wissenschaft zeigen auf, welche Emissionen Dürretreiber sind. Auch der Jetstream liefert neue Beweise.
Klimawandel  Klima  Dürre  Erderwärmung  Dürregebiete  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Naturschutz  Jetstream
„Wir brauchen ergiebige Niederschläge“
Die Landwirte rund um Hamburg kämpfen noch mit den Nachwehen des Dürresommers 2018. Noch so ein Jahr, und die Folgen wären dramatisch – und der Deutsche Wetterdienst warnt bereits vor einem weiteren warmen Jahr.
Dürre  George-Carolin  Wetter  Landwirtschaft  Hamburg  Klimawandel  Dürresommer  Elbe  Torsten Lemmermann  DWD (Deutscher Wetterdienst)  Hamburg  Lauenburg  Krimi
Wirtschaftsflügel der Union lehnt von SPD geforderte CO2-Steuer ab
Sollen Treibhausgase aus Gründen des Klimaschutzes besteuert werden? Die CDU hat das für sich noch nicht entschieden. Wirtschaftspolitiker der Partei beziehen aber bereits klar Position – und warnen vor französischen Verhältnissen.
Newsteam  CO2 (Kohlendioxid)  Umwelt  Abgaben  Abgabenlast  Steuern  Klimawandel  Bepreisung  CSU  MIT  Passauer Neue Presse  Politik  SPD  Carsten Linnemann  Bündnis 90/Die Grünen  Umweltministerium  CDU  Stuttgarter Zeitung  Frankreich  DIW (Deutsches Institut für Wirtschaftsforschung)  Union
Wer wird überleben?
Mehr als 7,5 Milliarden Menschen leben auf der Erde, für die verbleibenden wilden Tiere wird es eng. Was müssen wir tun um die Vielfalt zu retten? Und wie viel Natur brauchen wir für unser eigenes Überleben?
Klimawandel  Klimawandel  Ökologie  Ökosystemforschung  Artenvielfalt  Biodiversität  Ökosysteme  Biodiversitätskonvention  Klimawandel  Herden-Birgit  Klimawandel  Umweltverschmutzung  Klimawandel  Botanische Artenvielfalt  Ökologie  Umweltverschmutzung  Klimawandel  Ökologiebewegung  Libanon  Indische Ozean  Bob Watson  Zedernwald  Reise  Pazifik  Bündnis 90/Die Grünen  Uganda  Alpe  Grüne  Josef Settele  Corella Bohol Island  Südliche Blauflossenthun  Paris  Rote Thun  Asien
So stellen Forscher sich die CO2-Steuer vor
Sollen CO2-Emissionen teurer werden? Ja, sagen führende Klimaökonomen. Das würde den Klimaschutz nicht nur effizienter machen, sondern auch die Kosten gerechter verteilen. Ärmere Haushalte könnten profitieren – wenn man es richtig macht.
Klimawandel  Klimawandel  Emissions trading  Brech-Sarah-Maria  Emissionshandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Emissionshandel  Klimawandel  Bepreisung  ETS  FAS  Universität Münster  CO2-Bepreisung  Angela Merkel  Schweiz  Haushalt  CO 2  Smartphone
Warum ich trotz allem für Europa bin
Europa ist zur Geisel wirtschaftlich starker Nationen und Lobbygruppen geworden, schreibt der Schweizer Regisseur Milo Rau. Die Utopie eines universalistischen Kontinents sei nie umgesetzt worden. Umso wichtiger sei die anstehende Europawahl.
Rau  Milo  Schengener Abkommen  Schweiz  EU-Wahlen  Europäisches Parlament  Europa  Utopien  Flüchtlingskrise  Klimawandel  Süditalien  Schengen-Raum  Nationaltheater Gent  OPINARY Europa  Krise  Schweiz  Mittelmeer  Migration  Milo Rau
Bio ist gut fürs Klima? Nicht immer
Werden Lebensmittel biologisch hergestellt, ist das gut für die Umwelt und den Tierschutz. Beim Thema Klima aber wird es komplizierter. In manchen Fällen kann Bio sogar schädlicher sein. Experten geben Tipps fürs Einkaufen.
Klimawandel  Klimawandel  Biologische Landwirtschaft  Klimawandel  Öko-Produkte  Klimawandel  Klimawandel  Biologischer Anbau  Klimawandel  Fachblatt Nature  Karriere  Lidl  Schwede Landwirtschaft  Hans Marten Paulsen  Westerau  Lebensmittel
Sie leben friedlich und wohlhabend – und wählten Bolsonaro
In Nova Pádua holte Brasiliens rechtspopulistischer Präsident Jair Bolsonaro 93 Prozent der Stimmen – sein bestes Wahlergebnis landesweit. Besuch in einer Kleinstadt, in der eigentlich alles in Ordnung ist.
Tropische Regenwälder  Agrarwirtschaft  Amazonas  Klimawandel  Brasilien  Bolsonaro  Jair  Rousseff  Dilma  Politik  Bolsonarien  Nova Padua  Brasilien  Ronaldo Boniatti  Jair Bolsonaro  Santo Antônio  Nova Pádua
Ein weiterer Horrorsommer droht
Es gibt erste Anzeichen, dass Deutschland auf einen weiteren Dürresommer zusteuert. Die Förster machen deshalb bereits vor, was viele andere Branchen noch lernen müssen: sich an die Folgen der Erderwärmung anzupassen.
Brech-Sarah-Maria  Dürre  Trockenheiten  Klimawandel  Klimawandel  Dürresommer  Horrorsommer  Naturschutz
„Fridays for Future“-Aktivist vergleicht Bewegung mit 68ern
Einer der führenden „Fridays for Future“-Aktivisten vergleicht die Klimaschutzbewegung mit der Generation der 68er. Aber: „Wir sind weniger träumerisch, klarer, konkreter. Und vielleicht haben wir deshalb auch bessere Erfolgschancen.“
Newsteam  Fridays for Future  Umweltschutz  Thunberg  Greta  Klimawandel  Osterferien  Karriere  Klimaschutzbewegung  Hamburg  IAS
Es gibt den perfekten Kernreaktor. Bauen wir ihn!
Physiker behaupten, dass es ein Konzept für einen Kernreaktor ohne Sicherheitsrisiken und ohne atomaren Abfall gibt. Deutschland sollte zumindest prüfen, ob diese Technik nicht das kleinere Übel zur Milderung des Klimawandels ist.
Lossau-Norbert  Kernkraftwerke  Klimawandel  Atommüllendlager  Karriere  Kernreaktor  IAS  Norbert Lossau  Kernenergie
Wie Erdbebenwellen den Klimaforschern helfen
Die Meeresspiegel steigen. Ein Grund dafür ist das Schmelzen der Gletscher. Forscher haben mit Satelliten kartiert, wie viel Eis verlorengegangen ist. Auch Messstationen für Erdbeben haben dazu neue Erkenntnisse geliefert.
Gletscher  Grönland  Anstieg des Meeresspiegels  Klimawandel  Lossau-Norbert  Weltraum  STORIES  Université Paris Diderot  Grönland  Eisschilden  Annals of Glaciology  Greenland
Die besten Tage liegen noch vor uns
Klimawandel, Künstliche Intelligenz, Überbevölkerung – nicht wenige sehen die Menschheit am Abgrund. Dabei zeigen belastbare Daten, dass die Welt jedes Jahr besser wird. Eine Voraussetzung muss die heutige Generation allerdings erfüllen.
Ideen und Innovationen  Konjunktur  Konjunkturklima  Innovationen  Künstliche Intelligenz (KI)  Konjunkturprognosen  Hawking  Stephen  Klimawandel  Universität Hamburg  Karriere  Europa
„Bald wird das ganze Jahr über Sommer sein“
Spanien, Europas „Obstkorb“ steht vor einem riesigen Problem: Wenn die Vorhersagen der Klimaforscher eintreffen, wird ein großer Teil des fruchtbaren Bodens der Wüste weichen. Die Landwirte versuchen verzweifelt, dagegenzuhalten.
Agrarwirtschaft-Lage  Politico  Wüsten  Desertifikation  Spanien  Gemeinsame Agrarpolitik (GAP)  Klimawandel  Chico de Guzmán  Spanien  Europa  Murcia  La Junquera  Europäische Kommission  Reise  Klimawandel  Landwirtschaft  Santiaga Sánchez Porcel
Grüne dürfen träumen
Das gehört zur DNA der Ökopartei. Sie dürfen sich auch in apokalyptischen Visionen gruseln. Doch wenn der Rest der politischen Klasse mitträumt, wird es ernst. Und Gretas ansteckende Panik wird unser Problem.
Aust-Stefan  BüG  Klimawandel  Thunberg  Greta  Fridays for Future  Treibhauseffekt  CO2 (Kohlendioxid)  Erneuerbare Energien  Windenergie  Grüne  Grönland  Elbe  Karriere  Wattenmeer  Petajoule  Stefan Aust  Potsdam  Mittelplate  See  Berg  Bündnis 90/Die Grünen
Wald in Gefahr
Trockenheit, Brandgefahr und jetzt auch noch der Borkenkäfer: Deutschlands Wälder leiden noch immer unter den Auswirkungen der Dürre vom vergangenen Jahr. Momentan sieht es so aus, als würde alles noch schlimmer als befürchtet.
Wälder  Klimawandel  Wälder  Klimawandel  Brech-Sarah-Maria  Klimawandel  Klimawandel  Borkenkäfer  Klimawandel  Waldbrände  Waldbrände (Folgen für die Umwelt)  Klimawandel  Deutschland Wald  Innsbruck  Bad Wilsnack  Tirol  Nordsachsen  Bad Düben  Bautzen  Fürstenberg  Europa  Osterfeuer  Explosion  Lychen  Österreich  Schkeuditz  Borkenkäfer  DWD (Deutscher Wetterdienst)  Brandenburg  Schadholz  Borkenkäferplage  Taucha  Neuruppin  Torgau  Naturschutz  Dürre
Bäume im Klimastress
Der Ehrentag des Baumes steht unter keinem guten Zeichen: Viele Bäume leiden noch immer unter den Spätfolgen des Dürrejahrs, haben Stress oder sterben. In diesem Jahr könnte es noch mal schlimmer werden.
Dürre  Natur  Nordrhein-Westfalen  Borkenkäfer  Klimawandel  Holz NRW  Forstamt  Borkenkäfer  Waldökosysteme  Borkenkäferplage  Bayerischer Wald  Harz  Naturschutz
Wer immer „Greta“ konzipiert hat, plant etwas Größeres
Greta Thunberg, das Mädchen, das das Klima retten will, ist nicht allein: Hinter der 16-Jährigen lauert eine Industrie wie bei einem Popstar. Welche Geschichte wird hier eigentlich „produziert“?
Broder-Henryk-M  Thunberg  Greta  Franziskus-Papst  Klimawandel  Europäisches Parlament  friday-for-future  Geschichte  Musik  Greta Thunberg
700 Kilometer weit – Eisbär verläuft sich nach Russland
Liegt es an der schrumpfenden Eisdecke der Arktis? Die Einwohner der russischen Halbinsel Kamtschatka füttern derzeit einen Eisbären, der sich zu ihnen verirrt hat. Von Dauer soll der Aufenthalt aber nicht sein.
Newsteam  Arktis  Eisbären  Klimawandel  Russland  Arktis  Dorfbewohnern  Guardian  Krimi  Eisbären  Kamtschatka  Tilitschiki  Russland
Klimaschützer legen zentrale Teile von London lahm
Aktivisten blockieren seit Tagen wichtige Verkehrsknotenpunkte in London. Besonders Engagierte kleben sich mit Sekundenkleber auf Straßen, U-Bahn-Türen und Zugdächer. Unterstützung erhalten sie aus einer ganz überraschenden Ecke.
Klimawandel  Klimawandel  Demonstrationen  Klimawandel  Bank of England  Climate Emergency  New West End Company  Sadiq Khan  Hyde Park  Verkehr  Themse  Financial Times  Osterwoche  DLR (Deutsches Zentrum für Luft- und Raumfahrt)  Marble Arch  Oberbaumbrücke  Waterloo Bridge  London  Extinction  Krimi  Mark Carney  Klimawandel  Vereinigte Staaten  Canary Wharf
Die Kunden kaufen kein Produkt, sie kaufen eine Haltung
Soja, Mandel, Hafer – nie waren die Alternativen zur Kuhmilch so vielfältig. Und angesagt: Eine Firma aus Schweden hat eine biedere Nährlösung in ein Lifestyle-Getränk verwandelt, das den Klimawandel bremsen soll.
Milch  Milchprodukte  Zwirner  Heiko  Umwelt  Klimawandel  Kaffee  Getreide  Laktoseintoleranz  Veganer  Hafer  Johan Carlström  Jonas Westesson  Malmö  Oatly  Kuhmilch  Europa  Hafermilch  Affiliate Links  Toni Petersson  Universität Lund  Technik  Twitter  Nestlé  Facebook
Greta Thunbergs emotionale Rede im EU-Parlament
Die schwedische Klimaaktivistin und Initiatorin der „Fridays for Future“-Schülerdemos, Greta Thunberg, ist zu Besuch in Straßburg. Bei einer Sondersitzung des Umweltausschusses spricht sie im Europaparlament. Sehen Sie ihre emotionale Rede in voller Länge.
Thunberg  Greta  Europäisches Parlament  friday-for-future  Demonstrationen  Klimawandel  Straßburg  Straßburg  Games  Germany  Greta Thunberg  Europaparlament
Wetter oder Klima? Endlich gibt es Antworten
Erhöht der Klimawandel die Wahrscheinlichkeit für einzelne extreme Wetterereignisse wie Hitzewellen oder Hurrikans? Jahrzehntelang konnten Forscher diese Frage nicht beantworten. Eine junge deutsche Physikerin ist dabei, das zu ändern.
Klimawandel  Brech-Sarah-Maria  Klimawandel  Hurrikane  Hurrikan Harvey  Hitze  Meteorologie  Klimawandel  Hitzewellen  Klimawandel  Klimawandel  Hurrikane  Klimawandel  Deutsche Wetterdienst  Karriere  DWD (Deutscher Wetterdienst)  Verkehrsministerium  Universität Oxford  Europa  Auswärtige Amt  Friederike Otto  Extremwetter  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Nordeuropa  Karibik
„In Indien haben wir eine andere Vorstellung von Privatsphäre“
Balkrishna Doshi ist ein Architekt, der für die Armen baut. Dabei hat er viel über das Bauen gelernt, aber noch mehr über Menschen. Er sagt: Wir haben vieles verlernt, was uns glücklich macht.
Architektur  Architekten  Le Corbusier   Design  Zwirner  Heiko  Indien  Vitra  Klimawandel  Balkrishna Doshi  Weil am Rhein  Karriere  Vitra Design Museum  Doshis Studio Sangath  Europa  Indien  Le Corbusier  Gasthof Zur Krone  Geschichte  Ahmedabad  Instagram  Facebook
Klimapolitik braucht mehr Marktwirtschaft
Klimaziele müssen durchgesetzt werden. Dazu braucht es keine Moralpredigten und keinen radikalen Wandel des Lebensstils, sondern harte Vorgaben und marktwirtschaftliche Instrumente. Beides ist möglich. Ein Gastkommentar.
Paque  Karl-Heinz  Schröder  Ria (Politikerin)  Klimapolitik  Thunberg  Greta  Klimawandel  Klimaschutz  Elmshorn  Osterferien  Paris  Karl-Heinz Paqué  Ria Schröder  Spiegel Online  Naturschutz  Junge Liberale
Nun will die Politik auf die Klimaproteste reagieren
Die Schülerproteste gegen den Klimawandel wurden zunächst belächelt. Inzwischen sieht sich die Politik zu einer Reaktion gezwungen. In einem „Klimakabinett“ sollen die verantwortlichen Minister unter Vorsitz von Kanzlerin Merkel einen Plan ausarbeiten.
Klimawandel  Fridays for Future  Andreas Scheuer  Politik  Angela Merkel  Politik  Klimawandel
Klimawandel lockt neue Tierarten nach Hamburg
Kein anderes Bundesland hat einen so großen Anteil seiner Fläche unter Naturschutz gestellt wie Hamburg. Ein Refugium für Pflanzen und Tiere, die es ohne den Klimawandel nicht in Norddeutschland geben würde.
Naturschutz  Naturschutzgebiete  Hamburg  Klimawandel  Centrums für Naturkunde  Gallische Feldwespe  Universität Hamburg  Kleine Baldrian  Umweltsenator  Duvenwischen  Jens Kerstan  Musik  Hansestadt  Grüne  Norddeutschland  Wespenspinne  Volksdorf  Dänemark  Nordosten Hamburg  Umweltbehörde  Klimawandel
Das Greta-Szenario
Der Klimawandel wurde bislang als stetiger Prozess gesehen. Die schwedische Klimaaktivistin Greta Thunberg aber betont das Risiko von abrupten, irreversiblen Veränderungen. Treibt die Erde auf einen Kipppunkt zu?
Klimagipfel  Thunberg  Greta  Permafrost  Schellnhuber  Hans Joachim  Klimawandel  Lossau-Norbert  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Golfstrom  Eisbären  Greta Thunberg  Luisa Neubauer  Nordatlantik  Weltgemeinschaft  Hans Joachim Schellnhuber  Kipppunkt  Paris  Gesundheit  Germany  Himalaya-Gletscher  Klimawandel
Gletscherabbruch besorgt Wissenschaftler
Der Graue Gletscher in Chile verliert immer mehr an Substanz. Das besorgt Wissenschaftler, denn es steht für die weltweite Gletscherschmelze: 335 Milliarden Tonnen Eis fließen jedes Jahr in die Weltmeere.
Gletscher  Klimawandel  Weltraum  Chile
Studie zeigt Ausmaß der weltweiten Gletscherschmelze
Schweizer Forscher haben in Fleißarbeit Satellitenbilder von 19.000 Gletschern weltweit ausgewertet. Das Ergebnis: 335 Milliarden Tonnen Eis schmelzen jedes Jahr. In drei Regionen ist die Schmelze besonders stark.
Newsteam  Gletscher  Klimawandel  Anstieg des Meeresspiegels  Argentinien  Neuseeland  Europäische Alpe  Universität Zürich  Nordpol  Alaska  Kaukasus  Gletscher  Patagonien  Reise  Süden Chile  USA
Jetzt wird der Klimawandel neu verhandelt
Würde es dem Klima besser gehen, wenn die Warnungen vor dreißig Jahren schon beherzigt worden wären? „Losing Earth“ ist die gewaltige Erderzählung unserer Zeit. Und sie erwärmt sich doch!
Pilz-Michael  Klima  Trump  Donald (geb.1946)  Klimawandel  Neue Rechte  James Watt  Games  Washington  Rowohlt Berlin  Deich  Ronald Reagan  EPA  Nathaniel Rich  Losing Earth  New Orleans  Amerika  Noordwijk  Geschichte  Niederlande  Venus  John Sununu  Bee Gees  George Bush  Weiß Haus  Klimawandel  James Hansen
Scharf, aber nicht irreal
Die „Fridays for Future“-Aktivisten werden konkret: Sie verlassen einen strategisch sicheren Korridor. Ihre Vorschläge sind scharf, aber nicht irreal. Klar ist: Die anderen Parteien haben den Grünen dieses Riesenthema überlassen. Doch es bietet Chancen auch für liberal-bürgerliche Politik.
Poschardt-Ulf  Fridays for Future  Klimapolitik  Klimawandel  Schüler  Bündnis 90/Die Grünen  Demonstrationen  Ulf Poschardt  Fridays for Future  Politik  Krimi  IAS  Bündnis 90/Die Grünen
Diese Forderungen bergen für manchen Politiker ein Risiko
Die „Fridays for Future“-Bewegung präsentiert ihre konkreten Forderungen für den Klimaschutz. Viele Politiker sichern den Jugendlichen gerne rhetorisch ihre Unterstützung zu – ohne handeln zu müssen. Ab jetzt dürfte das ein gewisses Wagnis sein.
Graw-Ansgar  Fridays for Future  Klimaschutz  Thunberg  Greta  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Svenja Kannt  Šana Strahinjić  Karriere  Fridays for Future  Wilhelm I.  Johannes Vogel  Sebastian Grieme  Politik  Jugendliche  Berlin Naturkundemuseum  IAS  Linus Steinmetz
Diese Forderungen stellt „Fridays for Future“ an die Politik
Weil die Erwachsenen den Klimawandel ignoriert hätten, wollen sie nun handeln: Vertreter der „Fridays for Future“-Bewegung haben in Berlin konkrete Forderungen an die deutsche Politik formuliert – allen voran den Kohleausstieg bis 2030.
Newsteam  Fridays for Future  Klimapolitik  Klimawandel  Fridays for Future-Bewegung  Svenja Kannt  Sana Strahinjic  Karriere  Fridays for Future  Sebastian Grieme  Politik  Jugendliche  IAS  Linus Steinmetz  Museum für Naturkunde
Wir schaffen das, Greta
Unser Planet geht nicht unter. Es geschehen schon viele gute Dinge: Strom aus Wind und Sonne, Elektroautos, fahrradfreundliche Städte. Wir brauchen nur eine Mehrheit im Land, die Lust auf Zukunft hat – und handelt.
Energie  Ökologisches Bewusstsein  Horx  Matthias  Dettling  Daniel  Klimawandel  Energiewende  Matthias Horx  Europa  China  Carbon Major Report  Bündnis 90/Die Grünen  Hannover  Hambacher Forst  Preis für Solar  Rügenwalder Mühle  Rushhour  Daniel Dettling  Klimawandel  Zero Emission Cities  Nestlé  Smartphone
Nur mit der Eisen-Methode können Sie Ihren Rasen noch retten
Der milde Winter hat dazu geführt, dass Moos sich in den Gärten besonders stark ausgebreitet hat. Um die Rasenflächen davon zu befreien, müssen Gartenbesitzer eine ganz bestimmte Pflege-Reihenfolge einhalten – und die Eisen-Regel beachten.
Fabricius-Michael  Rasenmäher  Rasen  Gartenpflege  Klimawandel  Schattenrasen  Karriere  Kalziumkarbonat  Golfrasen
Münchner Schule droht Streikenden mit Geldstrafen
Wer weiter demonstriert, soll ordentlich blechen. Eine Schule in München nimmt das Schulschwänzen für die „Fridays for Future“-Demo nicht mehr hin und will in Zukunft ein Bußgeld verhängen. Die Schüler reagieren mit neuen Protesten.
friday-for-future  Klimawandel  Schülerproteste  Demonstrationen  München  Karriere  Schulschwänzen  Bayern  München  Fridays for Future-Demo  Erdball
Kretschmann warnt streikende Schüler vor Sanktionen
Jeden Freitag demonstrieren Schüler in vielen deutschen Städten gegen den Klimawandel. Baden-Württembergs Ministerpräsident Winfried Kretschmann will nicht, dass das zu einer Dauerveranstaltung wird. Wer Regeln verletze, müsse mit Strafen rechnen.
Kretschmann  Winfried  Klimawandel  Schülerstreiks  Stuttgart  Politik  Winfried Kretschmann  Baden-Württemberg  Klimawandel
Mit nackter Haut gegen die Erderwärmung
Während der Brexit-Debatte haben sich im Londoner Unterhaus ein Dutzend Demonstranten bis auf die Unterwäsche ausgezogen. Die Aktivisten demonstrierten für mehr Tempo im Kampf gegen die Erderwärmung.
Großbritannien  Erderwärmung  Klimawandel  Proteste  Unterhaus  Unterhaus  Extinctin Rebellion  Erderwärmung  Großbritannien  London  ONL  Krimi  Twitter Feed  Brexit
Schweden – das Land des Schämens
Das Wort „Flygskam“ – Flugschämen – ist mittlerweile in ganz Schweden bekannt. Wer in der Heimat von Klima-Aktivistin Greta Thunberg fliegt oder sich sonst unökologisch verhält, steht am Pranger. Der Druck kommt meist aus einem bestimmten Milieu.
Schweden  Innenpolitik  Klimawandel  Thunberg  Greta  CO2 (Kohlendioxid)  Stockholm  Aningslösa Influencer  Greta Thunberg  Ottawa  Reise  Bündnis 90/Die Grünen  Los Angeles  Grüne  New York  Schweden  Angeles–Milano–Stockholm–Los  Dagens Nyheter  Toronto  Instagram  Flygskam
Satelliten sollen Stürme im Treibhaus vermessen
Bei Anne Will diskutierten die Gäste am Sonntag auch über das Thema Wind. Wird der Klimawandel uns neben schmelzenden Gletschern auch mehr Stürme bescheren – oder gar heftigere? Das ist schwieriger zu beantworten als es scheint.
Stürme  Wirbelstürme  Klimawandel  Lossau-Norbert  Anne Will  US-Küste  Gesundheit  Fridays for Future  Jugendliche  Greta Thunberg  Wetterereignissen  Klimawandel  Stürme
Warum es immer weniger Bachstelzen und Schwalben gibt
Es sind erschreckende Zahlen: Bestimmte Vogelarten werden in ganz Europa laut einer Studie immer seltener. Die Wissenschaftler sehen verschiedene Gründe dafür. Und nicht überall geht es den Vögeln gleich schlecht.
Newsteam  Vögel  Agrarwirtschaft  Insekten  Klimawandel  Sex  Europäische Vogelschutzrichtlinie  Senckenberg Biodiversität und Klima Forschungszentrum  Brüssel  Vogelschutzgebiete  Nabu  Mittelmeerraum  Conservation Biology  Europa  Bachstelze  Schwalbe  Deutsche Zentrum für integrative Biodiversitätsforschung
Rekord-Hitzewelle in Alaska - bei Temperaturen um den Gefrierpunkt
Die Menschen im Norden Alaskas sind extrem kalte Temperaturen bis in den Sommer hinein gewöhnt. Dieses Jahr ist es jedoch im Frühjahr 20 Grad wärmer als sonst. Das hat unter anderem Auswirkungen auf die beliebten Schlittenhunderennen.
Newsteam  Alaska  Klimawandel  Gesundheit  Fairbanks  Rick Thoman  Schlittenhunderennen  Barrow  Alaska Center for Climate Assessment  USA
Gutes Gewissen kaufen? Das bringt die CO2-Kompensation
CO2-Emissionen mit Geld auszugleichen, das ist bloße Augenwischerei – denken die meisten. Also macht es kaum jemand. Doch Experten sagen: Kompensation ist sinnvoll, wenn auch nicht die Lösung aller Probleme.
Klimawandel  Flugreisen  Klimawandel  Brech-Sarah-Maria  Klimawandel  Klimawandel  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Kohlendioxidsenken  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Karriere  Lufthansa  Europa  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  PrimaKlima  Parlament
Meeresspiegel ungewöhnlich stark angestiegen
Die Gletscherschmelze nahm im 31. Jahr in Folge zu, die Weltmeere sind so warm wie nie - und der Meeresspiegel stieg weit stärker an als erwartet. Die UN zeigen sich angesichts des neuen WMO-Berichts in großer Sorge.
Newsteam  Anstieg des Meeresspiegels  Klimawandel  Simbabwe  Südhalbkugel  Idai  Weltwetterorganisation  Internationale Organisation für Migration  New York  Malawi  Gesundheit  WMO  Miami  Mosambik  UN  António Guterres
„Erwarten Sie von 14-Jährigen, dass die ausgereifte Konzepte liefern?“
Wieso haben weder Politiker noch die „Fridays for Future“-Demonstranten Lösungen für das Klimaproblem parat? Darauf suchten bei Maybrit Illner unter anderem Eckart von Hirschhausen und Paul Ziemiak Antworten – eher vergeblich.
Illner  Maybrit  Newsteam  Thunberg  Greta  Klimaschutz  Klimawandel  Hirschhausen  Eckart von  Ziemiak  Paul  Aust-Stefan  Fridays for Future-Demonstrant  Clara Reemtsma  Paul Ziemiak  Maybritt Illner  Münster  Klimafrage  Erweckungsbewegung  Eckart von Hirschhausen  Carla Reemstma  CDU  Fridays for Future  Maybrit Illner  Twitter  Krimi  Stefan Aust  Politik
Deutscher Wetterdienst warnt explizit vor dem Klimawandel
Der Hitzesommer von 2018 wird nicht einmalig bleiben. Davon ist der Deutsche Wetterdienst überzeugt. Er warnt vor den Folgen des Klimawandels – und arbeitet an einer neuen Methode, die Dürren langfristig vorhersagen soll.
Newsteam  Klimawandel  Deutscher Wetterdienst  Dürre  Deutsche Wetterdienst  Rekordtemperatur  Paul Becker  Karriere  Wetterdienstes  DWD (Deutscher Wetterdienst)  DBV  Deutsche Bauernverband  Deutschland  Deutscher Wetterdienst  Hitzesommer  Bodenfeuchte  Australien  BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)  Dürre
„Es war klar, dass wir auf eine schwere Rezession zulaufen würden“
Wirtschaftsnobelpreisträger Joseph Stiglitz sagt, dass wir alle zwei Jahre hören, die Krise sei vorüber. Dann aber „müssen wir feststellen, dass die Erholung ausgeblieben ist“. Er fordert, dass Europa endlich seine Spielregeln ändert.
Stiglitz  Joseph  Konjunktur  Konjunkturprognosen  Wirtschafts-Nobelpreis  Europäische Union (EU)  Klimawandel  Politik  Nobelpreisträger Stiglitz  MARCH 24  EU (Europäische Union)  Beijing  Irland  Europa  EZB (Europäische Zentralbank)  Donald Trump  Columbia University  China March  China March 24  China Development Forum  Photo  Weltbank  BEIJING  Joseph Stiglitz  Krise  Bill Clinton  USA
„Schwer zu ertragen, wie sich die Politik an junge Leute ranschmeißt“
Helfen beim Klimaschutz nur radikale Schritte? Bei „Hart aber fair“ wurde heftig über das Tempo bei der Klimawende gestritten. VW-Chef Herbert Diess hat Verständnis für die protestierenden Schüler. Genau das aber sieht Moderator Markus Lanz kritisch.
Poschardt-Ulf  Plasberg  Frank  Lanz  Markus  Newsteam  Klimawandel  Volkswagen  Ulf Poschardt  SPD  ZDF  Svenja Schulze  Hart  Norden Alaska  Luisa Neubauer  Markus Lanz  Krimi  Klimawende  Herbert Dies  Klimawandel  Frank Plasberg
Euren Anforderungen werden wir nicht gerecht
Dass wir junge Erwachsene und Jugendliche verdammt werden, nervt uns. Ja, der Kampf fürs Klima ist diffuser als gegen den Vietnamkrieg oder die DDR. Eines ist er auf jeden Fall: zukunftsentscheidend. Nehmt uns also endlich ernst!
Kuerschner-Mareike  friday-for-future  Klima  Thunberg  Greta  Demonstrationen  Klimawandel  Umweltschutz  Generationskonflikte  Karriere  Fridays for Future-Protest  Mareike Kürschner  Jugendliche  IAS  DDR  Greta Thunberg  Auto  James Bond  Klimaschutz
Greta sieht Atomenergie als Teil der Lösung
Greta Thunberg ist das Gesicht der weltweiten Schülerproteste für den Klimaschutz. In einem Facebook-Beitrag bezeichnet die 16-Jährige nun Atomenergie als einen Teil der Lösung - und sorgt damit für Diskussionen.
Thunberg  Greta  Klimawandel  Atomenergie  Atomenergie  Greta Thunberg  Klimawandel  Naturschutz  Facebook
Für Klimaschutz hat Scholz kein Geld übrig – für Klimastrafen schon
Der Bundesfinanzminister will die für den Klimaschutz wichtige Gebäudesanierung nicht fördern. Lieber legt Scholz in seinem Haushaltsplan schon mal Millionen für die Klimastrafen an die EU zurück. Nicht nur die Wohnungswirtschaft ist außer sich.
Wetzel-Daniel  Klimaschutz  Klima  Klimawandel  Klimapolitik  Sanierung  Schulze  Svenja  Scholz  Olaf  Andreas Lücke  CDU  Karriere  EU (Europäische Union)  Olaf Scholz  Bundesregierung  Bundesfinanzministerium  SPD  Bundeshaushalt  Svenja Schulze  Bundespressekonferenz  Klimaschutz
In Großbritannien wird das Wasser knapp
Klimawandel, Bevölkerungswachstum, alte Leitungen: Schon in 20 bis 25 Jahren könnte das Wasser in Großbritannien dauerhaft knapp werden, warnt die Umweltbehörde des Landes. Sie spricht von einer „existenziellen Bedrohung“.
Wasser  Großbritannien  Kanalisation  Wassermangel  Klimawandel  Gloucester  Severn Trent  Midland  Großbritannien  Peak District  Severn-Trent  Smartphone
Das humorlose Bürgertum will auch noch die Ungläubigen bekehren
Andersdenkende werden plötzlich als Realitätsverweigerer wahrgenommen. Wer leise Zweifel am apokalyptischen Narrativ der Kinder hegt, muss mit scharfer Kritik rechnen. Eine offen antiaufklärerische Strategie.
Klimawandel  Jugendbewegung  Klimaschutz  Atomausstieg  Poschardt-Ulf  Luisa Neubauer  Kevin Kühnert  Hambacher Forst  Karriere  Davos  ZDF  Stockholm  Japan  Greta Thunberg  Brokdorf
Düster rauschende Gretamagie
Es ist eine Jugend, die etwas will. Wie bei rund 1700 Kundgebungen in 100 Ländern gingen in Berlin Zigtausende auf die Straße – aber nicht alles, was ihre Ikone Greta sagt, teilen sie.
Buescher-Wolfgang  Investigation  Thunberg  Greta  Klimawandel  Erderwärmung  Polizei  Invalidenpark  Verkehrsministerium  Erdball  Musik  Jugendliche  Neukölln  Bundespressekonferenz  Eckart von Hirschhausen
„Donald Trump ist nur ein sehr gefährlicher Verrückter“
Greta Thunberg hat mit ihrem Protest gegen den Klimawandel eine globale Welle ausgelöst, an diesem Freitag soll es die größten Schülerproteste der Geschichte geben. Der US-Präsident sei nicht das größte Hindernis im Kampf gegen die Erderwärmung.
Thunberg  Greta  Klimawandel  Proteste  Schülerstreiks  Trump  Donald (geb.1946)  Tages-Anzeiger  Gazeta Wyborcza  Spanien  Stockholm  Greta Thunberg  Friedensnobelpreis  Donald Trump  Belgien  Parlament  La Repubblica  Gesundheit  El Paí  Clemens Wergin  Krise  Davos  Klaus Geiger  Frankreich  Klimawandel  Le Figaro
Greta Thunberg für Friedensnobelpreis nominiert
„Ich fühle mich geehrt und bin sehr dankbar“: So machte die schwedische Klimaaktivistin Greta Thunberg publik, dass sie für den Friedensnobelpreis 2019 nominiert worden ist. Der Vorschlag kam aus Norwegen.
Newsteam  Thunberg  Greta  Friedensnobelpreis  Klimawandel  AP  Reise  Sozialistische Linke  Nobel-Komitee  Greta Thunberg  Friedensnobelpreis  Norwegen  NobelpreisOffiziell  Twitter  Freddy André Östvegard  Aftonbladet  Nobelinstitut  AFP
Satt, selbstzufrieden und träge
Während Europa global neue Konkurrenz erwächst, haben wir oft nicht mehr den Willen, an der Spitze zu sein. Wir reden mehr über Umverteilung als darüber, wie wir Wohlstand sichern, schreibt Österreichs Kanzler Sebastian Kurz.
Kurz  Sebastian  Österreich  Europäische Union (EU)  Macron  Emmanuel  Kramp-Karrenbauer  Annegret  Globalisierung  Digitalisierung  Klimawandel  China (Volksrepublik)  EU (Europäische Union)  Westbalkan  Emmanuel Macron  Krise  Europäische Kommission  Sebastian Kurz  China  Reise  Österreich  European Way of Life
„Großartig, dass Jugendliche für Zukunft des Planeten aufstehen“
Für ihre nächste „Fridays for Future“-Aktion erhalten Hamburgs Schüler kirchlichen Beistand. Denn für Kirsten Fehrs, Bischöfin der Nordkirche, ist „lebendiger Protest ansteckender als angstvolle Mahnungen“.
friday-for-future  Hamburg  Klimawandel  Demonstrationen  Werner-Jana  Sprengel Hamburg  Musik  Hansestadt  Greta Thunberg  Evangelische Jugend Hamburg  Norddeutschland  Evangelisch-Lutherischen Kirche  Dorothee Sölle  CDU  Lübeck  Fridays for Future-Demonstration  Fridays for Future  Germany  Nordkirche  Kirsten Fehr  HAMBURG  Angela Merkel  Jugendliche
Schüler bekommen Unterstützung von Wissenschaftlern
Seit Monaten demonstrieren in Deutschland Schüler immer freitags gegen die Klimakrise. Jetzt bekommen die Jugendlichen Unterstützung: Die „Scientists for Future“, also „Wissenschaftler für die Zukunft“, stellen sich hinter die Forderungen der Bewegung.
Schüler  Demonstrationen  Klima  Klimawandel  Fridays for Future  Klimakrise  Karriere  Germany  Hamburg  Düsseldorf  Jugendliche
„Wir Profis sagen, die junge Generation hat recht“
Zu den „Fridays for Future“ gesellen sich die „Scientists for Future“. Mehr als 12.000 Wissenschaftler unterstützen die Jugendlichen, die für eine bessere Klimapolitik streiken – mit klaren Forderungen.
Brech-Sarah-Maria  friday-for-future  Klimawandel  Gesundheit  Fridays for Future  Christian Lindner  Niederlande  Jugendliche  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Karen Wiltshire  FDP  Bundespressekonferenz  Eckart von Hirschhausen
Für die Dinosaurier war der Klimawandel kein Problem
Lange vermuteten die Forscher, dass die Dinosaurier nicht nur wegen eines gigantischen Asteroiden ausgestorben seien. Ein Klimawandel habe ihnen schon vorher die Hölle heiß gemacht. Doch eine neue Studie widerspricht.
Dinosaurier  Dinosaurier  Kreide  Asteroiden  Paläontologie  kmpkt  Klimawandel  Rocky Mountain  Asteroideneinschlag  Gesundheit  Hamburg  Imperial College London  Nordamerika  Dinosaurier  Greta Thunberg  Jetstream  Klimawandel
Lindner rechtfertigt Aussage über Schülerdemonstrationen
FDP-Parteichef Lindner hat eine Welle der Entrüstung ausgelöst. Er bezeichnete den Klimaschutz als „Sache für Profis“, kritisierte somit die „Friday for Future“-Demonstrationen. Alles nur ein Missverständnis?
Lindner  Christian (FDP)  FDP  Klimaschutz  Klimawandel  friday-for-future  Schülerdemonstrationen  Demonstrationen  Twitter  Soziale Medien  Politik  Christian Lindner  Twitter  FDP  Klimaschutz
„Vieles kann der Einzelne gar nicht ändern“
Wer nachhaltig sein will, stößt täglich an Grenzen. Experten sagen sogar: Den größten ökologischen Fußabdruck haben oft genau die, die besonders umweltbewusst leben wollen. Warum bloßer Verzicht nicht hilft – und was Sie wirklich ändern sollten.
Klimaschutz  Klimawandel  Brech-Sarah-Maria  Klimawandel  Klimaschutz  Klimawandel  Klimawandel  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Erderwärmung  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaschutz  Klimawandel  YouGov  Universität Hamburg  Osnabrück  Europa  Ägypten  Auto  Bündnis 90/Die Grünen  Smartphone
Borkenkäfer-Plage – „20.000 bis 40.000 kommen aus einem Baum tatsächlich raus“
Der heiße Sommer 2018 sorgte für enorme Trockenheit. Unter diesen Bedingungen haben sich die Borkenkäfer gewaltig vermehrt. Die Folgen sind weitreichend. Auch Waldbesucher werden das zu spüren bekommen.
Borkenkäfer  Fichten  Wälder  Hitzewellen  Klimawandel  Forstämter  Dürresommer  MAZ Borkenkaefer  Waldbesucher  Borkenkäfer-Plage – 20.000 bis 40.000  Naturschutz
Deutscher Wald unter Stress
Der Wald symbolisiert das Deutsche wie kaum eine andere Landschaft. Doch die Erderwärmung macht den Bäumen Probleme. Ein Forstexperte erklärt, welche Arten besonders bedroht sind – und was bei einem Waldumbau geschehen muss.
Wälder  Wälder  Klimawandel  Waldsterben  Brech-Sarah-Maria  Klimawandel  Hitze  Klimawandel  Forstwirtschaft  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Trockenheiten  Peter Spathelf  Waldumbau  Deutsche Forstverein  Buchenwald  Deutscher Wald  Ostasien  Japanlärchen  Brandenburg  Mischwälder  Fichte  Nordamerika  Klimawandel  Naturschutz  Deutsche Forstvereins
Die erstaunliche Klima-Kraft der jungen Bäume
Wälder helfen im Kampf gegen den Klimawandel – und zwar besonders, wenn sie aus nachwachsenden Bäumen bestehen. Das zeigt eine neue Studie. Alte Bäume in Massen abzuhacken wäre trotzdem Unsinn, sagt eine Expertin.
Wälder  Klimawandel  Wälder  Klimawandel  Brech-Sarah-Maria  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  KIT  Sex  Karlsruher Institut für Technologie  Tropen  Europäische Parlament  Großbritannien  Australien  Institut für Meteorologie und Klimaforschung  Almut Arneth  USA  Wald  Baumbiomasse
„Die Glaubwürdigkeit des Landes ist in Gefahr“
Wo steht Deutschland bei Forschung und Innovation? Eine Expertenkommission hat die Lage für die Bundesregierung beurteilt. Der Leiter sieht großen Handlungsbedarf – vor allem bei der Energiewende. Der Musterknabe beim Ankündigen von CO2-Einsparungen sei dabei sich zu blamieren.
Klimawandel  Innovationen  Künstliche Intelligenz (KI)  Fachkräftemangel  Energiewende  Klimawandel  Blockchain  Cyberkriminalität  Cybercrime  CO2 (Kohlendioxid)  Künstliche Intelligenz  Klimawandel  Kohlendioxidsenken  Harhoff  Dietmar  CO2 (Kohlendioxid)  Lossau-Norbert  Klimawandel  München  Red City Hall  Rotes Rathaus  Karriere  Energiewende  EFI  Berlin Dom  Berlin Cathedral  Nerds WELT  Max-Planck Institut für Innovation und Wettbewerb  Getty ImagesGetty  Bundesregierung  Park Inn  Dietmar Harhoff  Angela Merkel  KI (Künstliche Intelligenz)  Forschung
Kernkraft – ja bitte!
Wie kann der Planet gerettet werden? Machen wir uns ehrlich: Durch einen beherzten Sprung ins kalte Wasser. Wir müssen pro Jahr weltweit etwa 115 Atommeiler bauen. Deutschland hat mit seinem Atomausstieg genau das Falsche getan.
Atomkraftwerke (AKW)  Kernkraftgegner  Klimawandel  Stein-Hannes  Arktis  Antarktis  Ake Joensson  AKW Brokdorf  YouTube  Reise  Bündnis 90/Die Grünen  Amerika  Sweden  Geschichte  Kalifornien  Malmo  Jänschwalde
Die verführerischen Argumente der Klimawandelleugner
Die Wissenschaft ist sich einig: Der Klimawandel ist ein Fakt. Rechtspopulisten aber bezweifeln diesen Konsens häufig. Forscher haben nun deren Argumente untersucht – es ist es nicht immer einfach, sie zu entkräften. Weil die Populisten mit Tricks arbeiten.
Klimawandel  Brech-Sarah-Maria  AfD  Treibhauseffekt  Klimawandel  Klimawandel  Treibhauseffekt  Treibhauseffekt  Klimawandel  Treibhauseffekt  Klimawandel  Erderwärmung  Klimawandel  Wilders  Geert  FPÖ  Gelbwesten  Sex  FPÖ  Geert Wilders  Heinz-Christian Strache  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Österreich  Klimawandel  PVV  AfD
Die Logik der Restriktion scheint zwingend – und ist doch falsch
Weniger Flugurlaub! Weniger Fleischkonsum! Im Kampf gegen Artensterben und Klimawandel sollen wir vor allem eines: verzichten. Andernfalls drohen Verbote. Aber wird das die Welt retten? Ralf Fücks bezweifelt das.
Klimawandel  Umweltpolitik  Fücks  Ralf  Soziale Marktwirtschaft  Liberalismus  Ökologie  Innenpolitik  No Model Release  Heinrich-Böll-Stiftung  Zentrum Liberale Moderne  Ralf Fück  Gabbert dpa  Explosion  Klimawandel  Naturschutz  Club of Rome  Bündnis 90/Die Grünen
„Wenn es Ausfälle gibt, wird anders diskutiert werden“
2038 soll das letzte Kohlekraftwerk vom Netz gehen. Der Ausstieg setzt Städte unter Druck, die Anteile an Energiekonzernen halten. Viele setzen darauf, dass Energiekonzerne wie RWE hohe Entschädigungen aushandeln.
RWE  Braunkohle  Klimawandel  Nordrhein-Westfalen  Klimawandel  Kohlekraftwerke  Kohleindustrie-Lage  Energiewende  Steinkohle  Braunkohle  Rheinische Braunkohlenwerke  Klimawandel  Kohlekraftwerke  Klimawandel  Kohlekraftwerke  Klimawandel  Braunkohletagebau  Kohlekompromiss  Kohleindustrie-Politik  Klimawandel  Kosten der Energiewende  WDR  Karriere  Datteln-Hamm-Kanal  Herne  Essen  Stadtwerke Dortmund  Trianel  Aachen  RWE  NRW  Bündnis 90/Die Grünen  Gustav Knepper  Lünen  Bergkamen  Steag
Trump nominiert Klimawandel-Skeptikerin als neue UN-Botschafterin
Seit fast zwei Monaten ist der oberste Posten der USA bei den UN vakant. Eine umstrittene Kandidatin zog ihre Bewerbung zurück, nun will Donald Trump die US-Botschafterin in Kanada nach New York schicken. Doch Kelly Knight Craft gilt als umstritten.
Newsteam  Trump  Donald (geb.1946)  United Nations Organization (UNO)  Klimawandel  Kanada  Mexiko  CBC  Politik  USA  Nikki Haley  Vereinte Nation  Trump Hotel  Ottawa  Donald Trump  Mitch McConnell  New York  John Bolton  Twitter  Kentucky  Washington Post  Republikaner  Kelly Knight Craft  UN  Klimawandel  Weißes Haus  Senat
Die Schulschwänz-Welle erreicht jetzt auch kleinere Städte
Auch an diesem Freitag gehen wieder Tausende Schülerinnen und Schüler für den Klimaschutz auf die Straße. Aufgerufen dazu hat die 16-jährige Klimaaktivistin Greta Thunberg, die inzwischen sogar nach Brüssel eingeladen wurde.
Thunberg  Greta  Klimawandel  Demonstrationen  Brüssel  Mainz  Hauptbahnhof  Krimi  Greta Thunberg  Klimawandel
„Wir schwänzen Schule, weil wir unsere Hausaufgaben gemacht haben“
In Brüssel beginnt die Konferenz zur Zukunft Europas nach der Europawahl 2019. Sehen Sie die Rede der jungen schwedischen Klimaaktivistin Greta Thunberg bei der Veranstaltung hier in voller Länge.
Thunberg  Greta  Europäische Union (EU)  Klimawandel  Europa  Brüssel  Greta Thunberg
Sind schwere Ostsee-Sturmfluten ein Zeichen des Klimawandels?
Schwere Sturmfluten sind an der Ostsee ein seltenes Phänomen. Doch in diesem Jahr gab es bereits zwei. Ein Experte des Geomar-Instituts über die Zusammenhänge zwischen Wetterphänomen und Klimawandel.
Schleswig-Holstein  Geomar-Institut  Klimawandel  Schleswig-Holstein  Nordsee  Andreas Lehmann  Norwegen  Geomar-Institut  Ostsee  Ostseeküste  Landesbetrieb für Küstenschutz  Wetterphänom  Grüne  England  Umweltministerium  Sturmfluten  Landesregierung  Werner Kalinka  Nordseeküste  Kiel  Geomar Helmholtz-Zentrum für Ozeanforschung  Jan Philipp Albrecht
Gretas Wahrheit
Die Klimaaktivistin Greta Thunberg hat Asperger. Als Ursache ihrer Entschlossenheit nennt sie explizit die Geschichte der Diagnose. Ihre Radikalität verstört die Gegner und berauscht ihre Fans.
Lehnartz-Sascha  Klimaschutz  Asperger-Syndrom  Schülerdemonstrationen  Klimawandel  Aktivisten  Fridays for Future  Gesundheit  Microsoft  Davos  Hans Asperger  Greta Thunberg  Kattowitz  Klimawandel
Und was werden wir essen?
Bis zum Jahr 2050 wird die Arktis eisfrei sein – so die Prognose. Der norwegische Klimaforscher Furevik befürchtet allerdings, dass dies sogar schon deutlich früher der Fall sein wird. Gleichzeitig warnt er vor einem Trugschluss.
Klimaforschung  Arktis  Gillert-Sonja  Klimawandel  Arktis  Bjerknes Centre for Climate Research  Atlantik  Barentssee  Eisbären  Centre for Climate Research  China  Pazifik  Bjerknes-Zentrum für Klimaforschung  Paris  Reisafjord  Universität Berg  Polarkreises  Klima WELT  Meereis  Tromsø  Twitter  UN  Klimawandel  University of Berg  USA
„Arme Greta“ – Ziemiak spottet über Klimaaktivistin Thunberg
Dass Deutschland erst im Jahr 2038 aus der Kohle aussteigt, bezeichnete die Klimaktivistin Greta Thunberg als „absurd“. Dafür wurde sie stark kritisiert – auch von CDU-Generalsekretär Paul Ziemiak.
Newsteam  Ziemiak  Paul  Klimawandel  CDU  Kohle  Fridays for Future  CDU  Renate Künast  Kohlekompromiss  Paul Ziemiak  Twitter  Musik  Kathrin Vogler  Stockholm  Greta Thunberg  Deutschland  Klimaaktivistin Thunberg  Bündnis 90/Die Grünen
Guterres beklagt Folgen des Klimawandels für Afrika als „Desaster“
Afrika trägt zur globalen Erwärmung „nicht viel bei“: Dennoch hat UN-Generalsekretär António Guterres angemahnt, dass ein verlorener Kampf gegen den Klimawandel dramatische Folgen für den Kontinent haben werde.
Newsteam  Klimawandel  Klimawandel  Afrika  United Nations Organization (UNO)  Guterres  Antonio  African Union summit  Äthiopien  Ethiopia'  Addis Ababa  Konflikt  African Union  Addis Abeba  Südsudan  Nordost-Kenia  Vereinte Nation  Afrikanische Union  Eritrea  UN Secretary  AFP  Antonio Guterres  Klimawandel
„Warmer-Pulli-Tag“ an Grundschule führt zu wütenden Reaktionen
Mit einer Aktion wollte eine Düsseldorfer Grundschule auf den Klimawandel aufmerksam machen. Doch der „Warme-Pulli-Tag“ mit ausgeschalteten Heizungen kam gar nicht gut an – seit Tagen ist die Schule Anfeindungen ausgesetzt.
Newsteam  Klimawandel  Klimawandel  Nordrhein-Westfalen  Düsseldorf  Nordrhein-Westfalen  Post  DüsseldorferSchule  Spiegel Online  Zeugnistag  Bilk  Klimawandel  RP Online  Jugendamt  Linda Hennemann
Wie das Massensterben der Indianer das Klima veränderte
Die Eroberung Amerikas kostete rund 90 Prozent der Ureinwohner das Leben. Auf Flächen von der Größe Frankreichs breitete sich Vegetation aus, die viel Kohlendioxid aufsaugte. Mit offenbar einschneidenden Folgen für das globale Klima.
Klimaforschung  Expeditionsgeschichte  Inka  Cortez  Hernando (Konquistador)  Azteken  Klimawandel  Indígena  Zentralmexiko  Tributlist  Frankreich  Südamerika  London  Europa  Hernán Corté  Schwarze Pest  Kleine Eiszeit  Amerika  Facebook
Kohleausstieg erst 2038? Greta Thunberg findet das „absurd“
Kein Erfolg, sondern verantwortungslos: Die schwedische Klimaaktivistin Greta Thunberg findet klare Worte für den deutschen Kompromiss zum Kohleausstieg. Sie fordert radikale Entschlossenheit für den Klimaschutz.
Newsteam  Klimaschutz  Klimawandel  Kohleindustrie-Politik  Thunberg  Greta  Fridays for Future  Kanada  Münster  Stockholm  Deutsche Presse-Agentur  Greta Thunberg  Reise  Kohleausstieg  Reichstag  Brüssel  Bundesregierung  Dublin  Bad Oldesloe  Wohlstandskinder  Klimawandel
Daten der Nasa zeigen, wie dramatisch sich das Klima verändert
Verheerende Waldbrände in Kalifornien, Fluten auf den Philippinen, Hitzerekorde in Europa. Das Wetter scheint verrückt zu spielen und das Klima wird ungemütlicher, wie neue Daten der Nasa nun belegen.
Klimawandel  MAZ Weltklima  Weltraum  Europa  Kalifornien  Philippinen  NASA (National Aeronautics and Space Administration)  Hitzerekorde
Ausmaß der Erwärmung in vergangenen vier Jahren „außerordentlich“
Die Weltorganisation für Meteorologie und die Vereinten Nationen zeigen sich alarmiert: 2018 war das viertwärmste Jahr seit Beginn der Wetteraufzeichnungen. Auch die Jahre davor zeigen einen deutlichen Temperaturtrend.
Newsteam  Klimawandel  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen) (Geo: I)  Fridays for Future  Rekordtemperatur  WMO  Vereinte Nation  Australien  Reise  Weltorganisation für Meteorologie  UN  Klimawandel  Wetteraufzeichnung
In der Energiewende ist Dogmatismus fehl am Platze
Wie können wir Deutschen hoffen, gegen den Klimawandel andere Länder mit ins Boot zu holen? Wir tun uns ja schon schwer, unsere selbst gesetzten Ziele einzuhalten. Mit unseren Windrädern allein werden wir den Kampf jedenfalls nicht gewinnen.
Strompreise  Energiewende  Klimawandel  Wirtschaftspolitik  CO2 (Kohlendioxid)  Energiewende  Klimawandel  Ecuador
Tausende unterzeichnen Petition für Klimaaktivistin Greta Thunberg
Mit ihrem Schulstreik für den Klimaschutz sorgt Greta Thunberg seit Wochen für Wirbel. Doch die Aktion „Fridays for Future“ bringt ihr nicht nur Nachahmer und Respekt, sondern auch viele Anfeindungen.
Klimaschutz  Klimawandel  Schüler  Hamburg  Thunberg  Greta  Fridays for Future  Fridays for Future  Musik  Davos  Stockholm  Greta Thunberg  Klimawandel  Parlament
„Die Menschen in den Dörfern sind zerrissen“
Gehen oder Bleiben? Die Frage könnte für Menschen im Rheinischen Revier wieder aktuell werden. Nach dem jüngsten Kohlekommission sind einige Dörfer vielleicht doch nicht dem Untergang geweiht.
Braunkohle  Nordrhein-Westfalen  Erkelenz  Klimawandel  Barbara Oberherr  Hambacher Forst  Rheinische Revier  Hambacher Wald  Garzweiler II  Düsseldorf  RWE  Erkelenz  Keyenberg
Die versinkende Stadt
Die schillernde Metropole Miami droht im Wasser unterzugehen. Doch das will niemand hören – Investoren bauen weiter und kassieren Milliarden. Die Unkenntnis scheint System zu haben.
Michler-Inga  Miami  Florida  Klimawandel  Anstieg des Meeresspiegels  Sunny Iles Beach  Randell Jones  Wayne Pathman  Antarktis  Florida  Fisher Island  Sunny Iles  Atlantik  Sonne  Biscayne  Donald Trump  Miami Beach
Die Wohlstandskinder
Wie ticken die Kinder und Jugendlichen, die dem Unterricht fernbleiben und für den Klimaschutz auf die Straße gehen? Besuch auf der „Fridays for Future“-Demo in Berlin – bei zumeist weißen, weiblichen und überdurchschnittlich gebildeten Menschen.
Schwilden-Frederic  Klimaschutz  Demonstrationen  Schüler  Klimawandel  Fridays for Future  Scharnhorststraße  Atomschutzbunker  Bundeswirtschaftsministerium  Fridays for Future-Demo  Musik  Greta Thunberg  Netflix  Bündnis 90/Die Grünen  Schulstreik  Jonas Sack  K.I.Z.  Henning May  Jugendliche  Schildermeer  Klimawandel
Extreme Kälte in den USA - Extreme Hitze in Australien
Während in vielen Teilen der USA Städte einfrieren, brennt es in Australien. Forscher und Meteorologen sind sich einig: Diese Wetterextreme sind weitere Folgen des Klimawandels.
Klima  Klimawandel  Australien  USA  MAZ  Australien  Wetterextreme  Klimawandel  USA
Forscher wegen gigantischer Gletscher-Höhle in Sorge
Eine neue Nasa-Studie zeigt, dass der große Thwaites-Gletscher in der Antarktis schneller schmelzen könnte. Allein dieser Gletscher ist für etwa vier Prozent des weltweiten Meeresspiegel-Anstiegs verantwortlich.
Newsteam  Antarktis  Gletscher  Klimawandel  Arktis  Pasadena  Antarktis  Nordpol  University of California  Kalifornien  Thwaites-Gletscher  NASA (National Aeronautics and Space Administration)  Westantarktis  Irvine  Jet Propulsion Laboratory
Wetterdienst warnt vor Erfrierungen innerhalb von Minuten
Bittere Kälte macht den USA zu schaffen. Stellenweise sinken die Temperaturen auf fast 40 Grad unter null. Ärzte warnen vor „lebensbedrohlichen“ Bedingungen. In der Eiseskälte entstehen spektakuläre Bilder.
Kältekatastrophen  Wetter  USA  Newsteam  Klimawandel  Mittlere Westen  Antarktis  CNN  Nationale Wetterdienst  Nordpol  Illinois  South Dakota  Nebraska  Missouri  ABC  Bundesstaat Iowa  Minnesota  Maine  Ohio  Kansa  Kältewelle  Amtrak  Chicago River  NWS  USPS  Polarwirbel  Mars  Ponsford  Michigan  North Dakota  Allzeittief  Wisconsin  Südpol  Indiana  USA  Vereinigte Staaten
Greta Thunberg reagiert auf Kritik
Mit ihren Äußerungen auf dem Weltklimagipfel in Davos hat sich Greta Thunberg nicht nur Freunde gemacht. In einem Interview äußert sich die junge Umwelt-Aktivistin zu den Vorwürfen in den sozialen Medien.
Klimagipfel  Klimawandel  Soziale Netzwerke  Davos  Greta Thunberg  Weltklimagipfel
„Leute verbreiten Gerüchte über mich“
Seit ihrem Auftritt in Davos muss die Klima-Aktivistin Greta Thunberg viel Kritik einstecken. Gerüchte über sie versucht sie positiv zu sehen. Sie gibt jedoch zu, dass sie Hilfe beim Formulieren ihrer Reden bekommt.
Thunberg  Greta  Davoser Wirtschaftstreffen (Geo: I+Schwz)  Klimawandel  Newsteam  Die Zeit  Davos  Stockholm  Greta Thunberg  Zentralbank Frankreich
Wissenschaftler warnen vor dem „Kohle-Rebound“
Statt das Klima zu schützen, dürfte der Kohleausstieg den CO2-Ausstoß der verbliebenen Kraftwerke in den nächsten Jahren deutlich steigern, warnen Experten. Pariser Klimaziele könnte Deutschland auf anderem Wege billiger und effektiver erreichen.
Braunkohle  CO2 (Kohlendioxid)  Wetzel-Daniel  Kohlekompromiss  Erneuerbare Energien  Klimawandel  Osten  Volllaststunden  Universität Münster  Ronald Pofalla  Simone Peter  Andreas Löschel  Aurora Energy Research  Universität Köln  BEE  NRW  RWE  Kohleausstieg  Bundesverbandes Erneuerbare Energie  CDU  Brandenburg  Bundesregierung  Kommission  Energiewirtschaftlichen Institut  Sachsen
Erst jetzt zeigen sich die Folgen der Superdürre von 2018
Noch immer leiden Landwirtschaft und Industrie unter den teils katastrophalen Folgen der Dürre im vergangenen Sommer. Nun scheint der Winter genug Niederschläge zu bringen. Doch wenn es länger kalt bleibt, droht die nächste Krise.
Dürrekatastrophen  IfW (Institut für Weltwirtschaft)  Niederschlesische Sparkasse  Dürren  Dürre  Maass-Stephan  Grüne Woche  Klimawandel  Brandenburg  IfW (Institut für Weltwirtschaft)  Dürreschäden  Rhein  Bündnis 90/Die Grünen
Die Extremkälte hängt mit dem Klimawandel zusammen
Extrembibbern in den USA: In Teilen der Welt werden die Winter tatsächlich eisiger und extremer. Aber wie kann das sein, wenn sich die Erde doch insgesamt erwärmt? Klimaforscher glauben, dass das Phänomen mit einem Wirbel in höchster Höhe zusammenhängt.
Klimawandel  Klimawandel  Brech-Sarah-Maria  Klimawandel  Klimawandel  Meteorologie  Klimawandel  Klimawandel  Meteorologie  Lossau-Norbert  Redaktionstipp  Universität Hamburg  North Avenue Beach  Nordpol  Michigansee  Michigansees  Universität Tokio  Kältewellen  Kältewelle  Klaus Mattes  Nordamerika  Eurasien  Zoologischen Institut  USA  Chicago  Niagarafälle
Heiko Maas: „Der Klimawandel ist Realität“
Bundesaußenminister Heiko Maas vertritt Deutschland erstmals als Mitglied im UN-Sicherheitsrat. Er fordert ein besseres Frühwarnsystem für Klimakatastrophen und schnellere Hilfe für die besonders betroffenen Regionen.
Klimawandel  UN-Sicherheitsrat (Geo: UNO)  Maas  Heiko  Nordafrika  USA  Mittlerer Osten  New York City  SPD  Vereinte Nation  New York  Amerika  Heiko Maas  Bildfunk  Sicherheitsrat  UN  Klimawandel  Vereinigte Staaten
Maas warnt vor Gefahren des Klimawandels für den Weltfrieden
Bundesaußenminister Heiko Maas vertritt Deutschland erstmals als Mitglied im UN-Sicherheitsrat. Bei seiner Premiere warnt er vor den Gefahren des Klimawandels für den Weltfrieden. Sehen Sie seine vollständige Rede hier im Originaton.
Klimawandel  UN-Sicherheitsrat (Geo: UNO)  Maas  Heiko  Nordafrika  USA  Mittlerer Osten  Amerika  New York City  Heiko Maas  SPD  Vereinte Nation  Sicherheitsrat  UN  Vereinigte Staaten
„Die Jugendlichen missachten Vorgaben – aus Kalkül“
Seit Wochen gehen Schüler freitags für eine andere Klimapolitik auf die Straße und bleiben dafür dem Unterricht fern. Jugendforscher Klaus Hurrelmann erklärt, was die Generation antreibt – und was sie von staatlichen Vorgaben hält.
Kinder  Jugendliche  Studenten  Klimawandel  Demonstrationen  Schulen  Lehrer  Hurrelmann  Klaus  Thunberg  Greta  Breyton-Ricarda  Schulstreik  Klaus Hurrelmann  Karriere  Jugendliche  Greta Thunberg
„Ich will, dass ihr in Panik geratet“
Mit ihrer Rede bei der UN-Klimakonferenz in Polen hatte die schwedische Schülerin Greta Thunberg für Aufsehen gesorgt. Nun hat die junge Umweltaktivistin beim Weltwirtschaftsgipfel in Davos gesprochen und einmal mehr drastische Worte gefunden.
Umweltschutz  Klima  Klimawandel  Davoser Wirtschaftstreffen (Geo: I+Schwz)  Weltwirtschaftsgipfel  Pol  Davos  Greta Thunberg
Lieber Klimaschutz statt Unterricht
Auch in Deutschland gehen immer mehr Schüler freitags gegen den Klimawandel auf die Straße. Sie folgen einem Aufruf der 16-jährigen Aktivistin Greta Thunberg – und schwänzen den Unterricht. Schulbehörden stellt das vor Probleme.
Breyton-Ricarda  Kinder  Jugendliche  Klimawandel  Demonstrationen  Schulen  Lehrer  Whatsapp  Kühnert  Kevin  Scheeres  Sandra  Bildung  Thunberg  Greta  Bayerische Rundfunk  Hannover  Antarktis  Freie Wähler  Fridays for future Nbg  WhatsApp  Bayern  Greta Thunberg  Klimawandel  Bündnis 90/Die Grünen
China will ersten unhysterischen Deutschen gezüchtet haben
Die Gen-Experimente der Chinesen werden immer widernatürlicher: Wissenschaftler aus Peking behaupten, den ersten Deutschen geschaffen zu haben, dem Feinstaub, Klimawandel und Flüchtlinge egal sind.
Feinstaub  Feinstaubrichtlinie  Satire  Designer-Babies  Deutschland  China (Volksrepublik)  Genmanipulationen  Sack-Reis-Karl  Klimawandel  Southern University of Science  Hambacher Forst  GLASAUGE  University of Hoax  He Jiankui  Shenzhen  China  Flüchtlinge  Peking  Facebook
Tofu gegen Treibhausgase – die Mission des Beatles Paul
Der berühmteste Musiker, Vegetarier und Biobauer der Welt veröffentlicht sein Rezept zur Rettung der Erde. „Less Meat, Less Heat“ heißt Paul McCartneys zweites Buch. Als wäre es ein Lied von ihm.
Pilz-Michael  Gegenmaßnahmen beim Treibhauseffekt  Vegane Gerichte  Vegetarier  Treibhauseffekt  McCartney  Paul (Sir)  Erderwärmung  Veggie Day  Klimawandel  Veganer  Neunzigern  Prosa  Königliche Botanische Garten  Beatles Paul  Paul McCartney  Less Heat  John Lennon
„Stickoxide sind kein Problem für den Körper“
Grenzwerte, Verbotszonen und Nachrüstungen: Bei „Hart aber fair“ rasten Gäste wie Cem Özdemir durch die Diesel-Diskussion. Konstruktiv war die Talkrunde kaum, eher ein Status-Update für alle Diesel-Fahrer, die sich fragen, wie es weitergeht.
Plasberg  Frank  Diesel  Emissionshandel  Elektroautos  Fahrverbote  Özdemir  Cem  Dieselkraftstoffe  Newsteam  Klimawandel  Schwarze Peter  Cem Özdemir  Deutsche Umwelthilfe  Bernhard Mattes
Das unbemerkte Baumsterben
In Deutschland kommen Buchen, Eichen und Fichten nicht mehr mit Schädlingen und Dürren zurecht. Der Wald könnte dadurch eine wichtige Funktion verlieren. Die Auswirkungen auf das Klima sind völlig unklar.
Dürre  Klimawandel  Kohlenstoffkreislauf  Waldsterben  Klimawandel  Dürren  Klimawandel  Redaktionstipp  Der Spiegel  Universität Hamburg  Wald  Schutt  Universität Bayreuth  Mitteleuropa  Bäume
Die vorsätzliche, böswillige Nostalgie von Deer Hunter
Lasset alle Hoffnung fahren: Nostalgie ist das letzte, was die Gesellschaft noch zusammenhält. Auch in der Musik. Wenn sogar Bands wie Deerhunter ein gestriges Amerika feiern, das es so niemals gab.
Pilz-Michael  Cox  Bradford  Bauman  Zygmunt  Popmusik  Indie-Rock  Reynolds  Simon  Nostalgie  Weltuntergangsvoraussagen  Klimawandel  Neue Rechte  Georgia  Damon Albarn  Westvirginia  Deer Hunter  Amerika  R.E.M.  Musik  Simon Reynolds  Nostalgie  Bradford Cox  Die Linke  Deerhunter  Futurism  Zygmunt Bauman  Cembalo  Athen  Greenpoint Gothic
Veganer könnten die Welt noch retten
Wer Essen und Trinken richtig wählt, tut sich selbst und der Umwelt einen Gefallen. Das behaupten 36 Forscher – und stellen einen detaillierten Ernährungsplan vor. Fernsehkoch Christian Rach hat ihn sich angesehen.
Redaktionstipp  Vegetarische Gerichte  Nachhaltigkeit  Vegane Gerichte  Klimawandel  Ernährungswissenschaften  Nachhaltigkeit  Vegetarier  Vegetarische Ernährung  Hollersen-Wiebke  Ernährungswissenschaften  Klimawandel  Veganer  Ernährung  Christian Rach  Spain  Tarragona  Ruhr  Loft  NRW  EAT-Lancet-Kommission  Frankfurt  Kommission  EAT  London  Oslo  Klimawandel  USA  Walter Willett
Rezession? Handelskriege? Die Welt muss eine größere Gefahr fürchten
Der neue Risiko-Report des Weltwirtschaftsforums fällt so pessimistisch aus wie nie. Die Furcht vor Wetterextremen, Handelskriegen und Cyberattacken dominiert. Experten sind angesichts der kollektiven Untätigkeit und Empathielosigkeit alarmiert.
World Economic Forum (Geo: I+Schwz)  Cyberkriminalität  Populismus  Zschaepitz-Holger  Ettel-Anja  Naturkatastrophen  Klimawandel  Global Risk Report 2019  WEF  World Economic Forum
Eis in der Antarktis schmilzt schneller als je zuvor
Für die Studie haben die Wissenschaftler die bislang längsten Untersuchungen zum Antarktis-Eis genutzt. Sie beruhen auf hochauflösenden Luftbildern der Nasa sowie Satellitendaten mehrerer Raumfahrtbehörden.
Antarktis  Arktis  Klimawandel  Weltraum  Raumfahrtbehörden  Antarktis-Eis  NASA (National Aeronautics and Space Administration)  ONL Antarktis
Eis in der Antarktis schmilzt schneller als je zuvor
Eine US-Studie stellt eine dramatische Beschleunigung des Abschmelzens von Eis in der Antarktis fest. Derzeit schmilzt es sechsmal so schnell wie in den 1980er-Jahren. Die Folgen sind verheerend.
Antarktis  Klimawandel  Anstieg des Meeresspiegels  Newsteam  Osten  Antarktis  Proceedings of the National Academy of Sciences  Eisschmelze  University of California  Südpol  Eis  PNAS  Westantarktis  Irvine  Klimawandel  Ostantarktis
„Kein deutsches Kohlekraftwerk müsste sterben“
Deutschland könne durch den Kauf von Emissionsrechten das Klima billiger und besser schützen als durch einen Kohleausstieg, sagt der Bundesverband Emissionshandel. Doch viele Interessengruppen profitierten von ineffizienter Klimapolitik.
Hacker  Jürgen  Merkel  Angela  Kohlekraftwerke  Wetzel-Daniel  Emissionszertifikate  Emissionsrechte  Emissionshandel  Klimapolitik  Kohleindustrie-Politik  Klimawandel  Benzin WELT  BVEK  Jürgen Hacker  Neurath  Klimaschutzwirkung  Marktstabilitätsreserve  Bundesverband Emissionshandel  Bundesverbands Emissionshandel und Klimaschutz  Nordrhein-Westfalen  Bundeskanzleramt  Kraftwerksstilllegung  Bundesverband für Emissionshandel und Klimaschutz  Emissionsrechten  Emissionsrechte
„Ozeane erwärmen sich schneller, als wir dachten“
2018 war das viertwärmste Jahr seit Messung auf der Erdoberfläche: Laut einer neuen Analyse wird es hingegen das wärmste in den Ozeanen sein. Bis zum Ende des Jahrhunderts könnte sich das Meer dadurch deutlich ausdehnen.
Newsteam  Klimawandel  Erderwärmung  Meere  Ozeanerwärmungen  Treibhauseffekt  Argo  Universität Kalifornien  Science  Chinesische Akademie der Wissenschaft
Forscher lassen Schiff für ein Jahr in der Arktis einfrieren
Von Februar bis Juni ist die Arktis eigentlich unzugänglich. Nun sollen Wissenschaftler dort den Klimawandel erforschen – und lassen ihr Schiff ohne Antrieb durchs Eis driften. Bewaffnete Wachen werden das Camp schützen.
Newsteam  Arktis  Expeditionen  Nordpol  Klimawandel  Arktis  Polarstern  Sex  Antarktis  Nordpol  Markus Rex  Norwegen  Packeis  Alpe  Grönland  Weddellmeer  Eis  Spitzbergen  Klimawandel
Fünf semi-plausible Vorhersagen für das Jahr 2019
Die Welt wird immer unübersichtlicher. Der technologische Fortschritt überschlägt sich. Wer möchte da noch Prognosen für das kommende Jahr wagen? Wir möchten! Hier sind fünf Vorhersagen, die nicht eintreffen werden ... vermutlich.
Smart Living  Digital  Nagels-Philipp  Prognosen  Rückblicke  Smart-Home  Mensch (kmpkt)  Roboter  Künstliche Intelligenz  Klimawandel  Superfood  Technik  Hass Hochkonjunktur  Karibik  Facebook
Vergesst „Game of Thrones“, jetzt kommt „Broken Earth“
Drei Hugo-Awards und im englischsprachigen Raum bereits eine Millionenauflage: Mit der „Broken Earth“-Saga hat N.K. Jemisin die High Fantasy neu erfunden – auf Grundlage der Geologie. Eine Hymne.
Belletristik international  Science-Fiction-Romane  Freund-Wieland  Game Of Thrones  LeGuin  Ursula  Klimawandel  Zerrissene Erde  Arc-TV  Writers’ Room  Kunst  Don Quijotte  Mittelerde  Zerrissener Erde  Netflix  Broken Earth  HBO  Game of Thrones  Susanne Gerold  Spiegel  Climate Fantasy
„Sie haben keine Ahnung“ – „Und Sie gehören einer Jammergeneration an“
Ob Rente oder Klimaschutz: Verspielen die Alten die Zukunft der Jungen? Und wie verhärtet sind die Fronten zwischen den Generationen? Schlagabtausch zwischen dem Studenten Niklas Hecht, 21, und dem Chef der Senioren-Union der CDU, Otto Wulff, 85.
Menkens-Sabine  Wiedemann-Johannes  Rente  Klimawandel  Generationengerechtigkeit  Wulff  Otto (CDU)  Demografie  Konrad-Adenauer-Haus  CDU  Deutsche Bank  Paul Ziemiak  Otto Wulff  Senioren-Union  Politik  Niklas Hecht  Elektroauto  Junge Union  Jugendrat
Wider die radikale Entmündigung
Links wie rechts nimmt die Neigung zu staatlichen Übergrifflichkeiten zu. Besonders der Klimawandel hat eine neue Form von Apokalyptik erschaffen. Doch wer den Bürger via Gesetz staatlich gängelt, misstraut einer freien Gesellschaft.
Poschardt-Ulf  Klimawandel  Deutsche Umwelthilfe  Autobahnen  Ökologie  Ökologie  Mobilität  Ulf Poschardt  DUH  Umwelthilfe  FDP  Österreich  Klimawandel  Apokalyptik
Studenten starten durch mit Erklärbuch zum Klimawandel
Der Klimawandel ist gar nicht einfach zu verstehen, haben zwei Studenten der Friedrichshafener Zeppelin-Universität festgestellt und kurzerhand selbst recherchiert. Das Resultat: 130 illustrierte Seiten mit allem, was man wissen muss. Dabei sind die beiden gar nicht vom Fach!
Wissenschaftliche Veröffentlichungen  Studenten  Buchverlage  Bayern  Klimawandel  Friedrichshafener Zeppelin-Universität  Europa  Mittelmeer  David Nelles  Christian Serrer  Klimawandel
VW-Chef warnt wegen neuer CO2-Regeln vor Kündigungen
Laut VW-Chef Herbert Diess kann sein Konzern auch die beschlossenen strengeren CO2-Vorgaben der EU erfüllen. Allerdings werde das dazu führen, dass Arbeitsplätze gestrichen werden. Auch für Autokäufer gebe es negative Folgen.
Newsteam  Volkswagen  Diess  Herbert  Klimawandel  Abgase  Volkswagen  EU (Europäische Union)  Europa  China  Herbert Dies  Auto
Wider die Romantisierung der Kohle
Wenn mit Prosper-Haniel die letzte Zeche im Ruhrpott schließt, werden nicht nur alte Bergleute nostalgisch. Dabei ist der Kohleabbau eine zerstörerische Tradition. Über die falsche Verklärung eines Rohstoffs.
Kohle  Kaemmerlings-Richard  Novalis  (Dichter)  Poschmann  Marion  Vollmann  William T.  Rothmann  Ralf  Klimawandel  Klimawandel  Kohleindustrie-Lage  Grubenunglücke  Kohleindustrie-Politik  Klimawandel  Prosper Haniel  Moer  Zeche Zollverein  Essen  Luchterhand Verlag  Ruhrgebiet  Unna  Hilla Becher  Lengede  Explosion  Miner’s Strike  Zeche Prosper Haniel  Ibbenbüren  FC Schalke 04  Westfalen  Nordrhein-Westfalen  Ruhrpott  Appalachen  Kohle  London  Virginia
Doch weiße Weihnacht – Freibäder werden mit Milch gefüllt
Der Klimawandel versaut uns die weiße Weihnacht? Von wegen! Die Freibäder, die Heiligabend wegen der frühlingshaften Temperaturen geöffnet werden, haben sich etwas Stimmungsvolles einfallen lassen.
Satire  Milch  Weihnachten  Freibäder  Wetter  Klimakonferenzen  Sack-Reis-Karl  Klimawandel  Dürresommer  Weihnacht  GLASAUGE  Bundesverband Deutscher Freibad und Baggerseen  Bundesbürger  Kattowitz  Klimawandel  Facebook  Alpe
So will Deutschland seine Klimaziele erreichen
Deutschland will seine Klimaziele bis 2030 erreichen, die Politik streitet darüber, wie das gehen soll. Weg mit Kohlekraftwerken, fordern die Grünen. Doch die Regierung stellt klar, vor allem im Osten wird das nicht so schnell gehen.
Klimawandel  Klimagipfel  Unwetter  Polen  ONL MAZ  Klimaziele  Kattowitz  Regierung  Bündnis 90/Die Grünen
„Deutschland hatte keine klaren Steuerungskonzepte“
Auf der UN-Klimakonferenz wurden Regeln für die Umsetzung des Pariser Abkommens aufgestellt. Genügt das, um die Welt zu retten? Klimaanpassungsforscherin Maria Máñez ist den Widrigkeiten zum Trotz optimistisch.
Klimaforschung  Brech-Sarah-Maria  Klimakonferenzen  Klimawandel  Climate Service Center Germany  Spanien  Maria Máñez  Staatengemeinschaft  Helmholtz-Zentrum Geesthacht  Maria Máñez Costa  Kattowitz
Klimawandel verzögert den Start der Skisaison
Für Ski-Fans sollte es eigentlich ein Grund zur Freude sein. In vielen Gebieten in Deutschland werden die Pisten eröffnet. Doch das ist gar nicht überall möglich. Denn auch hier macht sich der Klimawandel bemerkbar.
Skifahren  Klimawandel  Schneekanonen  Hunsrück  Schneegrenze  Skisaison  Klimawandel
Naturkatastrophen sorgen für Einigung auf Regelwerk
Die Weltklimakonferenz in Kattowitz sollte eigentlich bereits zu Ende sein. Fragen der Transparenz, Finanzierung und ehrgeizigere Klimaziele sorgten für eine Verlängerung. Nun ist das Pariser Klimaabkommen aber in Regeln gegossen.
Klimagipfel  Klimawandel  Klima  Klimakonferenzen  Polen  Weltklimarat (Geo: I)  High Ambition Coalition  SPD  Svenja Schulze  Kattowitz
UN-Klimakonferenz in Kattowitz ist für viele Staaten eine Enttäuschung
Die Erderwärmung soll auf deutlich unter zwei Grad Celsius gegenüber vorindustreiellen Werten beschränkt werden. Doch wie soll das erreicht werden? Darüber wird bei der UN-Klimakonferenz im polnischen Kattowitz diskutiert – mit Verlängerung.
Klimagipfel  Klimawandel  Klima  Klimakonferenzen  Polen  Weltklimarat (Geo: I)  ZUMA Wire  Vereinte Nation  Kattowitz
Es gibt nur eine Lösung für den globalen Klima-Egoismus
Bei der internationalen Klimapolitik spricht wenig dafür, dass Altruismus zur Antriebsfeder für einzelne Staaten werden könnte. Doch es gibt einen Ausweg: Erfolgreiche Kooperation kann durch gemeinsame, reziproke Verpflichtung gelingen.
Ockenfels  Axel  Klimapolitik  Klimawandel  CO2 (Kohlendioxid)  Kohlendioxidsenken  Klimaverhandlung  Universität zu Köln  Paris  Kattowitz-Gipfel  Kattowitz  Klimawandel
Warum dem Skitourismus das Ende droht
Vor 26 Jahren durchwanderte Dominik Siegrist die Alpen zum ersten Mal. Nun wiederholte der Geograf die Tour – und fand eine völlig veränderte Berglandschaft vor. Vor allem für die Skigebiete sieht er schwarz.
Redaktionstipp  Alpen  Italienische Alpen  Klimawandel  Brech-Sarah-Maria  Österreichische Alpen  Klimawandel  Bayerische Alpen  Klimawandel  Gletscher  Schweizer Alpen  Französische Alpen  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Dominik Siegrist  Nizza  French Alp  Tignes  Alpe  Rapperswil  Institut für Landschaft und Freiraum  Skitourismus  Hohen Tauern  Pasterze  Wien  Bayern  Großglockner  Steiermark  Skiorte  Schweiz  Großer Aletschgletscher  Wallis  Klimawandel
Die aufgeheizte Arktis verändert den Jetstream der Erde
Die Arktis erlebte laut Forschern ihr zweitwärmstes Jahr. Sie erwärmt sich doppelt so schnell wie der Rest der Welt. Aufgrund dessen mäandert der Jetstream, das Windband der Erde, und wird unberechenbarer. Mit unvorhersehbaren Folgen.
Klimawandel  Arktis  Newsteam  Windband  Nationale Meer  Nordpol  NOAA  Arktische Ozean  Reise  USA  Jetstream
„Der Klimawandel ist bei uns angekommen“
Dürre und Starkregen – auf beides müssen sich auch Landwirte in NRW wegen des Klimawandels einstellen. Umweltministerin Heinen-Esser will das Land darauf vorbereiten. Es geht um neue Pflanzen, aber auch um Kiesel im Vorgarten.
Nordrhein-Westfalen  Landwirtschaftspolitik  Heinen-Esser  Ursula  Klimawandel  USA  Ursula Heinen-Esser  Landesamt für Natur  Umwelt und Verbraucherschutz  Düsseldorf  Deutsche Presse-Agentur  Kattowitz  Donald Trump  Landwirtschaft  Agrarministerium  Dürresommer  CDU  Nordrhein-Westfalen  NRW  LANUV  Klimawandel
Warum wir mehr Bäume pflanzen sollten
Um die Erderwärmung in den Griff zu bekommen, setzen viele Forscher auf Aufforstung. Denn Bäume binden Kohlenstoff. Die Geografin Julia Pongratz versucht zu verstehen, welche Art von Wald dem Klima am besten hilft.
Redaktionstipp  Botanik  Klimawandel  Botanik  Klimawandel  Botanik  Klimawandel  Sequestration von Kohlendioxid  Klimawandel  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Erderwärmung  Kohlendioxidsenken  Botanik  CO2 (Kohlendioxid)  Kohlendioxid als Rohstoff  Klimawandel  Vogelperspektive  Max-Planck-Institut für Meteorologie  Thema Wald WELT  Hamburg  Aufforstung  Julia Pongratz  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Kohlendioxid-Menge  Klimawandel  Ludwig-Maximilians-Universität München
Auch 2018 wieder ungewöhnlich hohe Schäden durch Wirbelstürme
2017 war das Katastrophenjahr schlechthin, bezogen auf die Schäden durch Stürme. Doch auch in diesem Jahr mussten die Versicherer wieder tief in die Tasche greifen. Besonders betroffen waren die USA und Japan.
Bayern  Taifune  Wirbelstürme  Naturkatastrophen  Versicherungen  Klimawandel  Wirbelstürme  US-Festland  USA  Nordhalbkugel  Katastrophenjahr  Hurrikanen  Taifunen  Munich Re  Japan
Mit dem Klimagipfel-Paradox soll jetzt Schluss sein
Jedes Jahr reisen Tausende Teilnehmer mit Flugzeug und Limousine zu den UN-Klimakonferenzen. Spürbare Verbesserungen erreichen sie nicht. Damit soll Schluss sein, sagt Entwicklungsminister Gerd Müller – und schlägt eine Reform vor.
Müller  Gerd (CSU)  Wetzel-Daniel  Klimawandel  Gerd Müller  CSU  USA  Bundeskabinett  COP 23  Vereinte Nation  Kattowitz  Fidschi-Insel  Paris  Brasilien  Weltbank  Afrika  China
So greift China Deutschlands Klima-Millionen für arme Länder ab
Der UN-Klimafonds soll armen Staaten beim Kampf gegen die Erderwärmung helfen – auch Deutschland zahlt kräftig ein. Doch die Mittel landen oft bei den Falschen. So zählt ein reicher Öl-Produzent formaljuristisch zu den bedürftigen Nehmerländern.
Klimagipfel  Weltbank  Weltbank  Wetzel-Daniel  Klimakonferenzen  Klimawandel  Pol  Volksrepublik China  AP Photo  SPD  Vereinte Nation  Svenja Schulze  Bahrain  Poland'  Kattowitz  France  Brüssel  Paris  Friday  Green Climate Fund  Bundesregierung  Weltbank  Katowice  UN  Klimawandel
Welche Wege führen aus der Klima-Katastrophe?
Die 20 wärmsten Jahre seit Beginn der Wetteraufzeichnungen lagen in den vergangenen 22 Jahren. Schafft die Weltklimakonferenz in Polen die Trendwende?
Klima  Klimakonferenzen  Klimawandel  Polen  Kenia  ONL MAZ  Pol  Kattowitz  Wetteraufzeichnung
Ein untaugliches Forum, das falsche Erwartungen schürt
US-Präsident Trump hat mit seinem Alleingang in der Klimapolitik viele Nachahmer ermuntert. Der Weltklimakonferenz in Kattowitz droht deshalb das Scheitern. Daran können auch neue Milliarden aus Deutschland nichts ändern.
IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen) (Geo: I)  United Nations Organization (UNO)  Klimaschutz  Klimapolitik  Klimawandel  Erderwärmung  Wetzel-Daniel  Kanada  KATOWICE  Ontario  EU (Europäische Union)  OUEST FRANCE  Brasilien  Vereinte Nation  Franck Dubray  Donald Trump  Kattowitz  Le centre des congrès de Katowice  Nations Unies sur les changements climatiques  Brigitte Collet  Paris  Frankreich  Australien  La France  DUBRAY Katowice  China  Türkei  Pol  CNUCC  COP24  Poland  Amazonien  MAXPPP  CCNUCC  Nations Unies sur les  Bundesregierung  FRANCE/F DUBRAY 02/12/2018
„Die globale Vernetzung macht uns sehr verwundbar“
Ist die Erde noch zu retten? Sir Martin Rees ist Astrophysiker und Experte für die Bedrohung unserer Zivilisation. Außer dem Klimawandel warnt er vor weiteren Risiken, die das Fortbestehen der Menschheit gefährden.
Redaktionstipp  Atomarer Weltuntergang  Cyber-Krieg  Klimawandel  Kernenergieausstieg  Rees  Martin  Pandemien  Lossau-Norbert  Klimawandel  Darwin College  King's College  University of Leicester  Royal Society  Martin John Rees  Stephen Hawking  Explosion  Martin Rees  York  University of Cambridge  Sussex University  Sir Martin Rees  Gresham College  Trinity College  London  Jesus College  Clare Hall  Imperial College
„Die letzte Generation, die in der Lage ist, etwas dagegen zu tun"
2018 ist eines der heißesten Jahre seit Beginn der Wetteraufzeichnungen. Laut der Weltorganisation für Meteorologie sind „wir die erste Generation, die den Klimawandel vollauf versteht“. Doch für die Weltrettung wird die Zeit knapp.
Newsteam  Wetter  DWD (Deutscher Wetterdienst)  Klimawandel  Deutsche Wetterdienst  Niedersachsen  Deutsche Wildtier Stiftung  Offenbach  Sonne  Europa  Nordstrand  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Kattowitz  Donald Trump  Wetteraufzeichnung  Genf  Recklinghausen  Krummhörn  Norderney  DWD (Deutscher Wetterdienst)  WMO  Freiburg  Weltorganisation für Meteorologie  Klimawandel
„Katastrophale Entwicklung, die Millionen zum Leiden verdammen wird“
Die UN legt eine neue Studie vor. Der jährliche Ausstoß an Treibhausgasen ist auf einen Rekord gestiegen. Die Werte sollen jetzt Konsequenzen für die Länder haben. Auch für Deutschland.
Newsteam  Kohlenstoff  Klimawandel  Erderwärmung  Unep-Bericht  Unep  Jennifer Morgan  Potsdam-Institut für Klimafolgenforschung  Europa  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Gap Report  Kattowitz  Donald Trump  Alpe  Weltgemeinschaft  Paris  Greenpeace International  Emissions Gap Report  PIK  UN
Auch dieser Klimabericht gibt Donald Trump nicht zu denken
Donald Trump stellt die Forschungen zum Klimawandel immer wieder in Frage. Ein neuer Bericht der US-Behörden widerspricht Trump und zeigt die gravierenden Folgen der globalen Erwärmung.
USA  Klimawandel  Klima  Trump  Donald (geb.1946)  ONL  Donald Trump  Klimawandel  Forschung
Nervt Sie der Daueralarm der Klimaforscher? Gut so!
Die Treibhausgase in der Atmosphäre sind den Vereinten Nationen zufolge im Jahr 2017 erneut angestiegen. Schuld daran sind unter anderem Fabriken in China. Resignieren sollte man im Westen trotzdem nicht.
Hollersen-Wiebke  Treibhauseffekt  Klimawandel  Klimaforschung  Erderwärmung  Forschung  CO2 (Kohlendioxid)  Treibhausgase  Ostasien  Vereinte Nation  Daueralarm  Kalifornien  World Meteorological Organization  China  CFC
Der Kampf gegen „Fake Science“
Forscher stehen unter dem Druck, möglichst viel zu publizieren. Das Mehr an Quantität geht bisweilen zu Lasten der Qualität. Das ist fatal für die Glaubwürdigkeit, warnt ein Experte – doch er sieht einen Ausweg.
Universitäten  Wissenschaftler  Fälschungen in der Wissenschaft  Forschung  Fakes  Lossau-Norbert  Klimawandel  Fake Science  March for Science  Gesundheit  Wissenschaft  Germany  Brandenburg Gate  Deep Fakes WELT  Miami  Münster  Science March  Facebook  Pape
Hier ist es auf der Welt am gefährlichsten
Eine gefährliche Mischung aus Katastrophengefahr und fragiler Gesellschaft macht Vanuatu, Tonga und die Philippinen seit Jahren zu den unsichersten Ländern der Welt. Gut geschützt sind dagegen Saudi-Arabien und Katar. Deutschland verbessert sich.
Newsteam  Saudi-Arabien  Klimawandel  Pazifische Ozean  Zentralafrika  Naturereignissen  Karriere  Ozeanien  West  Südostasien  Mittelamerika  Malta  Tonga  Katastrophenrisiko  Vanuatu  Katar  Philippinen  Saudi-Arabien  Afrika  Institut für Friedenssicherungsrecht und Humanitäres Völkerrecht der Ruhr-Universität Bochum
Ist das der Klimawandel?
Brände gehören in Kalifornien zur Landschaft. Doch nun brechen die Feuer immer häufiger und heftiger aus. Ist das eine Folge der globalen Erwärmung? Oder liegt es nur am falschen Forstmanagement? Das sagen Experten.
Waldbrandbekämpfung  Klimawandel  Brände  Lauer-Celine  Klimawandel  Brände  Waldbrände  Kalifornien  Brände  Hollersen-Wiebke  Klimawandel  Waldbrände (Folgen für die Umwelt)  Klimawandel  Ozeanforschung Kiel  Mojib Latif  West Hill  Kalifornien  Cal Fire  Klimawandel  Griechenland  USA  Brand  Naturschutz  Bündnis 90/Die Grünen
„Wir kündigen den Generationenvertrag – jetzt“
Der Jugendrat der Generationen-Stiftung hält die Politik der Älteren für gefährlich. Für Sprecherin Lucie Hammecke ist der Generationenvertrag inakzeptabel. Im Interview sagt sie, was sich ändern muss.
Rente  Nachhaltigkeit  Menkens-Sabine  Männer  Agrarwirtschaft  Grundgesetz (GG)  Großeltern  Generationenvertrag  Bildungspolitik  Jugendliche  Altersarmut  Generationengerechtigkeit  Fremdenhass  Sozialpolitik  Politik  Klimawandel  Lucie Hammecke  Generationenvertrag  Politik  Dresden
„Solche Bilder animieren nicht gerade zum Skifahren“
Der Klimawandel stellt den Wintersport vor große Herausforderungen. Traditionelle Wettkampforte verschwinden, die Verbände müssen ihre Vergabekriterien ändern. Für den Spitzensport liegt darin aber auch eine Chance, wie ein Forscher erläutert.
Haack-Melanie  Wintersport  Klimawandel  Olympische Winterspiele  Eric Frenzel  IOC  Europa  Universität Innsbruck  Österreich  Oberhof  Sotschi  Robert Steiger  Marcel Hirscher  Hinterzarten  Olympischer Winterspiele  Olympische Spiele  Pitztaler Gletscher  Kitzbüheler Alpe
Keine Kohle mehr
Wer glaubt, dass die konservativen Parteien vom Wahlerfolg der Grünen nichts gelernt haben, täuscht sich. Umweltminister Thorsten Glauber (Freie Wähler) plädiert kurz nach der Regierungsbildung für mehr erneuerbare Energien.
Bayern  Windenergieanlagen  Kohleenergie  Erneuerbare Energien  Freie Wähler (Geo: D)  Klimawandel  Thorsten Glauber  Bayerische Rundfunk  CSU  Nordsee  Süddeutschland  Bayern  Freie Wähler  Bundesrat  Bündnis 90/Die Grünen
Der Schwarze Peter geht nicht mehr an die Energiewirtschaft
Um den Klimawandel aufzuhalten, braucht es drastische Maßnahmen, fordern Experten. Die Energiewirtschaft tue genug, jetzt seien Industrie und Verkehr gefordert. Vor allem in einer Branche besteht Handlungsbedarf.
Energiewirtschaft-Lage  Energiewirtschaft  Klimawandel  Umweltschutz  New Climate Institut  Patrick Graichen  Rita Schwarzelühr-Sutter  Felix Christian Matthes  SPD  Carsten Rolle  EnBW  BDI (Bundesvereinigung der Deutschen Industrie)  Daniel Wetzel  Umweltministerium  Agora  Klaus Töpfer  Niklas Höhne  Klimawandel
Dem ersten Fisch wird es in der Ostsee zu warm
Vor der Küste Mecklenburg-Vorpommerns ist der Heringsbestand dramatisch gesunken. Grund dafür ist nicht Überfischung, sondern der Klimawandel. Fischschwärme fliehen vor steigenden Temperaturen in kältere Gewässer.
Ostsee  Fischereipolitik  Nicolai-Birger  Erderwärmung  Fischerei  Klimawandel  Christopher Zimmermann  Ärmelkanal  Mecklenburg-Vorpommern  Clupea  Bottnischen Meerbusen  Thünen-Institut für Ostseeforschung  Thünen-Institut für Ostseefischerei  Greifswalder Bodden  Klimawandel  Fischschwärme  Rigaischen Meerbusen
Beginn der Skisaison an der Zugspitze verzögert sich
Sonne und kein Schnee in Sicht: Die Seilbahn an der Zugspitze wurde erst letztes Jahr eröffnet und muss nun bereits später als geplant in ihre zweite Saison starten. Bis Ende des Jahres soll es aber so weit sein.
Wintersport  Bayern  Zugspitze  Skifahren  Klimawandel  Bayerische Zugspitzbahn  Zugspitz-Seilbahn  Sonne  Zugspitze  Skibetrieb
Früher Kohleausstieg soll gegen Grundgesetz verstoßen
Ein neues Rechtsgutachten zeigt: Ein vorgezogener Kohleausstieg soll den Steuerzahler Milliarden kosten und gleich mehrfach gegen das Grundgesetz verstoßen. Der Braunkohle-Industrieverein hat das Gutachten in Auftrag gegeben.
Kohleindustrie-Politik  Kohleindustrie  Braunkohle  Klimawandel  ONL Kohlelobby  Kohleausstieg  Grundgesetz
Schlaflos in Wuppertal
Was tun gegen Plastikmüll? Und wie schützt man sich vor Starkregen? Beim Climathon tüfteln die Teilnehmer 30 Stunden lang an Ideen und Konzepten zur Lösung von Umwelt-Problemen.
Nordrhein-Westfalen  Wuppertal  Klimaschutz  Umweltschutz  Klimawandel  Klarer Blick  Uni Wuppertal  Alte Weberei  Universität Wuppertal  Kathrin Bischoff  Swanhild Klink  Neue Effizienz
Das Selbstbestimmungsrecht der früher „Volk“ genannten Zielgesellschaft
Die Regierung handelt einen globalen Pakt aus, der politisch, aber nicht rechtlich wirksam ist. Wie wäre es, wenn das politische Volk mit seinem Grundrecht selbst darüber abstimmen könnte?
Flüchtlinge  Migrationspolitik  Alphonso-Don  Klimawandel  Paussauer Neue Presse  München  CSU  EU (Europäische Union)  Bundestag  Sudelfeld  Grünen Jugend  SPD  AfD  Taliban  Diskriminierung  CDU  Pakt  Migrationspakt  Miesbach  Jesus Sirach  Tschechische Republik  Flüchtlinge
Florida - das wichtigste Schlachtfeld Amerikas
Wenn die Demokraten Trump im Senat etwas entgegensetzen wollen, müssen sie Florida halten. Im Wahlkampf geht es vor allem um die Umwelt. Der demokratische Kandidat Bill Nelson führt nur knapp – obwohl sein Herausforderer den Klimawandel leugnet
Florida  Orlando  Wergin-Clemens  Republikaner (US-Partei)  Biden  Joseph R.  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Trump  Donald (geb.1946)  USA  Umweltschutz  Midterm-Wahlen (USA)  Klimawandel  Umweltpolitik  Cheyenne Saloon  Rote Flut  Demokraten  Wahlkampf  Opera House  Bill Nelson  Donald Trump  Florida  Amerika  Orlando  Republikaner  Sarasota  USA  Senat
Der Klimawandel macht uns alle aggressiv
Wegen seines Fahrstils wurde unser Autor wüst von einem SUV-Fahrer beschimpft. Kein Einzelfall, der Ton auf unseren Straßen wird rauer. Und die Autos werden zugleich größer und Furcht einflößender.
Broder-Henryk-M  Aggression im Straßenverkehr  Klimawandel  Klimawandel  Verkehrssicherheit  Klimawandel  Klimawandel  Stephen King  Steglitz  Henryk M. Broder  Angela Merkel  Deutschlandfunk  Wilmersdorf  Auto  Klimawandel
Mit Merz’ Phantomdasein ist es jetzt vorbei
Bis jetzt hatte es in der CDU immer wieder geheißen, man wünsche sich „einen wie Friedrich Merz“. Selten wünschte sich aber einer „den Friedrich Merz“. Dieser ist zu einer Projektionsfläche für Sehnsüchte geworden. Doch wofür steht er?
Vitzthum-Thomas-Sebastian  Merz  Friedrich (CDU)  CDU  Merkel  Angela  Trump  Donald (geb.1946)  Macron  Emmanuel  Europäische Union (EU)  Parteivorsitzender  Neoliberalismus  Migration  Migrationspolitik  Globalisierung  Klimawandel  Digitalisierung  Brexit  Habeck  Robert  Bündnis 90/Die Grünen  Seehofer  Horst  CSU  Friedrich Merz Merz  CDU  Brexit  Europa  Angela Merkel  Friedrich Merz  USA  Bundespressekonferenz  Bündnis 90/Die Grünen  Union
Der Countdown der bayerischen Fichten
Es ist Erntezeit. Nein, nicht Rüben, nicht Kartoffeln. Die bayerischen Baumsteiger ernten Fichtensamen in 30 Meter Höhe. Es muss schnell gehen. Rosig sieht die Zukunft der Fichten nicht aus.
Waldwirtschaft  Fichten  Ernten  Bayern  Klimawandel  Fichtelberg  Oberfranken. Die Kastanienernte  Bayerische Staatsforsten  Leuchtorange  Andreas Büchner  Bindlach  Fichtelgebirge  Alpe
Auf der Suche nach Bäumen für den Klimawandel
Familie Lösse bewirtschaftet in Balve einen Wald mit 120 Baumarten. Das ist gerade jetzt schön anzusehen, dient aber auch wissenschaftlichen Zwecken. Denn der Waldbau muss sich auf den Klimawandel vorbereiten. Robuste Bäume sind gefragt.
Wälder  Klimawandel  Wälder  Klimawandel  Nordrhein-Westfalen  Klimawandel  Bäume  Forschung  Institute  Forstwirtschaft  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Balve  Waldbau  Bernward Lösse  Universität Bayreuth  Bäume  Klimawandel
„Was sich auf den Gletschern getan hat, ist brutal“
Beim Weltcup in Sölden fiel jetzt der Startschuss in die Wintersaison – allerdings anders als erhofft. Auch zu viel Schnee ist ein Problem. Der Klimawandel stellt den Winterspitzenssport vor große Herausforderungen.
Haack-Melanie  Ski Alpin  Schneekanonen  Klimawandel  Biathlon  Skispringen  Nordische Kombination  Neureuther  Felix (Sohn)  Skilanglauf  Sölden  Olympia  IOC  Felix Neureuther  Universität Innsbruck  Olympische Winterspiele  Österreich  Amerika  Sotschi  Marcel Hirscher  Skandinavien  Pitztaler Gletscher  Kitzbüheler Alpe
Was es mit dem unnatürlich symmetrischen Eisberg auf sich hat
Eckige Form, scharfe Kanten, glatte Oberfläche: In der Antarktis ist ein 1,6 km langer Eisberg aufgetaucht, der aussieht, als hätte man ihn künstlich zurechtgeschnitten. Fast zu symmetrisch, um wahr zu sein. Die Nasa hat eine Erklärung für das Phänomen.
kmpkt  Haase-Julia  Eisberge  Antarktis  Arktis  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Arktis  Larsen-Schelfeis  Schelfeis  Eisberg  NASA (National Aeronautics and Space Administration)  Erklärung  Antarktische Halbinsel  Weddell-Meer  Leonardo DiCaprio  Tafeleisberge
„Der Herbst wird wahrscheinlich zu mild bleiben“
Mehr als 20 Grad und Sonnenschein: Noch fühlt es sich an, als wäre Sommer. Normal ist das nicht, oder? Meteorologe Andreas Friedrich erklärt, wie sich das Wetter in Deutschland verändert.
Klimawandel  Klimawandel  Brech-Sarah-Maria  Klimawandel  Wettervorhersagen  Klimawandel  Klimawandel  Wettervorhersagen  Klimawandel  Meteorologie  Leipzig  Hannover  Andreas Friedrich  DWD (Deutscher Wetterdienst)  Brandenburg  Atlantik  Besigheim  Baden Württemberg  Klimawandel
„Venedig werden wir verlieren“
Dutzende Unesco-Welterbestätten im Mittelmeerraum sind von einer Jahrhundertsturmflut bedroht. Das ergibt eine neue Studie. Ihr Verlust wäre tragisch und könnte verhindert werden – doch dabei gibt es Probleme.
Tunesien  Mittelmeer  Sturmflutkatastrophen  Erosion  Unesco  Kulturelles Welterbe  Italien  Türkei  Venedig  Spanien  Klimawandel  Italien  Basilika von Aquileia  Lena Reimann  Universität Kiel  Canale Grande  Küstenerosion  Mittelmeer  Kroatien  Venedig  Griechenland  Türkei  Unesco-Welterbestätten
Es ist keine Schande, zur Elite zu gehören
Eine gängige Kritik an Wählern der Grünen lautet, sie gehörten zur Schicht der Besserverdiener und Akademiker. Als wäre daran irgendetwas anrüchig. Die Kritiker sollten die Eliten, zu denen sie doch selbst gehören, eher verteidigen.
Eliten  FDP  Posener-Alan  Gesellschaftsschichten  Wahlverhalten  Eliten  Bündnis 90/Die Grünen  Klimawandel  Alan Posener  Bayern  FDP  Bündnis 90/Die Grünen
Durch Klimawandel könnten sich die Bierpreise verdoppeln
Geht es mit dem Klima so weiter, könnten sich die Bierpreise verdoppeln. Der wichtige Rohstoffe Gerste gedeiht bei der Hitze schlecht. Das Flüssigbrot könnte somit weniger und schlechter werden.
Bier  Klimawandel  München  Gerste  Chemnitz  Bayern  Bierpreise  Klimawandel
Wenn selbst Bill Gates kurz seinen Optimismus verliert
Microsoft-Gründer Bill Gates will die extreme Armut in der Welt ausrotten. Doch das wird schwierig werden, erklärt er in Berlin – vor allem, weil die Bevölkerung Afrikas so schnell wächst.
Klimawandel  Klimawandel  Gates  Bill (Microsoft)  Brech-Sarah-Maria  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Mangelernährung  Bevölkerungswachstum  Klimawandel  Bill Gates  Afrika  Flüchtlinge
Wie der Klimawandel den Bierpreis in die Höhe treibt
Die Folgen des Klimawandels sind verheerend. Auch für Bierliebhaber. Bliebe der Temperaturanstieg konstant, könnte das den Bierpreis weltweit im Schnitt verdoppeln, berichten Forscher im Fachblatt „Nature Plants“.
Bier  Klimawandel  Brandenburg  Nature Plant  Bierpreis  Bierliebhaber  Jacobsdorf  Klimawandel
Donald Trump erkennt Klimawandel an
US-Präsident Donald Trump hat jetzt erstmals eingeräumt, dass es den Klimawandel gibt. „Klimawandel ist kein Witz“ so Trump in einem Interview. „Aber ob es menschengemacht ist, weiss ich nicht.“
Trump  Donald (geb.1946)  Klimawandel  Florida  Washington  Donald Trump  Klimawandel
Die Erde ist bald weg vom Fenster
Was war das denn jetzt? Unser Autor blickt auf die vergangene Woche zurück und wundert sich über so manche Entscheidung. Unter anderem verblüfften ihn Enthüllungen zu Trumps Gemächt und die deutsche Verhandlungsstrategie beim Klimagipfel in Brüssel.
Trump  Donald (geb.1946)  Daniels  Stormy  Erdogan  Recep Tayyip  Weltklimarat (Geo: I)  Klimawandel  Klimaschutz  Schulze  Svenja  Gauland  Alexander  Alternative für Deutschland  Bolsonaro  Jair  Lehnartz-Sascha  Brüssel  Möglichkeitssinn  Brexit  Fliegenpilzfigur Toad  Stormy Daniels  Venus  Brasilien  Donald Trump  Schadensbericht  Genf  Tagesspiegel  FAZ
Und was machen Sie gegen den Klimawandel?
Hierzulande herrscht Sommer im Herbst, auf Mallorca kommen Menschen bei einem Unwetter ums Leben: Der Klimawandel ist eine höllische Herausforderung. Vieles steht auf dem Prüfstand – wir müssen zeigen, dass wir verstanden haben.
Prosinger-Anette  Klimawandel  Klimapolitik  Nobelpreise allgemein  Anstieg des Meeresspiegels  Nordhaus  William D.  Nobelpreise für Wirtschaftswissenschaft  Mallorca  Erderwärmung  USA  China (Volksrepublik)  Deutschlandtrend  Mallorca  William Nordhaus  Klimawandel
„Die EU wurde gebildet, um uns auszunutzen“
US-Präsident Donald Trump hält nicht viel von der EU. Doch nun behauptet er, die Europäische Union sei nur gegründet worden, um den USA zu schaden. Beim Klimawandel hat er seine Meinung geändert - zumindest ein bisschen.
Newsteam  Trump  Donald (geb.1946)  Europäische Union (EU)  Handel  Klimawandel  China (Volksrepublik)  CBS  EU (Europäische Union)  Lesley Stahl  Attentat  Twitter  Handel  China  Donald Trump  Klimawandel  Russland  USA
Wenn du diese 10 Aufgaben schaffst, rettest du die Welt
Die Erde erwärmt sich, das Wetter spielt verrückt und der Weltklimarat setzt das Ziel von 2 auf 1,5 Grad. Es muss was passieren. Doch was kannst du selbst tun? Ziemlich viel - wenn du das Zeug zum Weltretter hast.
Quiz (kmpkt)  Klima  Mobilität  Nagels-Philipp  Energie  Klimawandel  Ökologie  Ernährung  Weltretter
So einfach rettest du heute die Welt – ein bisschen
Klimawandel, wachsende Erdbevölkerung, Umweltverschmutzung – die Herausforderungen sind gewaltig. Unsere Lebensgrundlage steht auf dem Spiel. Doch wir sind wahrscheinlich noch zu retten. Wenn wir jetzt anfangen. Zum Beispiel beim Essen.
Nagels-Philipp  Ernährung  Mensch (kmpkt)  Klimawandel  Erderwärmung  Nahrung  Ernährung  University of Oxford
Weltklimarat warnt vor neuen Warnungen
Mittlerweile droht ein Warnungskollaps. Warum sagt keiner von diesen Klimaheinis, wir sollten alle sofort auf Bier mit Grapefruitgeschmack verzichten? Da wäre man mit Freuden dabei.
Zippert-Hans  Klimawandel  Hans Zippert
Klimaforscher redet den Deutschen ins Gewissen
Es sei „ein bisschen wohlfeil, nur auf die Politik zu schimpfen“, findet der Kieler Klimaforscher Mojib Latif. Er fordert deshalb im Klimaschutz mehr gesellschaftliches Engagement – etwa gegen SUV-Fahrer und Fleischesser.
Newsteam  Klimaforschung  Klimawandel  Kirche  Mojib Latif  Politik  Deutschlandfunk  SUV (Sport Utility Vehicles)  Wertediskussion  Klimawandel
Klimawandel verstehen – das müssen Sie wissen
Jetstream, Kippelemente, Dekarbonisierung: Wissen Sie auch nicht genau, was sich hinter diesen Schlagworten verbirgt? Unser Klima-Glossar hilft Ihnen, die Folgen der Erderwärmung besser zu verstehen.
Heinemann-Pia  Klimawandel  Brech-Sarah-Maria  Klimawandel  Klimawandel  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Erderwärmung  Kohlendioxidsenken  Klimawandel  Nordpol  Europa  Vereinte Nation  Digital Composite  Golfstrom Hiatus IPCC  Klimawandel  Karibik
Klimawandel stoppen – Sonst bleibt nur noch die Ökodiktatur
Der Menschheit droht eine höllische Heißzeit, wenn der Ausstoß von Kohlendioxid nicht sofort drastisch reduziert wird. Nur so ist das 1,5-Grad-Ziel noch zu erreichen. Doch danach sieht es nicht aus.
Lossau-Norbert  Klimawandel  Klimapolitik  Weltklimarat (Geo: I)  Wetterextreme  Migration  CO2 (Kohlendioxid)  Dürre  Hungersnöte  Weltklimarat  Ökodiktatur  Norbert Lossau  Klimawandel
So könnte die 1,5-Grad-Grenze noch erreicht werden
Der Weltklimarat rät dazu, die Erderwärmung auf 1,5 Grad zu beschränken. Sonst wären die Auswirkungen dramatisch. Das wäre noch zu schaffen. Doch dazu wären einige Änderungen nötig.
Klimawandel  Erderwärmung  Weltklimarat  Erderwämung
Das Ende der Welt, wie wir sie kennen
Unwetter, Starkregen, Hitzewellen – schon heute sehen wir erste Folgen der Erderwärmung. Der neue Bericht des Weltklimarats fordert: Die Menschheit muss sofort handeln. Das Leben wird sich entscheidend verändern.
Klimawandel  Klimawandel  Brech-Sarah-Maria  Klimawandel  Klimawandel  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen) (Geo: I)  Klimawandel  IPCC  Klimawandel  Stürmische Zeit  Starkregen  Gesundheit  Nordpol  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Arktische Ozean  Mitteleuropa
Die Menschheit muss sofort handeln
Nur mit großer Anstrengung ist es überhaupt noch möglich, die Erderwärmung bei 1,5 Grad zu stoppen. Zu diesem Ergebnis kommt ein Bericht des Weltklimarates. Es drohen verheerende Konsequenzen.
Klimawandel  IPCC  Stürmische Zeit  Weltklimarates  ONL Weltklimarat
Mit 1000 Euro wollen sich die Deutschen gegen den Klimawandel schützen
Die Deutschen sorgen sich angesichts von Hitze und Unwettern um ihre Häuser. Doch investieren sollen die anderen. Nur eine Minderheit will für Schutzmaßnahmen tief in die Tasche greifen. Eine simple Maßnahme hat dagegen viele Anhänger.
Fabricius-Michael  Klimawandel  Hausbesitz  Mitteldeutschland  BHW  Klimawandel
Klimawandel trotz Energiewende nicht mehr aufzuhalten
Eine Studie macht wenig Hoffnung, dass der Klimawandel sich durch die Energiewende noch aufhalten ließe. Ab 2035 werde der Kohlendioxid-Ausstoß nicht mehr steigen. Doch für fundamentale Veränderungen sei das zu spät.
Energiewende  Klimaschutz  Klimawandel  Newsteam  Lausitzer Flöz  Atomsphäre  Brandenburg  Energiewende  Lausitzer Erde  Sonne  Kraftwerk  DNV GL  Klimawandel  Jänschwalde
Eine Dürre, wie es sie noch nie gab
Deutschland ist ausgetrocknet. Darunter leiden nicht nur Tiere und Pflanzen. Der volkswirtschaftliche Schaden geht in die Milliarden. Und für die Zukunft erwarten Wissenschaftler noch häufigere Dürreperioden. Was tun?
Dürre  Klimawandel  Klimawandel  Dürren  Hitzewellen  Klimawandel  Dürre  Klimawandel  Klimawandel  Hitze  Dürren  Klimawandel  Redaktionstipp  Niedersachsen  Hessen  Riß  Lac des Brenets  Sonne  Rosdorf  KEYSTONE  Mitteleuropa  Julian Stratenschulte  Hannover  Les Brenets  Nordhalbkugel  Meteorologische Dürre  Edersee  Schweiz  Sachsen  Rhein  Sebastian Willnow  Institut für Technologie
Des Aletschgletschers letzter Atemzug
Seit dem Ende der Kleinen Eiszeit verliert der Aletsch dramatisch an Masse. Erst ein Besuch des Gletschers lässt den Schwund wirklich begreifen. Noch aber ist die vergängliche Schönheit des Eises zu erleben.
Alpen  Regionenporträts  Schweiz  Länderporträts  Gletscher  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Wandern  Wanderurlaub  Eisstrom  Brig  Enzian  Lufthansa  Schweizer Alpe  Schutt  Riederalp  Genfer See  Fernverkehrsstraße  Aletschgletscher  Walliser Spycher  Kleine Eiszeit  Moosfluh  Easyjet  Alpenrose
Müssen wir den deutschen Wald wirklich schützen?
Deutschland kämpft um seinen Wald. In Hambach soll der Forst der Braunkohle weichen. Der Streit zeigt ein tiefes Missverständnis über die Beschaffenheit der Natur. Eine Geschichte von Holz und Heimat.
Braunkohle  Waldbrandbekämpfung  Geschichte  Fuhr-Eckhard  Habeck  Robert  Forstwirtschaft  Klimawandel  Braunkohletagebau  Forstwirtschaftspolitik  Klimawandel  Hambacher Forst  Wiesencamp  Pfalz  Buchenwald  Brandenburger Biosphärenreservat Schorfheide-Chorin  Weinstraße  AfD  Grüne  Niederrhein  Nordrhein-Westfalen  Hambacher Forst  Geschichte  Wyhl  Morschenich  Neustadt  Harz  Teutoburger Wald  Hambacher Schloss
Vom Wutbürger zum Glutbürger
Zwischen mediterranem Flair und Dürreschock: Dieser Sommer mit seiner tropischen Hitze hat uns gelehrt, dass es die wohltemperierte Mitte nicht mehr gibt. In Zukunft werden die Ausschläge heftiger. Werden wir uns anpassen?
Rilke  Rainer Maria  Wetter  Klimaveränderung  Klimawandel  Waldbrände  Waldbrände (Folgen für die Umwelt)  Göring-Eckardt  Katrin  Schuemer-Dirk  Hitzewellen  Landwirtschaft  Dürre  Deutschland  Jahreszeiten  Meteorologie  Klimawandel  Mittelmeer  Grüne  Rainer Maria Rilke  Sibirien  Elbe  Hamburg  Ostsee  Mittelmeer  Dirk Schümer  Südengland  Karibik
Nur mit breiteren Radwegen kann die Lastenrad-Idee funktionieren
Deutsche Innenstädte leiden zunehmend unter Pkw- und Transporterverkehr. Parkplätze sind oft knapp. Nun sollen Lastenfahrräder dem Verkehrs- und Abgasinfarkt vorbeugen. Doch dafür muss eine neue Infrastruktur entstehen.
Fahrradkuriere  Fahrrad-Verleih-Systeme  Fahrradwege  Einzelhandel  Klimawandel  Prenzlauer Berg  München  Bundesverkehrsministerium  Fahrrad Essen  Schönhauser Allee  Lastenräder  Dänemark der Lohn John  Lastenrad
Ein seltsam früher Herbstanfang
Das war kein normales Jahr: Der Frühling war besonders lang, der Sommer extrem heiß. Was ist mit den Jahreszeiten passiert? Phänologen, die Pflanzen ganz genau beobachten, haben erstaunliche Veränderungen dokumentiert.
Ring-Caroline  Wetter  Klimawandel  Jahreszeiten  DWD (Deutscher Wetterdienst)  Dorset  United Kingdom
Wärmedepot im Randmeer der Arktis entdeckt
Immer mehr warmes Wasser strömt in die zentrale Arktis. Noch ist es in einer tiefen Wasserschicht gefangen. Wird es frei, könnte das verheerend für das nordische Meereis werden.
Klimawandel  Klimawandel  Arktis  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Erderwärmung  Klimawandel  Weltraum  Wasserschicht  Yale University  Tschuktschensee  Arktische Ozean  Pazifik
Expertenrat fordert „Klimapass“ für Flüchtlinge
Als Aufnahmeländer für Klimaflüchtlinge sollten Staaten zur Verfügung stellen, die viele Treibhausgase ausstoßen. Das beträfe auch Deutschland.
Klimawandel  Klima  Flüchtlinge  ONL  Flüchtlinge  Südseeinseln
Expertenrat fordert „Klimapass“ für Flüchtlinge
Der Klimawandel zerstört Lebensraum – und die Menschen wissen nicht, wohin. Ein Beratergremium des Bundestages fordert deshalb einen Pass für Klimaflüchtlinge. Deutschland müsse als Mitverursacher Verantwortung übernehmen.
Newsteam  Klimawandel  Migrationspolitik  Flüchtlinge  Umweltschutz  Kohlekraftwerke  Umweltveränderung  WBGU  Bundestag  Klimaflüchtlinge  Erklärung  Flüchtlinge  Naturschutz  Südseeinseln
Frust zu groß – Frankreichs Umweltminister schmeißt hin
„Ich möchte niemandem vorgaukeln, dass wir uns dem Problem stellen“: Frankreichs Umweltminister Nicolas Hulot tritt aus Frust über die Regierungsarbeit zurück. Bei der Ankündigung teilt er auch gegen Präsident Emmanuel Macron aus.
Newsteam  Macron  Emmanuel  Hulot  Nicolas  Klimawandel  Artenvielfalt  Umweltschutz  France Inter  Emmanuel Macron  Nicolas Hulot  Frankreich  Europaparlament  Bündnis 90/Die Grünen
Kommunale Unternehmen fordern Bundeshilfen
Der Klimawandel könnte in Deutschland immer öfter für Starkregen und Sturzfluten sorgen, befürchten die kommunalen Betriebe. Doch die nötigen Gelder für die Vorsorge fehlen. Das soll der Bund nun ändern.
Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Reiche  Katherina  Klimawandel  Klimawandel  Stadtwerke  Wetzel-Daniel  Ehrenstein-Claudia  Klimawandel  Erfurt  Klimawandel  VKU
Für Wale wird der Boom der Schifffahrt in der Arktis zur Gefahr
Das Eis in der Arktis schwindet. Handelsschiffe dringen in früher unbefahrbare Gebiete vor. Noch sind es wenige. Doch künftig wird in der Region viel los sein. Die Eisschmelze bietet Frachtschiffen und Kreuzfahrern neue Optionen.
Arktis  Newsteam  Klimawandel  Kanada  Arktis  ACHTUNG  Atlantik  Christian Haas  Pazifik
Was die Landwirte dem Steuerzahler schulden
Die sommerliche Dürre brachte Bauern in Deutschland in Bedrängnis. Nun sollen sie entschädigt werden. Mehr Geld allein wird ihnen auf Dauer aber nicht helfen - sie müssen lernen, verantwortungsvoller zu wirtschaften.
Gassmann-Michael  Ernten  Dürre  Klöckner  Julia  Landwirtschaft  Klimawandel  Hitzewellen  Julia Klöckner
Wieso Millionen Menschen nicht an den Klimawandel glauben
Mehr als 99 Prozent aller Klimaforscher sind davon überzeugt, dass die Erderwärmung stattfindet und dass sie menschgemacht ist. Aber wenn die Wissenschaft so eindeutige Belege liefert und – fast noch wichtiger – es keine Gegenbeweise gibt, warum vertraut die Bevölkerung ihr dann nicht?
Heinemann-Pia  Klimawandel  Klimawandel  Erderwärmung  Golfstrom  Temperaturrekorde  Hitzekatastrophen  Dürre  Klimaschutz  Verschwörungstheoretiker  Klimaforschung  Golfstrom  Andreas Kreuzmann  Klimawandelleugner  SUV  Europa  Ed Hawkin  Klimawandel  Karibik
Über Anne Wills Bauernregel kann der Landwirt nur müde lachen
Anne Will startet mit einem Talk zum Sommer aus der Sommerpause. Die Aussagen zum Klimawandel bleiben zumeist unkonkret. Nur bei einem Punkt kontert Landwirtschaftsministerin Klöckner gekonnt.
Klöckner  Julia  Will  Anne  Newsteam  Baerbock  Annalena  Klimawandel  Grüne  Julia Klöckner  Langeoog  Andreas Pinkwart  NDR Presse  Europäische Gerichtshof  Annalena Baerbock  Anne Will  ERSTEN
Rätsel des Weizengenoms nahezu entschlüsselt
Es wäre ein bahnbrechender Erfolg im Kampf gegen den Hunger auf der Welt: Wissenschaftler sind kurz davor, das vollständige Erbgut des Weizens zu entschlüsseln. Auch „Pasta-Weizen“ wird derzeit erforscht.
Weizen  Weizen  Nudeln  Genom  Hungersnöte  Erbgut  Kulturpflanzen  Klimawandel  Gatersleben  Nordsachsen  Science Advances  Arzberg  Helmholtz Zentrum München  Sachsen
Unbekannte Defekte und „Klimakriege“ kommen auf uns zu!
Sein Oldtimer hat ein unerwartetes Problem. Auf dem Weg zur Werkstatt macht sich unser Autor Gedanken über die Folgen des Klimawandels – und darüber, dass die Ersatzteile irgendwann ausgehen könnten.
Bellberg (Kolumne)  Oldtimer  Nachhaltigkeit  Kfz-Reparaturen  Klimawandel  Ebay  Spiegel  Ausfallstraße  Pardon
Ob Hitze oder Regen – Bauern sind Meister des Lobbyismus
Als Ausgleich für die Dürre fordern Landwirte eine Milliarde Euro Schadenersatz. Krisenzahlungen aus vergangenen Jahren zeigen: Die Bauern produzieren oft am Markt vorbei – und lassen sich das dann vom Steuerzahler belohnen.
Klimawandel  Lobbyismus  Posener-Alan  Landwirtschaft  Lobbyismus  Subventionen  Dürre  Bauernhöfe  Bauern  Ernährungsministerium  Europäische Union (EU)  Alan Posener
Unsere Demokratie wird gegenwärtig ernsthaft angegriffen
Der Ex-Vorsitzende Vogel skizziert in WELT drei zentrale Herausforderungen, die über die Zukunftsfähigkeit der Sozialdemokratie entscheiden. An der Erarbeitung der Antworten müssten die Mitglieder stärker beteiligt werden als bisher.
Vogel  Hans-Jochen (SPD)  SPD  Klimawandel  Populismus  Parteien  Demokratie  Markt  Europäische Union (EU)  Europapolitik  Parteimitglieder  allgemein  München  Scott Galloway  SPD  Bündnis 90/Die Grünen
Grillen auf dem Weg zum neuen Genozid
Kein Mittel gegen den Klimawandel, aber zur Herausstellung der eigenen Moral: Die kulinarischen Vorlieben des früheren Neuköllner Bürgermeisters ziehen Empörung wie Cola die Wespen an.
Buschkowsky  Heinz  Grillen  Alphonso-Don  Klimawandel  Brixen  Tegernsee  Toskana  Heinz Buschkowsky  Sterzing  Twitter  Görlitzer Park
Wie in der Flüchtlingsdebatte die Moral abgewertet wird
Zwar gibt es tatsächlich ein linksdogmatisches und sozialromantisches Milieu, das die Moral für sich gepachtet zu haben glaubt. Doch auch wenn sich vieles als Heuchelei herausstellt: Eine rationale Politik ohne Moral kann es nicht geben.
Moral  Walser  Martin (Schriftsteller)  Auschwitz  Assad  Baschar al-  Flüchtlinge  Mittelmeer  Klimawandel  Dritte Welt  Kolonialismus (für Ausland)  Herzinger-Richard  Richard Herzinger  Die Linke  Flüchtlingspolitik  Mittelmeer  Afrika  Flüchtlinge  Bündnis 90/Die Grünen
Es geht auch ohne Bessermenschentum
In den Umfragen erklimmen die Grünen sensationelle Höhen und es gibt die Chance, dass sie die SPD hinter sich lassen. Sicher ist ihr Erfolg dem Frust über die Regierung geschuldet. Aber sie haben auch etwas geschafft, was andere versäumten.
Gaschke-Susanne  BüG  Bundestagswahlen  Institut für Demoskopie Allensbach  Forsa  Baerbock  Annalena  Habeck  Robert  Özdemir  Cem  Klimawandel  SPD  Deutschland  Innenpolitik  Umfragen  Landtagswahlen  Bayern  Grüne  CSU  Annalena Baerbock  Michael Kellner  Bundestag  SPD  Bayern  Berlin Zeitung  Manfred Güllner  Robert Habeck  Union  Bündnis 90/Die Grünen
Seltsame Flüssigkeit über Deutschland ausgeschüttet
Verrückt! In den vergangenen Stunden wurde Deutschland von Unbekannten nass gemacht. Nach ersten Erkenntnissen gelangte die Flüssigkeit offenbar aus wolkenähnlichen Gebilden auf die Erde.
Satire  Jahreszeiten  Hitzewellen  Wetter  Hitze  Gewitter  Sack-Reis-Karl  Klimawandel  Niederschläge  GLASAUGE  Bundesumweltministerium  Facebook
„Der Klimawandel ist in vollem Gange“
Auf extreme Trockenheit folgt extremer Niederschlag. Der Boden kann den Regen nicht aufnehmen und so überfluten viele Ortschaften. Das zeigt, dass wir mitten im Klimawandel stecken, so das Bundesumweltministerium.
Unwetter  Klimawandel  Hitzewellen  Hitzeperioden  MAZ Extremwetter  Bundesumweltministerium  Klimawandel
Wir können nur hoffen, dass das System nicht kippt
Das Wort „Heißzeit“ erhitzt die Gemüter. Ist das der Klimawandel? Fakt ist: Er ist nicht bewiesen. Doch es gibt eine nicht zu vernachlässigende wissenschaftliche Wahrscheinlichkeit für den globalen Temperaturanstieg.
Wetterextreme  Wetterkunde  Wetterprognosen  Wetter  Hysterie  Klimawandel  Meteorologie  Voraussagen in der Meteorologie  Lossau-Norbert  Portugal  Norbert Lossau  Klimawandel
„Klimaanlagen überall einzubauen, ist keine Alternative“
Seit Wochen ächzen auch Städter unter den hohen Temperaturen. Was muss sich ändern, damit man dort in 30 Jahren gut leben kann? Daniela Jacob vom Climate Service Center in Hamburg weiß es.
Klimawandel  Hamburg  Städtebau  Wetter  Daniela Jacob  Hamburg  Freiburg  Climate Service Center
Deutschland hat kein Hitzeproblem - sondern ein Hysterieproblem
Sahara-Sommer? Esst vegan, oder es kommt der Weltuntergang? Von wegen. Heiße Sommer hat es viele gegeben, regnerisch-kühle genauso. Deutschland hat kein Hitzeproblem, das zeigt ein Blick in die Vergangenheit.
Krauel-Torsten  Wetter  Klimawandel  Hysterie  Temperaturrekorde  Amazon  Hitzeproblem  Sahara  China  Facebook
Wie sich Klimawandel-Faktoren gegenseitig hochschaukeln
Zum ersten Mal wurden verschiedene Klimaeffekte im Zusammenhang beobachtet. Hat man die Wechselwirkungen etwa zwischen dem Abschmelzen des Eises in der Arktis und der Reduktion des Regenwaldes bisher unterschätzt?
Klima  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Arktis  ISS (Internationale Raumstation / International Space Station)  Garzweiler  Tagebaue Altdorf
„Das Ergebnis wäre eine Welt, die anders ist als alles, was wir kennen“
Selbst, wenn das Zwei-Grad-Ziel erreicht wird, könnte die globale Erwärmung die Erde in eine Heißzeit kippen. Schuld daran sind fatale Entwicklungen, die sich wie bei einem Dominoeffekt gegenseitig verstärken.
Hitzeperioden  Dürre  Eiszeiten  Klimawandel  ETH Zürich  University of Michigan  PIK  Westantarktis
„Wir erleben einen Vorgeschmack auf den Klimawandel“
In den 300 Revieren in Nordrhein-Westfalen sind die Förster alarmiert: Die Trockenheit hat in den Wäldern deutliche Spuren hinterlassen. Doch braunes, runzeliges Blattwerk heißt nicht, dass der Baum schon abgestorben ist.
Dürrekatastrophen  Wälder  Klimawandel  Nordrhein-Westfalen  Dürren  Bäume  Dürre  Klimawandel  Klimawandel  Niederrhein  Dämmerwald  Münsterland  NRW
Göring-Eckardt sieht Klimakrise als Fluchtgrund
Katrin Göring-Eckardt will den Flüchtlingsbegriff ausweiten. Für sie ist die Klimakrise ein Grund dafür, dass Menschen ihre Heimat verlassen. In der Flüchtlingsfrage wirft die Grünen-Politikerin der SPD vor, „die AfD zu kopieren“.
Gaschke-Susanne  Einwanderungspolitik  Schuster-Jacques  BüG  AfD  Huth-Peter  SPD  Göring-Eckardt  Katrin  Flüchtlingskrise  Innenpolitik  Asylrecht  Klimawandel  CSU  OPINARY Grüne  Klimakrise  Bundestag  SPD  AfD
Grüne fordern Milliarden-Fonds zur Anpassung an den Klimawandel
Die Grünen ziehen aus dem extrem trockenen Sommer 2018 Konsequenzen. Sie fordern die Einrichtung eines Fonds, aus dem Maßnahmen bezahlt werden sollen, um die Folgen des Klimawandels auszugleichen. Er soll milliardenschwer sein.
Bündnis 90/Die Grünen  Klimawandel  Dürre  Hitzewellen  Newsteam  Baerbock  Annalena  Grüne  Annalena Baerbock  Bündnis 90/Die Grünen
„Diese Hitze ist schlimm, ich kann kaum schlafen“
„Es gibt neue Hitzerekorde in Europa – aber auch Korea und Japan kämpfen gegen historische Temperaturen. Wir müssen uns künftig auf solche Perioden einstellen", kommentiert der französische Klimaforscher François Jobard die aktuelle Wetterentwicklung.
Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Hitzewellen  Wetter  François Jobard  Korea  MAZ Hitze Europa  Japan
Wie in einem Horrorfilm ignoriert die Menschheit alle Warnsignale
Die Temperaturen steigen, Brände und Umweltkatastrophen nehmen weltweit zu. Doch wie in einem Horrorfilm ignoriert die Menschheit im Anthropozän alle Warnsignale. Warum halten wir stur an einem Kurs fest, der in die sichere Tragödie führt?
Bilanz-Kolumnisten  Ideen und Innovationen  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Umweltschutz  Umweltschutz  Sachs  Jeffrey (Ökonom)  Project Syndicate  Holozän  Weltbank  USA  Koch Industries  Club of Rome
Grüne Jugend fordert Aufnahme von Klimaflüchtlingen
Die Grüne Jugend fordert die Europäische Union auf, Klimaflüchtlinge aufzunehmen. Schließlich sei die EU für den Klimawandel mitverantwortlich, so die Vorsitzende Ricarda Lang.
Bündnis 90/Die Grünen  Lang  Ricarda  Klimawandel  Erderwärmung  CO2 (Kohlendioxid)  EU (Europäische Union)  Klimaflüchtlingen  Ricarda Lang  Klimaflüchtlinge  Klimawandel  Naturschutz  Grüne Jugend
Grünen-Nachwuchs fordert EU-Staatsbürgerschaft für Klimaflüchtlinge
Die Grüne Jugend will jenen, deren Heimat durch den Klimawandel bedroht ist, ein neues Zuhause in Europa bieten. Die Vorsitzende Ricarda Lang sieht Europa hier in der Verantwortung.
Klimawandel  Flüchtlinge  Europäische Union (EU)  Gemeinsame Agrarpolitik (GAP)  Newsteam  Europa  EU (Europäische Union)  Grünen Jugend  Ricarda Lang  Klimawandel  Fidschi  Grüne Jugend
Was bei Hitze hilft – das interaktive Thermometer
Bei über 30 Grad, so könnte man denken, fallen auch die schönen Künste aus. Das Gegenteil ist wahr: Extreme Temperaturen bringen die heißesten und die coolsten Bücher, Filme, Songs und Bilder hervor. Eine Handreichung für den Hochsommer.
Dürre  Hitzeperioden  Hitzeauswirkungen  Hitzeschäden  Dürren  Hitzewellen  Wetter  Nicht sportliche Rekorde  Rosenfelder-Andreas  Hitze  Klimawandel  Kunst  Europa  Ägypten
Hat sich durch die Hitze Ihre Sicht auf den Klimawandel verändert?
Tagelang Temperaturen über 30 Grad – die Hitzewelle hat Deutschland fest im Griff und hat Folgen für Mensch und Natur. Wie beeinflusst der heiße Sommer Ihre Sicht auf den Klimawandel? Stimmen Sie hier ab!
Natur  Wetter  Landwirtschaft  Newsteam  Klimawandel  Europa  Klimawandel  Naturschutz
So heiß, wie seit mehr als 100 Jahren nicht
Die amerikanische Klimabehörde NOAA hat ihren Jahresbericht für 2017 vorgelegt. Darin bestätigen mehr als 500 Forscher einen unübersehbaren, weltweiten Trend: einen sich aufwärmenden Planeten mit all seinen Folgen.
Klimaforschung  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Erderwärmung  Klimawandel  Arktis  Guam  Dreisam  NOAA  Hawaii  Pazifik  El Niño
„Geld nicht nach den Wünschen der Bauern-Lobby verteilen“
Der Bauernverband fordert eine Milliarde Euro wegen Ernteausfällen infolge der Hitze. Agrarexperte Friedhelm Taube erklärt das für grundfalsch. Er stellt bei vielen Landwirten die Bereitschaft fest, ökologisch verantwortungsbewusster zu handeln.
Ehrenstein-Claudia  Landwirtschaft  Landwirte  Agrarwirtschaft-Lage  Taube  Friedhelm  Milchwirtschaft  Nutztiere  Hitzewellen  Ernten  Trockenheiten  Klimawandel  Ökologie  Universität Kiel  Friedhelm Taube  OPINARY
„Notwendig wären Bunker, die gegen Hitze abgeschirmt sind“
Weltweit fordern Waldbrände Todesopfer. Und auch bei uns führt die Hitzewelle zu einer extremen Brandgefahr. Johann Georg Goldammer, Professor für Feuerökologie, warnt vor der Unberechenbarkeit der Flammen – und unzureichendem Katastrophenschutz.
Ehrenstein-Claudia  Innenpolitik  Klimawandel  Waldbrände  Goldammer  Johann Georg  Griechenland  Brandenburg  Kalifornien  Feuerwehr  Ökologie  Brandbekämpfung  Brandenburg  Artenvielfalt WELT  Johann Georg Goldammer  Kalifornien  Freiburg  Griechenland  Not WELT
Gegen den Klimawandel gibt es nur eine einzige Lösung
Dauerhitze, Dürrekatastrophen, Waldbrände: Dieser Sommer ist Folge der globalen Erwärmung. Warum ist sie nicht längst das große Debattenthema? US-Autor William T. Vollmann entlarvt die Lebenslügen des fossilen Zeitalters - und klagt uns alle an.
Sachbücher  Kaemmerlings-Richard  Vollmann  William T.  CO2 (Kohlendioxid)  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Appalachen  Arabische Emirat  Amerika  Nordsachsen  Arzberg  Japan  Carbon Ideologies  Klimawandel  Griechenland  USA  Sachsen
Die Kessellage wird für Erfurt zum Problem
Die hohen Temperaturen bringen nicht nur die Natur durcheinander, auch die Menschen in den Städten drehen am Rad. Besonders in der Mitte Deutschlands wird die Hitze zum Problem. Geschichten aus Erfurt, einer Stadt im Ausnahmezustand.
Hitzeauswirkungen  Hitzewellen  Erfurt  Neller-Marc  Stadt-der-Zukunft  Klimawandel  Wasser  Erfurter Klinikum  Erfurter Altstadt  Erfurter Umweltamt  Grabkerzen  Mittelmeer  Patrick Martin  Thüringen
„Tage mit über 30 Grad nehmen massiv zu“
„Die Erderwärmung wird weitergehen – und damit auch ein vermehrtes Auftreten von Wetterextremen.“ Der Klimaforscher Mojib Latif erklärt, was das für die Zukunft der Landwirtschaft bedeutet.
Klima  Klimawandel  Latif  Mojib  Wetter  Mojib Latif
Gaskraftwerke sollen Kohleausstieg ermöglichen
Kohlekraftwerke gelten wegen ihres hohen CO2-Ausstoßes als Klimasünder. Um die Pariser Klimaziele zu erreichen, plant die Bundesregierung deshalb den Kohleausstieg. Dafür sollen Gaskraftwerke eingesetzt werden.
Kohlekraftwerke  Braunkohle  Gaskraftwerke  Klimawandel  CO2 (Kohlendioxid)  Mannheim
Dieses Himmelsphänomen ist nur im Norden zu sehen
Norddeutsche können in klaren Sommernächten manchmal ein spektakuläres Phänomen beobachten: Wolken, die noch hell leuchten, während der Himmel bereits dunkel ist. Forscher zeigen jetzt: Der Mensch hat Einfluss auf sie.
Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Wolken  Klimawandel  Europa  Oslo  Sieversdorf
„Die großen Geländewagen in der Stadt ärgern mich jeden Tag“
Meteorologe Mojib Latif erklärt die „Bullenhitze“ in Europa für außergewöhnlich – und stellt fest: Weder in Deutschland noch weltweit gebe es de facto Klimaschutz. Dabei greift er die Autoindustrie ebenso an wie Kanzlerin Merkel.
Ehrenstein-Claudia  Hitzekatastrophen  Klimawandel  Klimaschutz  Sommerzeit  CO2 (Kohlendioxid)  Kohlendioxidsenken  Schadstoffe  Merkel  Angela  Erderwärmung  Klima  Klimaforschung  Meteorologie  Latif  Mojib  Energiewende  Erdbeben Japan 2011  Temperaturrekorde  Ozeanforschung Kiel  Mojib Latif  Europa  Ostsee  Club of Rome
Forscher belegen Einfluss der Menschheit auf Jahreszeiten
Die Winter werden immer milder, die Sommer heißer, Stürme und Überschwemmungen häufiger. Der Klimawandel hinterlässt seine Spuren. Die Jahreszeiten ändern sich. Und schuld daran sind wir Menschen.
Klima  Klimawandel  Jahreszeiten  Klimawandel  Mensch (kmpkt)  Klimawandel  Erderwärmung  Ulrich-Viola  Klimawandel  Treibhauseffekt  Treibhauseffekt  Treibhauseffekt  CO2 (Kohlendioxid)  CO2 (Kohlendioxid)  Nordhalbkugel  Fachblatt Science  Klimawandel
„Das Getreide verkümmert, im Wald verenden die jungen Bäume“
„Glühende Landschaften“: Der Grünen-Chef sieht die Hitzewelle als desaströs für Landwirte und bringt eine „Obergrenze der Viehhaltung“ ins Spiel. Große Fleischproduzenten erklärt Habeck zum Gegner – und sagt: Seine Partei habe aus Fehlern gelernt.
Umweltschutz  Graw-Ansgar  Habeck  Robert  Landwirtschaft  Erderwärmung  Landwirte  Klimawandel  Ernteerträge  Ernten  Wetterextreme  Tierhaltung  Nutztiere  Nutzpflanzen  Kiel  Robert Habeck  Bündnis 90/Die Grünen
Schweden ist der jüngste Beweis für den Klimawandel
Weißer Qualm zieht über die Wälder Schwedens hinweg. Grund sind Waldbrände im ganzen Land. Eine derarte Trockenheit und Hitze ist für Schweden ungewöhnlich. Experten sind sicher: Der Klimawandel schreitet voran.
Klimawandel  Wetter  Naturkatastrophen  Brände  Waldbrände  Wälder  Schweden  ONL  Ljusdal  Klimawandel
Wie beeinflusst eine Abschwächung des Golfstroms unser Klima?
Experten gehen davon aus, dass sich der Golfstrom durch den Klimawandel abschwächen wird. Dadurch könnte es in Europa kälter werden. Eine neue Studie behauptet nun jedoch das Gegenteil.
Golfstrom  Klimawandel  Temperaturrekorde  Europa  Golfstrom
Was passiert in Europa, wenn der Golfstrom versiegt?
Bislang gingen die meisten Klimaforscher davon aus, dass eine Schwächung des warmen Golfstroms zu einer Abkühlung in Europa führen würde. Eine neue Studie sieht genau das Gegenteil voraus.
Gletscher  Golfstrom  Erderwärmung  Klimawandel  Lossau-Norbert  Ozeanforschung Kiel  Nordatlantik  Golfstrom  Stefan Rahmstorf  Tiefsee  Atlantik  Europa  Nordamerika  Nordatlantikstrom  Karibik
„Mehr Hitzewellen, mehr Sturm, mehr Feuer“
Seit Mitte April hat es in weiten Teilen Deutschlands kaum geregnet. Fast täglich werden neue Waldbrände gemeldet. Feuerökologe Johann Georg Goldammer vom Global Fire Monitoring Center in Freiburg beklagt die Untätigkeit der Politik.
Naturschutzgebiete  Klimawandel  Brandstiftung  Ehrenstein-Claudia  Europäische Union (EU)  Naturschutz  Landwirtschaft  Waldbrände  Katastrophenschutz  Brandenburg  Artenvielfalt WELT  Portugal  Erde Wald  Südeuropa  Johann Georg Goldammer  Europa  OPINARY Deutschland  Freiburg  Bundeswehr
Forscher kommen Klimawandel mit Radsport auf die Spur
Jedes Jahr im April findet in Belgien die Flandern-Rundfahrt statt. Nun haben Wissenschaftler Aufzeichnungen aus 40 Jahren ausgewertet. Sie enthüllen, wie sich die Blütezeit der Pflanzen verändert hat.
Klimawandel  Ökologie  Radsport  Ökosystemforschung  Klimawandel  Klimawandel  Ökologie  Ökosysteme  Klimawandel  Flandern  Busch  Tour de France  Magnolien  De Frenne  Belgien
War die Zugspitze einst ein Dreitausender?
Der höchste Berg Deutschlands sah in der Bronzezeit offenbar anders aus. Geologen gehen davon aus, dass damals ein großer Teil des Gipfels abgebrochen ist. Unsere Vorfahren sind dabei wohl nur knapp einer Katastrophe entgangen.
Alpen  Italienische Alpen  Zugspitze  Klimawandel  Oberbayerische Alpen  Österreichische Alpen  Klimawandel  Bayerische Alpen  Permafrost  Kupferzeit (Chalkolithikum)  Berchtesgadener Alpen  Klimawandel  Schweizer Alpen  Französische Alpen  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Loisachtal  Hochgebirge  Alpenvorland
Europas Schicksal entscheidet sich im Meer
Wer in den Ferien am Strand sitzt, denkt heute nicht nur an Urlaub, sondern an Flüchtlingsboote oder Plastikmüll. Wie Europa aus dem Meer geboren wurde, ist jetzt in Berlin zu sehen.
Pilz-Michael  Globalisierung  Meere  Flüchtlinge (Geo: Ursprungsland)  Plastik  Flüchtlinge (Geo: Aufnahmeland)  Ausstellungen  Meere  Ausstellungen  Klimawandel  Müll  Flüchtlinge  Anstieg des Meeresspiegels  Ausstellungen  Meeresforschung  Meere  Globalisierung  Meeresrohstoffe  Deutsches Historisches Museum (Berlin)  Berlin  Ausstellungen  Migration  Europa  Elvert  Jürgen  Migration  Friede  Amerika  Berlin am Meer  Atlantik  Europa  Seebad Brighton  Flüchtlinge  Griechenland
Der Stand-Up-Paddler im ewigen Eis
Michael Walther hat mit seinem SUP-Board schon viele lange Strecken zurückgelegt. Mit seiner Tour nördlich des Polarkreises wollte er nun für den Klimaschutz werben, unter eisigen Bedingungen.
Klimawandel  Klimawandel  Grönland  Extremsport  Extremsportarten  Klimawandel  Klimawandel  Wassersport  Klimawandel  Klimawandel  Grönland  Aasiaat  SUP  Kiel  Ostsee  Nordseeinsel Norderney  Spielzeugland  Michael Walther
Warum Überflutungen für Halligen so wichtig sind
Der Meeresspiegel steigt und stellt den Küstenschutz von Halligen vor Herausforderungen. Doch laut WWF sind einzig mehr und höhere Uferbefestigungen nicht der Weg, um Halligen zu schützen.
Halligen  Schleswig-Holstein  WWF  Klimawandel  WWF  Halligen  Nordfriesland  Husum  Uferbefestigung
„In Ordnung bringen, was seit Jahren nicht läuft“
Die CSU will gegen den Willen der Kanzlerin Flüchtlinge an den Grenzen zurückweisen – aber keinen Bruch mit der CDU. Wie das zusammenpasst, erklärt Bundesverkehrsminister Andreas Scheuer (CSU).
Flüchtlinge  Koalition  Abgase  Volkswagen  Doll-Nikolaus  Scheuer  Andreas  CSU  Flüchtlinge (Geo: Aufnahmeland)  CDU  Vetter-Philipp  Fraktionen  Migration  Migrationspolitik  Seehofer  Horst  Klimawandel  Rückkehrende Flüchtlinge  Markus Söder  Volkswagen  Union WELT AM SONNTAG  CSU  Italien  Andreas Scheuer  EU (Europäische Union)  Horst Seehofer  Großbritannien  Bayern  Frankreich  Flüchtlinge
Das Eis der Antarktis schmilzt immer schneller
219 Milliarden Tonnen verschwinden in jedem Jahr: Am Südpol taut das Eis viel schneller als noch vor wenigen Jahren, berichten Forscher in einer neuen Studie. Das hat Folgen für den Meeresspiegel weltweit.
Klimawandel  Antarktis  Klimawandel  Anstieg des Meeresspiegels  Klimawandel  Erderwärmung  Klimawandel  University of Leed  Antarktis  Großbritannien  Südpol  Andrew Shepherd  Westantarktis  Tasmanien  Ostantarktis
Was die Sonne mit unserem Klima macht
Kosmische Strahlen sorgen auf der Erde dafür, dass Wolken entstehen. Ein Wissenschaftler aber konnte zeigen, dass auch die Sonne einen starken Einfluss auf unser Klima hat. Er fordert, die Klimamodelle zu überarbeiten.
Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Kulke-Ulrich  Klimawandel  Wolken  Erderwärmung  Klimawandel  Henrik Svensmark  Geophysic  Kopenhagen  Hans von Storch  Nature Communication  Symptom  Sonne  Vulkan  Dänemark  Pazifik
„Es geht nicht darum, sofort flächendeckend alle Diesel nachzurüsten“
Bundesumweltministerin Svenja Schulze (SPD) geht im Skandal um Abgasmanipulationen von Dieselautos auf die Industrie zu. Sie schlägt bei der Hardware-Umrüstung einen Stufenplan vor. Zahlen sollen das allerdings die Hersteller.
Bodderas-Elke  Ehrenstein-Claudia  Schulze  Svenja  Dieselgate  Abgase  Umweltpolitik  Klimapolitik  Klimawandel  Kohle  Landwirtschaft  Glyphosat  Brüssel  Hamburg  SPD  Europäische Gerichtshof  Münsterland  Stiftung Warentest  Svenja Schulze
Wer rettet die Strände vor dem Untergang?
Die Küsten bröckeln, das Meer spült den Sand weg. Und schuld ist der Mensch. Doch es gibt Hoffnung: Forscher haben entdeckt, dass die Strände wieder breiter werden. Sind die Badeferien noch zu retten?
Klimawandel  Brech-Sarah-Maria  Erosion  Klimawandel  Küstenschutz  Sylt  Erosion  Usedom  Klimawandel  Küstenschutz  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Usedom  Sturmtief Axel  Mittelmeer  Universität Delft  Ostsee  Expedia Gutschein  China  Institut für Wasserbau
In den Städten stirbt die Vielfalt? Von wegen!
Wilde Tiere und Pflanzen haben in Städten keine Chance, dachte man. Doch nun beobachten Forscher erstaunliche Anpassungsmanöver: So werden Schnecken, Füchse und Mücken zu den erfolgreichsten Stadtbewohnern.
Stadtökologie  Evolution  Klimawandel  Ring-Caroline  Biologie  Klimawandel  Ökologie  Biologie  Biologie  Tauben  Klimawandel  Evolution  Biologie  Spatzen  Klimawandel  Biologie  Darwin  Charles  Klimawandel  Ökologie  Biologie  Klimawandel  Fachblatts Science  Großbritannien  Causeway Bay  London  Universität Warschau  China  Hong Kong  Menno Schilthuizen  Leid
Deutsches Satelliten-Duo spürt Änderungen der Gravitation
Zwei deutsche Forschungssatelliten sind mit einer Falcon-9-Rakete ins All gestartet. Sie sollen mit höchster Präzision das Schwerkraftfeld der Erde und damit das Schmelzen der Gletscher vermessen.
Gletscher  Anstieg des Meeresspiegels  Klimawandel  Lossau-Norbert  Grönland  SpaceX  Vandenberg Air Force Base  Kalifornien  GFZ  Buchstabe FO
Klimawandel? Sprich nicht drüber!
In Nachhaltigkeitsberichten geben sich Konzernchefs gern ökologisch korrekt. Doch ausgerechnet in den Berichten der Ölbranche kommt der Begriff „Klimawandel“ immer seltener vor. Zwei Firmen ignorieren ihn sogar komplett.
Manager-Lage  Umweltberichte von Unternehmen  Aramco  Klimawandel  Wetzel-Daniel  Umweltvergehen von Unternehmen  Ölmultis  Greenhouse Gas Emission  Universität Reading  Klimawandel
Die Kunst, die Wahrnehmung durch Sprache zu verdrehen
Die Grünen beklagen nicht den „Klimawandel“, sondern die „Klimakrise“. Zu uns kommen keine „Migranten“, sondern „Flüchtlinge“. Die „Nation“ ist gänzlich ausgemustert. Und selbst ein scheinbar harmloser Begriff ist den Grünen zu konservativ.
Graw-Ansgar  Klimawandel  Flüchtlinge  BüG  AfD  Alternative für Deutschland  Euro-Krise  Natur  Ökologie  Sprachen  Linguistik  Annalena Baerbock  Bayern  Robert Habeck  Flüchtlinge  Bündnis 90/Die Grünen
Wer in Ostasien stellt heimlich wieder FCKW her?
Seit 2010 dürfen die Treibhausgase aus der Gruppe der FCKW nicht mehr hergestellt werden. Doch jetzt haben Forscher entdeckt: Einer der Stoffe verschwindet seit 2012 nicht so, wie er sollte. Sie vermuten, dass jemand es illegal herstellt.
Klimawandel  Treibhauseffekt  Treibhauseffekt  FCKW (Fluorchlorkohlenwasserstoffe)  FCKW (Fluorchlorkohlenwasserstoffe)  Klimawandel  FCKW (Fluorchlorkohlenwasserstoffe)  Trichlorfluormethan  Ostasien  Großbritannien  University of Reading
Hurra, wir werden endlich wieder normal!
Angela Merkel erhält die „Lampe des Friedens“, und niemand lacht. Israel gewinnt den Song Contest, und keiner protestiert. Und in Bonn tagten 4000 Delegierte zum Klima, und niemand hat es bemerkt.
Broder-Henryk-M  Merkel  Angela  Eurovision Song Contest  Spahn  Jens  Israel  Klimapolitik  Klimawandel  Israel  Bonn  Eurovision Song Contest  Angela Merkel
Das quasi-religiöse Gerede vom Weltuntergang
Erderwärmung, schwindende Ressourcen, Demografie: Moralisten warnen uns vor immer neuen Weltuntergangsszenarien – und die Belehrungen nehmen teils religiöse Züge an. Geht Umweltschutz nicht gelassener?
Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Demografie  Klimawandel  Klimawandel  Umweltschutz  Klimawandel  Stanford University  Kalifornien
Es wäre ehrlicher, sich von den Klimazielen völlig zu verabschieden
Energiewende und Klimaschutz gehören nicht zu den Prioritäten der Regierung. Erreichbar sind ihre 2030er-Klimaziele nur, wenn wir sofort gezwungen werden, jeden Kessel, Ofen, Motor stillzulegen. Völlig illusorisch. Es bleibt eine einzige Hoffnung.
Wetzel-Daniel  Energiewende  Innenpolitik  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Alternative Energien  Erderwärmung  Merkel  Angela  Koalitionsvereinbarungen  CDU  SPD  Erneuerbare-Energien-Gesetz  Agora Energiewende  Hessen  Uniper Kraftwerk GmbH  Niedersachsen  SPD  Sonne  Vasbeck  Kraftwerk Schkopau  Sachsen  Strom
Messungen auf Hawaii belegen dramatische Klimaveränderungen
Aktuelle Messungen auf dem Mauna Loa Vulkan auf Hawaii belegen einen traurigen Negativrekord: Im April lag die Kohlendioxid-Konzentration dauerhaft bei 410 Molekülen pro einer Million Luftmoleküle, ein Anstieg um 30 Prozent in den vergangenen 60 Jahren.
Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Hawaii  Mauna Loa Vulkan
Wassereis, Arschbombe und Pommes rot-weiß
Endlich rein ins kühle Nass. Die Badesaison ist eröffnet. Bei über 20 Grad und Sonne ist das auch verlockend – aber wie steht es um die Wassertemperatur?
Freibäder  Klimawandel  Sonne
Ein Anti-Trump aus Neuseeland
„Kindness“ ist ihr Schlüsselbegriff: Neuseelands Premier Jacinda Ardern ist jung und pflegt einen kooperativen Politikstil. Ein Treffen mit einer hochschwangeren Frau, die Sozialdemokraten Hoffnung machen kann.
Wilton-Jennifer  Neuseeland  Sozialdemokratische Parteien  Klimawandel  Populismus  Facebook  Trump  Donald (geb.1946)  SPD  Klingbeil  Lars  Merkel  Angela  Frauenpolitik  Neuseeland  Lars Klingbeil  SPD  Niels Annen  Andrea Nahles  Twitter  Angela Merkel  Jacinda Ardern  Baby Facebook  Pazifik  Jacinda Ader
Trump macht Klimaskeptiker zum Nasa-Chef
Die US-Raumfahrtbehörde liefert seit Jahren wichtige Studien zum Klimawandel. Deren Aussagen könnten sich bald ändern: Der neue Nasa-Chef Bridenstine ist Klimaskeptiker. Und damit steht er in der Nasa nicht allein.
Wetzel-Daniel  Klimawandel  NASA (National Aeronautics and Space Administration)  Trump  Donald (geb.1946)  Klimaforschung  The Right Climate Stuff  CNP  Amerika  Skylab  Washington  DC  Satellit Tes  Oklahoma  Donald Trump  Klimawandel
Amerikas Trockengrenze verschiebt sich
Die USA werden in ihrer Mitte durch eine Linie geteilt. Westlich des 100. Längengrads ist es trocken, im Osten feucht. Nun zeigen Forscher, dass sich die Position dieser Klimascheide verändert. Die trockenen Regionen breiten sich aus.
Getreide  Klimawandel  Klimawandel  Heinemann-Pia  Klimawandel  Klimawandel  Landwirtschaftskonferenzen  Meteorologie  Klimawandel  USA  Getreide  Klimawandel  Trockenheiten  Amerika  Atlantik  Nordamerika  Golf von Mexiko  Südafrika Dürre  USA  Pazifik
Bekannter US-Anwalt verbrennt sich aus Protest
Im New Yorker Brooklyn Park fanden Passanten am Samstag die Leiche des US-Aktivisten David Buckel. In einer Abschiedsnotiz erklärte er: „Mein Tod durch fossilen Treibstoff spiegelt wider, was wir uns antun.“
Klimawandel  Umweltschutz  Teena  Brandon  Umweltschützer  Lambda Legal  Brandon Teena  Brooklyn Park  Nebraska  Oscar  Hilary Swank  David Buckel  Daily News
Die Skandale von Trumps Lieblings-Minister
US-Umweltminister Scott Pruitt glaubt nicht an den Klimawandel – und wickelt konsequent Obamas Politik ab. Donald Trump schätzt ihn sehr. Aber bei Pruitt jagt ein Skandal den nächsten. Muss Trump ihn opfern?
Remke-Michael  USA  Trump  Donald (geb.1946)  Pruitt  Scott  Klimawandel  Erderwärmung  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Exxon  Sessions  Jeff  Republikaner (US-Partei)  Politische Skandale von Regierungen  Rücktritte von Politikern  EPA  Die Linke  Weiße Haus Scott Pruitt  Amerika  Washington  Twitter  Scott Pruitt  Donald Trump  Bundesstaates Oklahoma
Auf den Trümmern der Verlierer blüht eine neue Welt
Die Geschichte hat immer wieder Menschheitskatastrophen produziert, die niemand wollte. Und doch entstanden auf den Trümmern von Weltreichen meist neue Weltreiche. Klar ist: Der nächste Zusammenbruch, der Clusterfuck, kommt bestimmt.
Spengler  Oswald  Jungk  Robert (1913-1994)  Ehrlich  Paul R. (Biologe)  Gore  Al (geb.1948)  Klimawandel  Bevölkerungswachstum  Atomwaffen  Cyberwar  Terrorismus  Künstliche Intelligenz (KI)  Marx  Karl (Philosoph/1818-1883)  Engels  Friedrich  Darwin  Charles  Newton  Isaac  Goethe  Johann Wolfgang von  Sowjetunion (UdSSR) (abgeschlossen seit 31.12.1991)  Russland  USA  China (Volksrepublik)  Indien  Trump  Donald (geb.1946)  Großbritannien  Spanien  Geschichte  Sowjetunion  Al Gore  Club of Rome  Karl Marx
Hurrikanes, Hochwasser und Hitzewellen
Das Wetterjahr 2017 war in vielerlei Hinsicht extrem. Der neueste Klimabericht der Weltwetterorganisation untermauert das mit Fakten. Grund zur Entwarnung gibt es leider nicht - ganz im Gegenteil.
Wetter  Klima  Klimawandel  Dürren  Hochwasser  Unwetter  Landstraße L411  Rautenberg
Warum diese Forscher Jagd auf Schneeflocken machen
Diese amerikanischen Forscher sind auf der Jagd nach Schneeflocken. Der Grund: Mit ihrer Arbeit wollen die Wissenschaftler den Klimawandel erforschen und verlässliche Wettervorhersagen ermöglichen.
Klimawandel  Wetter  USA
Darum kommt der Frühling erst so spät
Verlängert sich der Winter über den März bis in den April? Ostern könnte verschneit sein, sagen Meteorologen. Es ist weltweit kälter geworden – schuld daran ist wohl eine bekannte Klimaschaukel.
Klimawandel  DWD (Deutscher Wetterdienst)  Wetter  Kulke-Ulrich  Frühling  Klimawandel  Nordwestrussland  NOAA  Sonne  Europa  El Niño  Ostsee  Pazifik
Gletscher werden schmelzen – egal, was wir tun
Selbst wenn die Menschheit sofort jegliche Emissionen stoppen würde: Den Gletschern nützt das nichts mehr. Die Forscher, die das errechnet haben, fügen aber auch gleich hinzu: Für unsere Kindeskinder bringt Klimaschutz viel.
Gletscher  Geowissenschaften  Geowissenschaften  Geologie  Geologie  Klimaveränderungen  Klimawandel  Universität Zürich  Patagonien  Universität Innsbruck  Johannes Fürst  Institut für Atmosphäre  Nature Climate Change  Universität Bremen
Warum Sie beim Fischverzehr jetzt vorsichtig sein sollten
Bauchschmerzen und Durchfall deuten erst einmal auf einen verdorbenen Magen hin. Hat man Fisch gegessen, kann es aber auch eine Ciguatera-Vergiftung sein – die ist folgenreich und verbreitet sich dank des Klimawandels.
Lebensmittelvergiftungen  Vergiftungszentralen  Vergiftungen  Fische  Klimawandel  Münsterlingen  Gesundheit  Queensland  Yellowtail Snapper  Australia
Sind wir zu dumm für den Klimawandel?
Klimaschutz und Ökologie ist den Deutschen wichtig. Sagen sie. Aber kaum jemand interessiert sich wirklich dafür, beklagt der Umweltpsychologe Gerhard Reese. Warum das so ist, zeigt eine Studie zum Umgang mit Handtüchern in Hotels.
Klimawandel  Klimapolitik  Klimaphänomene  Klimaprognosen  Wetter  Monsun  Wassermangel  Bangladesch  Brandenburg  Sachsen-Anhalt  Tsunamis  Kapstadt  Ozonloch  Gegenmaßnahmen beim Ozonloch  Ursachen des Ozonloches  Auswirkungen des Ozonloches  Anstieg des Meeresspiegels  Gerhard Reese  Nordpol  Kapstadt  Myanmar  Europa  Cox's Bazar  Asien  Klimawandel  Flüchtlinge  Bangladesch  Naf
Den Königspinguinen wird es zu warm zum Brüten
Jahrtausendelang war für Königspinguine klar: Die antarktische Polarfront serviert ihnen den Fisch dort, wo sie ihn brauchen. Der Klimawandel ändert auch für die Frackträger alles. Ob sie einen Umzug schaffen, ist fraglich.
Klimawandel  Klimawandel  Königspinguine  Klimawandel  Pinguine  Klimawandel  Universität Wien  Polarfront  Universität Ferrara  Pinguin  Königspinguine  Pinguinkolonien  Klimawandel  Nature Climate Change  Südpolarmeer
„Wir schauen in den Abgrund“
Eines der Lieblingsargumente der SPD-Führung gegen Personalveränderungen ist die Frage, wer es denn sonst machen soll. Dabei gibt es in der Kommunalpolitik viele kluge Köpfe, die Ideen zur Rettung ihrer Partei haben. Eine Deutschlandreise.
Gaschke-Susanne  SPD  Schulz  Martin (SPD)  Nahles  Andrea  Stegner  Ralf  Kommunalpolitik  Kommunen  Bürgermeister  Reiter  Dieter  AfD  Arbeitslosigkeit  Klimawandel  Flucht  Europäische Union (EU)  Familiennachzug  Bundestagswahl 2017  Große Koalition  Saxe  Bernd  SPD  Europa  Bernd Saxe  AfD  Martin Schulz  Grüne  Frank Mentrup  Karlsruhe  Chemnitz  Matthias Groote  Ostfriesland  Simone Lange  Leer  Andrea Nahles  Krise  Union
„Was läuft da eigentlich, worüber wir nichts erfahren?“
Mehrere Länder erforschen, wie man das Wetter ändern kann – auch zu Kriegszwecken. China hat ein Wetteränderungsamt, die US-Luftwaffe träumt von der Herrschaft über das Wetter. Krimiautor Uwe Laub war bei den Wettermachern.
Klimawandel  DWD (Deutscher Wetterdienst)  Wetter  Kulke-Ulrich  Erderwärmung  Klimawandel  München  Wettermanipulation  Erde WELT  Wettermanipulationen  Uwe Laub  Militär  Wetter  China  USA  Owing the Weather
Der Anstieg des Meeresspiegels beschleunigt sich sogar
Satellitenmessungen zeigen, dass der Meeresspiegel offenbar jedes Jahr etwas schneller steigt. Der Zuwachs könnte bis zum Jahr 2100 mehr als das Doppelte bisheriger Prognosen erreichen – vorsichtig geschätzt.
Gletscher  Anstieg des Meeresspiegels  Klimawandel  Doppelte  Bonn  Klimawandel  Fidschi  Meeresspiegel
Der Meeresspiegel steigt noch stärker als bislang gedacht
Die Pegel der Ozeane steigen ständig. Jetzt haben Forscher entdeckt, dass sich der Anstieg sogar beschleunigt. Im Jahr 2100 wird der Meeresspiegel 65 Zentimeter höher sein – mit dramatischen Folgen.
Gletscher  Anstieg des Meeresspiegels  Klimawandel  Lossau-Norbert
Die Angst der Kapstädter vor dem Tag Null
Kapstadt bereitet sich auf den „Day Zero“ vor: Als erster moderner Metropole weltweit droht der Stadt nach drei Jahren Dürre das Trinkwasser auszugehen. Bald sollen die Wasserhähne abgeklemmt werden.
Putsch-Christian  Klimawandel  Wassermangel  Südafrika  Wassermangel  Metropolen  Klimawandel  Trockenheiten  Township Imizamo Yethu  Kapstädter  Demokratische Allianz  Rom  Melbourne  Trockenperioden  Tafelberg  Sonne  Eric Mbalane  Haushalt  Wasser  Westkap  Day Zero  Universität Kapstadt  Südafrika  Dürre  Facebook
Ein Abenteurer im Auftrag des Umweltschutzes
Der Entdecker will Anfang Juni vor Helgoland auf das Problem des Plastikmülls im Meer aufmerksam machen. Dann geht die Reise weiter nach Neufundland. Erneuerbare Energien auf Inseln stehen im Fokus.
Hamburg  Umweltschutz  Fuchs  Arved  Klimawandel  Preuß-Olaf  Arktis  Neufundland  Film  Antarktis  Arved Fuchs  Atlantik  Helgoland  Grönland  Bad Bramstedt  Dagmar Aaen  Island  Klimawandel  Union
Eisbären hungern, Forscher sind alarmiert
Durch den Klimawandel schrumpft das Meereis und den Eisbären fehlen die Jagdmöglichkeiten. Sie leiden immer mehr Hunger. US-Forscher hatten für eine Studie neun Tiere über Tage hinweg beobachtet und erschreckendes festgestellt.
Eisbären  Studien  Arktis  Klimawandel  Klimawandel
Müssen Eisbären nun verhungern?
Die Temperaturen sind mild, die Arktis taut, das Meereis schwindet. Für die großen Raubtiere sind das schlechte Nachrichten. Sie können kaum noch erfolgreich jagen.
Klimawandel  Eisbären  Klimawandel  Arktis  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Erderwärmung  Knut (Eisbär)  Klimawandel  Arktis  Gesundheit  Eisbären  Klimawandel
So will China schleichend die Arktis erobern
Peking meldet Ansprüche auf die Arktis an. Das Land will mitbestimmen, wenn es um Klimawandel, aber vor allem um Rohstoffe und neue Seewege geht. Dabei grenzt die Volksrepublik gar nicht an die Polarregion.
China (Volksrepublik)  Asien  Innenpolitik  Wirtschaft  Arktis  Russland  Norwegen  Kanada  Finnland  Island  Dänemark  Grönland  Schweden  Xi Jinping   Polarmeere  Polarmeere  Klimawandel  Arktis  ON BOARD SNOW DRAGON  Seidenstraße  North Pole  Europa  Island  China  Ocean  Russland  Peking
Wenn der Frühlingsbeginn Pflanzen gefährlich wird
Bäume und Blumen spüren, wenn es Zeit wird, sich für den Frühling zu rüsten. Straßenlaternen, warme Winter und späte Fröste bringen sie allerdings gehörig durcheinander. Das können Gärtner tun.
Botanik  Klimawandel  Brech-Sarah-Maria  Erde  Samenkörner
„Hier im Schnee fällt es schwer, an Klimaerwärmung zu glauben“
In der Schweiz gehen die Menschen auf die Straße, um gegen den Besuch Donald Trumps in Davos zu protestieren – auch weil er den Klimawandel für nicht bewiesen hält. Steilvorlage für einen saloppen Kommentar Emmanuel Macrons.
Davoser Wirtschaftstreffen (Geo: I+Schwz)  Macron  Emmanuel  Trump  Donald (geb.1946)  Schweiz  Klimawandel  Emmanuel Macron  Davos  Macrons Witz  Donald Trump  Schweiz  Klimawandel
Unsere riesige Fleischlust wird zur Gefahr
Trotz des Vegetarier-Hypes wird die globale Fleischproduktion bis 2050 um mehr als 50 Prozent steigen. Tier- und Klimaschützer sind alarmiert. Doch ihre Lösungsvorschläge liegen weit auseinander.
Tierschutz  Vegetarier  Gassmann-Michael  Fleisch  Fleisch  Landwirtschaft  Klimawandel  Berlin  Deutschland  Grüne Woche  Internationale Grüne
Das Jahr 2017 war außergewöhnlich heiß
Dass die Atmosphäre sich erwärmt, steht außer Frage. Seit der Jahrtausendwende gab es 17 der 18 wärmsten Jahre seit Beginn der Aufzeichnungen. Die Folgen sind sichtbar.
Hitzeperioden  Klimawandel  Hitzeauswirkungen  Hitzeschäden  Klimawandel  Hitzetote  Hitzewellen  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Hitze  Klimawandel  Weltwetterorganisation  WMO  Chile  El Niño  Wetterschäden  South America  Genf  USA
Steigender Meeresspiegel bedroht Wahrzeichen von St. Peter-Ording
Die Stelzenhütten am Strand sind das Wahrzeichen von St. Peter-Ording. Doch nun sind sie in Gefahr: Der Meeresspiegel steigt, der Strand wird immer schmaler. Die Tourismus-Zentrale plant eine radikale Maßnahme.
Newsteam  Schleswig-Holstein  Nordsee  Klimawandel  Anstieg des Meeresspiegels  Pfahlbauten  Nordsee  Stelzenhütten  Facebook
So verändert sich die Schwerkraft der Erde
Im Frühjahr 2018 sollen zwei in Deutschland gebaute Forschungssatelliten ins All gebracht werden. Mit der Mission „Grace FO“ lassen sich Gletscherschmelze und Grundwasserspiegel weltweit vermessen.
Schwerkraftmessung  Gletscher  Potsdam  Forschungssatelliten  Klimawandel  Lossau-Norbert  Hannover  Erde  Reinhard Hüttl  GFZ  Schwerkraft  Deutschland
Gefangen in der E-Falle
Deutsche Autobauer sind dazu verdammt, schon bald Hunderttausende Elektroautos in den Markt zu drücken. Sonst drohen milliardenschwere Strafzahlungen. Doch die Aufgabe scheint unlösbar. Oder?
Elektromobile  Vetter-Philipp  CO2 (Kohlendioxid)  Opel  Elektromotoren  Volkswagen  Klimawandel  Doll-Nikolaus  Ferdinand Dudenhöffer  Volkswagen  München  EU (Europäische Union)  KBA (Kraftfahrt-Bundesamt)  Renault  EU-Kommission  PSA  Europa  Elektroauto  Ford  Auto  Deutschland  Peugeot  Opel
Deutschland drohen mehr Überflutungen
Wissenschaftler sagen eine Zunahme von Überflutungen voraus. Grund ist der zunehmende Niederschlag wegen des Klimawandels. Dies wurde am Potsdam-Instituts für Klimafolgenforschung in einer Studie ermittelt.
Deutschland  Klimawandel  Hochwasser  Deutschland  Überflutung
Deutschland drohen mehr zerstörerische Fluten
Nach starken Regenfällen führen Deutschlands Flüsse extrem viel Wasser. Momentan ist die Lage unter Kontrolle. In Zukunft aber werden Hunderttausende Deutsche vermehrt von Überflutungen bedroht sein, warnen Forscher.
Hochwasser  Klimawandel  Hochwasserkatastrophen  Klimawandel  Brech-Sarah-Maria  Europa-Hochwasser 2002  Klimawandel  Klimawandel  Hochwasserschutz  Klimawandel  Niederlande  Klimawandel  Paris  Main  Deutschland  Frankreich  Köln  Rhein  Potsdam-Institut
Alarmierende Studie zu Klimawandel-Auswirkungen auf die Meere
Australische Forscher haben in Wassertanks maritime Ökosysteme im Klimawandel simuliert. Das erschreckende Resultat: Bereits eine 2,8 Grad höhere Temperatur hat dramatische Auswirkungen.
Artensterben  Meeresforschung  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Lossau-Norbert  Ozeanforschung Kiel  Wattenmeer  Australien  Adelaide  Mesokosmen  Martin Wahl  Universität Oldenburg
In Florida fallen die Leguane von den Bäumen
Die große Kälte hat die USA fest im Griff. Sie bringt Schnee in Florida mit sich und Rekordminusgrade in New York und Boston. Aber das sind nicht die einzigen seltsamen Begleiterscheinungen.
Klimawandel  Boston  Klimawandel  Klimawandel  USA  Klimawandel  Leguan  New York  Florida  Kältewelle  Boston  Twitter  USA
Die Frau und der Adler
Models, Architekten oder den Past - die Fotografin Nomi Baumgartl hatte sie alle vor der Linse. Heute fotografiert sie vor allem die Natur. Und am liebsten: den Adler. Durch ihn will sie auf den Klimawandel aufmerksam machen.
Adler  Klimawandel  Fotografiethemen  Alpen  Gletscher  Nomi Baumgartl  Film  Adler  Grönland  Raumfahrt  Alpspitze  Kunst  Fotografie  Gletscher  Klimawandel  Leica-Kamera
„Das Wasser an den Staudämmen reicht nicht bis zum nächsten Regen“
Während die Deutschen vielerorts bei Regen Silvester feiern werden, herrscht in Kapstadt Dürre. Um die „Stunde null“ in der Metropole hinauszuzögern, wird das Wasser drastisch rationiert – mit einer Ausnahme.
Newsteam  Südafrika  Kapstadt  Dürre  Klimawandel  El Nino  Wasser  Kapstadt Dürre  Regen Silvester  Universität Kapstadt  Südafrika
Acht Probleme muss NRW im neuen Jahr dringend lösen
Die Schonfrist für die neue NRW-Landesregierung ist vorbei: 2018 muss die Koalition von Ministerpräsident Laschet beweisen, dass Schwarz-Gelb mehr kann als das abgewählte rot-grüne Kabinett.
Nordrhein-Westfalen  Landesregierungen  Laschet  Armin  Klimawandel  Staufallen  Polizei  CDU  Behinderte  Armin Laschet  NRW  Terrorismus
Plötzlich wünscht sich Trump „gute alte Erderwärmung“ herbei
„Vielleicht könnten wir ein bisschen von dieser guten alten Erderwärmung gebrauchen“: Mit einem spöttischen Tweet hat sich Trump über den Klimawandel lustig gemacht. Trumps Äußerungen lösten empörte Reaktionen bei Wissenschaftlern aus.
Newsteam  USA  Klimawandel  Trump  Donald (geb.1946)  Kanada  Erderwärmung  USA  Nordamerika  Kalifornien  Donald Trump  Klimawandel  Twitter  Kälteeinbruch
Ein Fehler, der meinen Namen trägt
Im April fährt das Forschungsschiff „Alkor“ über die Ostsee. Es sollen Daten zum Zustand des Meeres gesammelt werden. Dabei kommt es zu einem blöden Fehler. Unsere Autorin erzählt, was passiert ist.
Heinemann-Pia  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Ostsee  Klimawandel  Klimawandel  Plankton  Meeresbiologie  Meeresbiologie  Klimawandel  Forschungsschiff  Ostsee
Glauben Sie nicht, was Sie sehen
Tiere lügen nicht. Fotografen aber schon. Das ergibt manchmal schräge Bilder – vor allem im Internet. Aktuell macht sich beim Foto eines sterbenden Eisbären Unbehagen und Widerspruch bei Experten breit.
Tierfilme im Fernsehen  Bodderas-Elke  Eisbären  Tierfilme  Klimawandel  Klimawandel  Arktis  Eisbärfell  Internet  Plumploris  Paul Nicklen  Madrid  Frosch  Eisbär  Klimawandel  Eisbären
Bis wohin reicht der Segen, und wann beginnt der Fluch?
Seit 2015 erleben die Deutschen eine Erschütterung durch die Flüchtlingskrise. Den Notleidenden zu helfen, ist nobel. Aber die gute Absicht, wenn sie sich selbst überfordert, schützt nicht gegen unbeabsichtigte Folgen.
Stuermer-Michael  Flüchtlingskrise  Flüchtlingspolitik  Christentum  Globalisierung  Trump  Donald (geb.1946)  Schulz  Martin (SPD)  Lindner  Christian (FDP)  Erderwärmung  Klimawandel  G20  G 20  Berlin  Europa  Politik  Zwiespalt  Flüchtlinge
„Eine Katastrophe macht immer erst Greenpeace draus“
Einst gründete Patrick Moore Greenpeace mit. Heute hält der Ökologe die Organisation für eine unwissenschaftliche Lobbytruppe. Er hat eine provokante Botschaft: Kohlendioxid ist kein Gift. Es tut dem Planeten gut.
Umweltschutz  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen) (Geo: I)  Wetzel-Daniel  Greenpeace  Klimawandel  Umweltschutz  Umweltschutzgeschichte  António Guterre  Paris  Patrick Moore Greenpeace  Weltbank  Deutschland  Emmanuel Macron  Angela Merkel  Patrick Moore  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Frankreich  CO 2  Klimawandel
VW fährt den Diesel auf den Schrottplatz
Alle wollen den Diesel erledigen, jetzt sogar der Konzernchef selbst. Was er nicht bedenkt: Die Autofeinde werden sich ein neues Opfer suchen. Der Kampf wird weitergehen. Er nimmt sozusagen Fahrt auf.
VW  Wolfsburg  Elektroautos  Energiewende  Ökostrom  Dieselgate  Europäischer Gerichtshof (EuGH) (Geo: EU)  Doll-Nikolaus  Dieselmotoren  Benziner  Präsident der EU-Kommission  Treibhauseffekt  Elektroauto-Batterien  Müller  Matthias (Manager  Autoindustrie)  Klimawandel  Volkswagen  Technikgeschichte  Matthias Müller  Bolivien  Deutschland  China  Diesel
Wie Macron zeigen will, dass Klimaschutz cool ist
Umweltpolitik war nicht die Sache von Frankreichs Präsidenten. Bis Donald Trump seine radikale Klimawende vollzog. Nun gibt er in Paris den Klimapräsidenten – und lässt sich von Hollywood assistieren.
Klimagipfel  Macron  Emmanuel  USA  Trump  Donald (geb.1946)  Klimawandel  Non-Governmental-Organisations (NGO)  Musk  Elon  Gates  Bill (Microsoft)  Bloomberg  Michael  Ägypten  Europäische Union (EU)  Schwarzenegger  Arnold  DiCaprio  Leonardo  Cotillard  Marion  Kristalina Georgiewa  Paris  Hollywood  Marrakesch  Geschichte  Weltbank  Bill Gates  Frankreich  Donald Trump  Klimawandel
Warum Forscher Wasser in die Antarktis pumpen wollen
Der Meeresspiegel steigt - und noch gibt es keine Methode, etwas dagegen zu tun. Nun denken Wissenschaftler darüber nach, Wasser aus dem Meer aufs Eis zurück zu pumpen. Eine gewagte Idee.
Klimawandel  Klimawandel  Arktis  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Erderwärmung  Lossau-Norbert  Klimawandel  Meeresspiegelanstieg  Treibhausgas-Emission  Meeresspiegel
„Waldbrände an Weihnachten könnten normal werden“
Eigentlich ist es die nasse Jahreszeit in Kalifornien, trotzdem brennen die Wälder entlang der US-Westküste. Laut Gouverneur Brown muss sich der US-Staat regelmäßig auf Waldbrände an Weihnachten einstellen.
Dürre  Dürrekatastrophen  Dürren  Klimawandel  Waldbrände  Waldbrände (Folgen für die Umwelt)  Kalifornien  Klimawandel  Kalifornien  San Diego  Weihnachten  Waldbrände  Brand
Forscher vereisen einen ganzen Wald
Herabstürzende Äste, umknickende Strommasten – solche Schäden sind im Winter in den USA häufig. Eisstürme richten verheerende Schäden an. Mit dem Klimawandel könnte das Phänomen häufiger werden.
Wälder  Klimawandel  Wälder  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Hubbard Brook  Testflächen  Polarluft  Eisregen  Äste  Bäume  Klimawandel  USA
Bauer aus Peru erzielt Teilerfolg bei Klage gegen RWE
Etappensieg für einen Bauern aus Peru: Richter in Hamm haben die Klage gegen RWE für zulässig erklärt. Der Landwirt gibt dem Energiekonzern die Schuld daran, dass sein Dorf von einer Gletscherschmelze bedroht ist.
RWE  Nordrhein-Westfalen  Newsteam  Peru  Bauernhöfe  Klimawandel  OLG Hamm  Saúl Luciano Lliuya  Peru  Etappensieg  RWE  Fidschi  Kleinbauer
„Ein Marshall-Plan ist auch Wunsch von Angela Merkel“
Mahamadou Issoufou, der Präsident Nigers, sagt, dass Afrika jährlich 600 Milliarden Dollar Hilfsgelder brauche. Davon würden auch entwickelte Länder profitieren, denn Armut sei eine Ursache für Terror und Migration.
Hackensberger-Alfred  Niger  Issoufou  Mahamadou  Afrika  Europäische Union (EU)  Libyen  Internationaler Strafgerichtshof (IStGH)  Sklaverei  Migration  Merkel  Angela  UN-Behörde (Geo: Uno + Land)  Mali  Boko Haram  Frankreich  USA  Terrorismus  Klimawandel  Italien  EU (Europäische Union)  USA  Migration  Europa  Marshall-Plan  Libyen  Afrikanische Union  Niger  Mali  Agadez  Mahamadou Issoufou  Migrant  Paris  Attentat  Angela Merkel  Boko Haram  Frankreich  Flüchtlinge  Terrorismus
Onkel Adolf hat ganze Arbeit geleistet
Deutschland ist im Antifa-Rausch. Alles, was nicht bei drei auf den Bäumen ist, gilt als rechts und wird bekämpft – als hole man den Widerstand gegen das Dritte Reich nach. Besonders die Sprachpolizei ist hochaktiv.
Broder-Henryk-M  Nationalsozialismus (NS)  Habermas  Jürgen  Außerparlamentarische Opposition (Apo)  Klimawandel  Bündnis 90/Die Grünen  Totalitarismus  Linksextremismus  Drittes Reich (1933-1945)  Sieferle  Rolf Peter  AfD  Alternative für Deutschland  Armut  Gross  Johannes (Publizist)  Bütikofer  Reinhard  Lindner  Christian (FDP)  Liberalismus  Himmler  Heinrich  Antifa  Antifaschismus  Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei (NSDAP)  Grüne  AfD-Wähler  Jürgen Haberma  Geschichte  Christian Lindner  Deutschland  AfD
Klimagipfel einigt sich nach Verlängerung auf weitere Schritte
Nach langem Ringen zumeist hinter verschlossenen Türen einigten sich die 195 Staaten beim Weltklimagipfel in Bonn zuletzt auch in wichtigen Finanzfragen. Ein Konflikt mit der Türkei um den Zugang zur Geldtöpfen schwelt weiterhin.
Klimawandel  Klimagipfel  Bonn  Klimawandel  Flasbarth  Jochen  Klimawandel  Paris  Bonn  Konflikt  Kattowitz  Donald Trump  Klimawandel  Türkei  Auslegungsfragen
Angela Merkels Rede auf der Weltklimakonferenz
Die Fidschi-Inseln sind zwar eigentlich der Gastgeber der Weltklimakonferenz, aber sie findet in Bonn statt. Sehen Sie hier, wie Kanzlerin Merkel Deutschlands Klimapolitik darlegt.
Bonn  Klimakonferenzen  Klimaerwärmung  Fidschi  Klimawandel  Merkel  Angela  Macron  Emmanuel  Klimapolitik  Bonn  Cop  Fidschi-Insel  Angela Merkel  Weltklimakonferenz
Schwarzenegger trotzt Trump - „Wir werden weitermachen“
Seit einer Woche beraten Vertreter aus fast 200 Ländern über die konkrete Umsetzung des Pariser Klimaabkommens. Verstärkung kam jetzt aus Hollywood. Arnold Schwarzenegger, Kaliforniens Ex-Gouverneur, warnt vor einem Klimakollaps.
Schwarzenegger  Arnold  Trump  Donald (geb.1946)  USA  Klimaschutz  Klimawandel  Klimaänderung  Arnold Schwarzenegger  Kalifornien  Hollywood  Klimakollap  Klimaabkommen
Auf einen Matetee nach Timbuktu – fürs Klima
Jetzt ist es amtlich: Laut einer Opec-Studie werden in 20 Jahren noch etwa 85 Prozent aller Fahrzeuge auf Benzin und Diesel angewiesen sein. Unser Autor findet das ernüchernd und tröstlich zugleich.
Broder-Henryk-M  OPEC (Organisation erdölexportierender Länder)  Klimawandel  Weltklimarat (Geo: I)  Timbuktu  Arabische Emirat  Erdölproduktion  Venezuela  Iran  Auto  Kuwait
Bei jedem Gongschlag stirbt irgendwo eine Art
Der Wald als Kulturlandschaft: Eine einzigartige Ausstellung im Zoologischen Museum im Centrum für Naturkunde in Hamburg versammelt 13 künstlerische Positionen, die mit den Tierpräparaten und Objekten der Schausammlung korrespondieren.
Hamburg  Klimawandel  Waldsterben  Kunstausstellungen  Film  Indonesien  Borneo  Gong  Hamburg  Kunst  Alfred Russel Wallace  Zoologischen Museum
Deutschland erlebt häufiger extreme Wetterlagen
15 Menschen starben hierzulande vergangenes Jahr durch Wetterereignisse wie Stürme, Hitze und Überschwemmungen. Das Risiko steigt, Deutschland ist eine der am stärksten betroffenen Industrienationen.
Klimawandel  Klimawandel  Wetterkunde  Klimawandel  Klimawandel  Wetter  Klimawandel  Klimawandel  Berlin  Deutschland  Wetterereignisse  Barack Obama  Haiti  Donald Trump  USA  Michael Bloomberg  Stürme
Wie Sie lecker essen und trotzdem das Klima retten
Neue Zahlen zeigen: Produktion und Handel von Lebensmitteln tragen stark zum Klimawandel bei. Sollten wir etwa nur noch kaufen, was nebenan wächst? Das wäre wenig sinnvoll. Wichtiger ist anderes.
Klimawandel  Klimawandel  Brech-Sarah-Maria  Klimawandel  Klimawandel  Fleisch  Klimawandel  Klimawandel  Treibhausgase  Sonntagsbraten  Handel  Auto  Klimawandel
Klimaziele setzen Deutschlands Wohlstand aufs Spiel
Deutschland verfehlt seine Klimaziele meilenweit. Unter ökonomischen Gesichtspunkten sei es unmöglich, die Versprechen umzusetzen, die die Regierung bis 2030 gegeben hat. Das geht aus einer Berechnung für das Wirtschaftsministerium hervor.
Klimawandel  Deutschland  Emissionshandel  Umweltverschmutzung  Deutschland  Klimaziele
In Bonn startet die Klimakonferenz der Superlative
Die Fidschi-Inseln sind zwar eigentlich der Gastgeber der Weltklimakonferenz, aber sie findet in Bonn statt. In einer eigens dafür erbauten Zeltstadt versammeln sich die rund 25.000 Teilnehmer. Für Deutschland könnte es blamabel werden.
Bonn  Klimakonferenzen  Klimaerwärmung  Fidschi  Klimawandel  Bonn  Cop  Fidschi-Insel  Klimakonferenz  Deutschland
In Fidschi müssen Dörfer umsiedeln
Weil das Meer bei Flut bis ins Dorf kommt, zerfallen ihre Häuser. Nicht nur in Narikoso auf der Fidschi-Insel Ono leiden Menschen unter dem Klimawandel. Einzige Rettung: Neue Häuser in höheren Regionen.
Fidschi  Klimawandel  Heller-Martin  Gesellschaft für Internationale Zusammenarbeit (GIZ)  Narikoso  Fidschi-Insel  Klimawandel  Fidschi
Hilfe, wir gehen unter!
Die neuen Klimaflüchtlinge? Weltweit leben 100 Millionen Menschen auf Land, das weniger als einen Meter über dem Meeresspiegel liegt. So wie in Fidschi in der Südsee. Für seine Einwohner geht es ums Überleben. Ein Ortsbesuch mit Gummistiefeln.
Klima  Gesellschaft für Internationale Zusammenarbeit (GIZ)  Klimakonferenzen  Klimaerwärmung  Klimavorhersagen  Fidschi  Südsee  Kuerschner-Mareike  Bonn  Tuvalu  Kiribati  Klimasimulationen  Klimawandel  Trump  Donald (geb.1946)  Klimaänderung  Wirbelstürme  Klimawandel  Narikosos Dorfplatz  MIT  EU (Europäische Union)  BU  Dorf am Meer  Europa  Kelepi Saukitoga  China  Wetterkatastrophen  Donald Trump  Fidschis  Pazifik  Hütte  Kiribati  TT Fidschi  Winston  Vunidogoloa  Bulou Katarina  Tuvalu  Klimawandel  Nukubalavu  Bonn  Suva  Südpazifik  Makelesi Vikatoria  Südsee  GIZ  Kelepi Saukitogas  Miami  Saukitogas Haus  Sailosi Ramatu  USA
Auf Fidschi steigt das Wasser bis in die Häuser
Klimawandel und seine Folgen: Auf den flachen Fidschi-Inseln steigt das Wasser des Meeres so stark, dass die Menschen immer mehr Land verlieren. Reporter Martin Heller war vor Ort und zeigt, wie die Menschen damit umgehen.
Heller-Martin  Fidschi  Klimawandel  Fidschi-Insel  Klimawandel  Fidschi  Martin Heller
„Der Mensch ist die dominante Ursache der globalen Erwärmung“
Ein Anstieg der Meeresspiegel um bis zu 2,40 Meter in den nächsten 80 Jahren: Der jüngste US-Klimareport hat es in sich. Sogar das Weiße Haus lässt die düstere Vorhersage unkommentiert passieren.
Pruitt  Scott  Klimawandel  Klimawandel  USA  Erderwärmung  Bonn  Donald Trump  USA  Umweltbehörde EPA
So verändert das Leben in der Stadt die Tiere
Wenn sich Wildtiere in Städten ansiedeln, passen sie sich an den neuen Lebensraum an. Das verändert sie und wirkt sich nachhaltig auf ihre Evolution aus, fanden Forscher nun heraus.
Eidechsen  Mäuse  Grünanlagen  Stadtökologie  Evolution  Pestizide  Kakerlaken  Klimawandel  Krähen  Zukunftsforschung  Stadtgrün  Umweltverschmutzung  Bettwanzen  USA  Barcelona
Polizei erwartet friedliche Demos - mit einer Ausnahme
Klimagipfel in Bonn, Klimaaktivisten im Braunkohlerevier – kein Grund zur Sorge, meint die Polizei und setzt auf Deeskalation. Probleme könnte es allerdings mit der Besetzer-Szene im Hambacher Wald geben.
Klimaerwärmung  Klimaschutz  Nordrhein-Westfalen  Klimawandel  Braunkohletagebau  Braunkohle  Rheinische Tagebaurevier  Polizei  Hambacher Wald  Bonn  Braunkohle  Klimagipfel  Aachen  Dirk Weinspach
Neue Karten zeigen das wahre Ausmaß der Gletscherschmelze
Laut der Nasa könnten deutlich mehr Gletscher von Schmelze bedroht sein, als bisher angenommen. Der Grund: Grönlands Eis ragt tief ins Meer - und dort wird das Wasser immer wärmer. Wissenschaftler schlagen Alarm.
Newsteam  Gletscher  Grönland  Klimawandel  Anstieg des Meeresspiegels  Kartierung  Grönland  Glacier Violine Gletscher  Gletscherschmelze  Schmelze
Die UN rechnet nicht mehr mit dem Erreichen der Klimaziele
Im Moment sieht es nicht so aus, als würde die Weltgemeinschaft die Ziele des Pariser Klimaabkommens erreichen. Das zeigt der Klimabericht der UN. Eine Mitschuld trägt auch die Bundesrepublik.
Klimawandel  Erderwärmung  United Nations Organization (UNO)  CO2-Endlager  UN  Deutschland  Klimaabkommen
Der Klimawandel fordert schon jetzt Millionen Tote
Hitzewellen, Stürme und extreme Regenfälle werden durch die Erderwärmung häufiger. Für die menschliche Gesundheit sind Folgen teils fatal. Eine Kommission zeigt, welche Probleme und Gefahren der Menschheit bevorstehen.
Heinemann-Pia  Klimawandel  Klimawandel  Dengue-Fieber  Klimawandel  WHO (World Health Organization)  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Hugh Montgomery  Journal The Lancet  London
Treibhausgase steigen auf Rekordhoch
Die Klimaerwärmung schreitet rasanter voran denn je. So viel Treibhausgase wie heute waren zuletzt vor drei bis fünf Millionen Jahren in der Atmosphäre. Und die Zuwachsrate stieg 2016 um 50 Prozent.
CO2 (Kohlendioxid)  Energiewende  Methan  Klimawandel  Treibhausgase  Paris  Weltwetterorganisation  Wetterphänom El Niño  WMO  NOAA  WMO-Generalsekretär  Ozeantemperatur  CO 2  Genf
Forscher erwarten deutlich mehr Regen – im Winter
Weiße Weihnachten bleiben künftig wohl Erinnerungen an längst vergangene Tage. Davon gehen zumindest Forscher aus, die nun ihren Klimabericht für die Metropolregion Hamburg vorstellten.
Werner-Jana  Klimawandel  Hamburg  Niederschläge  Norddeutschland  Hamburg  Deutschland  Dorfhügel  Weihnachten  Klimawandel
Mehr als 1000 Strafverfahren nach Braunkohleprotest
Eingriffe in den Bahnverkehr und Hausfriedensbruch – nach den Protesten am rheinischen Tagebau im August wurden mehr als 1000 Strafverfahren eingeleitet. Zum Klimagipfel in Bonn werden neue Proteste erwartet.
Nordrhein-Westfalen  Klimawandel  Braunkohletagebau  Garzweiler 1  Polizei  Bahnverkehr  Hausfriedensbruch  Bonn  Klimacamp Garzweiler  Tagebau  Hambach  Strafverfahren  Straftat
Das mysteriöse Verstummen beim Summen
Ein Drama im Stillen: Es wird ruhig in den Parks, den Wäldern und Fluren. Laut einer groß angelegten Studie ist die Zahl der Insekten in Deutschland um 80 Prozent zurückgegangen. Ist das Klima schuld? Oder die Landwirtschaft?
Insekten  Pestizide  Entomologie  Ring-Caroline  Insektenkunde  Insekten  Klimawandel  Insektenkunde  Insekten  Deutschland  Nijmegen  Insekt  Radboud University  Caspar Hallmann
Die Gefahr, die aus der Erde kommt
Kanadische Wissenschaftler haben Flugzeuge über Erdölfelder fliegen lassen und die Konzentration von Methan in der Luft gemessen. Die Ergebnisse sind überraschend – und erschreckend.
Klimawandel  Kanada  Klimawandel  Brech-Sarah-Maria  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Methan  Klimawandel  Carleton University  Methan  Erdöl  Matthew Johnson  Alberta  Ottawa  Environmental Science  Venting
Warum auch der Mensch Winterschlaf halten sollte
Wenn die kalte Jahreszeit kommt, sind Tiere zu etwas fähig, worüber Menschen nur nervöse Reden führen: radikale Reduktion aller Stoffwechselvorgänge. Dabei würde uns und der Umwelt so ein Winterschlaf gut tun.
Igel  Sachbücher  Literatur  Fuhr-Eckhard  Tiere  Klimawandel  Winterschlaf  Winterschläfer  Torpor  Igel  Energiewende  Lisa Warnecke  Braunbär
„Wie soll Europa erst mit 200 Millionen Klimaflüchtlingen aus Afrika umgehen?“
Jakob von Uexküll, Stifter des Alternativen Nobelpreises, arbeitet mit dem Weltzukunftsrat an globalen Lösungen. Er warnt vor den gesellschaftlichen Folgen des Klimawandels – und setzt dabei vor allem auf China.
Preuß-Olaf  Uexküll  Jakob von (Journalist/geb.1944)  China (Volksrepublik)  Weltzukunftsrat (World Future Council)  Klimawandel  EU-Staaten  Nordafrika  Weltzukunftsrat  Future Policy Award  Klimaflüchtlingen  Europa  China  Jakob von Uexküll  Weltzukunftsrate  Deutschland  Hamburg  Kalifornien  Afrika  Flüchtlinge  Klimawandel  World Future Council  USA  Peking  Terrorismus
„Der Klimawandel kommt nicht erst, er ist bereits da“
3500 Hamburger Schüler nähern sich derzeit in einer Projektwoche den Themen Wetter, Klima und Nachhaltigkeit. Bereits heute ist die Stadt gezwungen, sich mit dem Klimawandel auseinanderzusetzen.
Werner-Jana  Hafen-City  Klimawandel  Kerstan  Jens  Eppendorf  Projektwoche  Gamze  Hamburg  Deutschland  Knete  Klimawandel  Jannik
„Die Debatte über das Klima hat etwas Religiöses“
Sandra Maischberger hatte anlässlich des Sturms „Xavier“ zu einer Klima-Runde geladen. Das Thema hätte dort auch politisch neu diskutiert werden können – wäre nicht einer der Talkshow-Gäste gewesen.
Kachelmann  Jörg  Maischberger  Sandra  Höhn  Bärbel  Klimawandel  Bär  Dorothee (CSU)  Schellnhuber  Hans Joachim  Sandra Maischberger  ARD  Dorothee Bär  Weltklimarat  Berlin  Jörg Kachelmann  Hollywood  Auto  Religiöse  Klimawandel  Alex Reichmuth
Warum Deutschland nicht mehr Vorreiter beim Umweltschutz ist
Deutschland verfehlt seine Klimaziele für 2020 - und zwar drastischer als gedacht. Das hat das Bundesumweltministerium selbst berechnet. Schuld ist vor allem der steigenden Kraftstoffverbrauch im Straßenverkehr.
Klima  Umwelt  Erderwärmung  Klimaänderung  Kraftstoffverbrauch  Straßenverkehr  Bundesumweltministerium  Deutschland  Klimaziele  Umweltschutz
Das passiert, wenn Sie Quallen essen!
Forscher behaupten seit Jahren, dass Quallen die Klimawandel-Gewinner sind. Ein Biologe fordert inzwischen, dass wir Quallen essen sollten, um der Invasion Herr zu werden. Ein Koch hat schon Rezepte.
Quallen  Klimawandel  Meere  Stralsund  Neuseeland  Qualle  Europa  Australien  Mittelmeer  Karibik  Koch
Jamaika kann nur mit unorthodoxen Lösungen gelingen
Die CSU besteht auf der Obergrenze, die Grünen verlangen eine radikale Klimapolitik, und die FDP sträubt sich gegen ein Euro-Zonen-Budget. Wie kann Angela Merkel dennoch ein schwarz-gelb-grünes Bündnis zustande bringen?
Alexander-Robin  Malzahn-Claus-Christian  Merkel  Angela  Lindner  Christian (FDP)  Einwanderung  Flüchtlinge  Koalition  Jamaika-Koalition  Fachkräftemangel  Altmaier  Peter (geb.1958)  Tauber  Peter (JU)  Innere Sicherheit  Terrorismus  Terroranschlag in Berlin (19.12.2016)  Landwirtschaftspolitik  Landwirtschaft  Klimawandel  Klimapolitik  CSU  Asyl  SPD  Einwanderung  Europa  EU-Gipfel  Grüne  CDU  Jürgen Trittin  Bundestagswahl  AfD-Wähler  Deutschland  Abschiebung  Angela Merkel  Jamaika  FDP  Flüchtlinge
Tsunami trieb Tiere auf Plastikmüll bis nach Amerika
Das schwere Erdbeben 2011 vor der Küste Japans und der darauf folgende Tsunami hatten Folgen für die Biologie: Ins Meer gespülte Teile fanden sich an Stränden der USA – samt darauf reisender Tierarten.
Plastik  Tsunamis  Tsunamis  Japan  Meerestiere  Klimawandel  Strömungen  Meerestiere  USA  Meeresbiologie  Meeresbiologie  Müll  Amerika  Melbourne  Monash University  Nordamerika  Hawaii  Japan  USA
IWF befürchtet Massenmigration durch Klimawandel
Der Internationale Währungsfonds warnt vor einem riesigen Flüchtlingsstrom als Folge des Klimawandels. Vor allem die ärmeren Länder werden von Überschwemmungen und Dürrekatastrophen betroffen sein.
Klimawandel  IWF  Flüchtlinge (Geo: Aufnahmeland)  IWF (Internationaler Währungsfonds)  Massenmigration  Flüchtlinge  Dürrekatastrophen
Gigantisches Loch im antarktischen Eis gibt Forschern Rätsel auf
Auf Satellitenbildern ist es nicht zu übersehen: Im Eis der Antarktis tut sich ein Loch auf, in der Größe der Slowakei. Forscher vermuten, dass die sogenannten Polynjas eine große Bedeutung für das Weltklima haben.
Newsteam  Klimawandel  Polarforschung  Antarktis  Südpol  Slowakei  Antarktis  Weddell-Meer  Eislöcher  Südamerika  Großbritannien  Südpol  Eisdecke  Satellitenbilder  Loch
„Merkels Politik stärkt nicht gerade die Demokratie“
Moritz Heuberger und Jamila Schäfer, Vorsitzende der Grünen Jugend, sprechen über ihre Vorbehalte gegen eine Jamaika-Koalition unter Angela Merkel, politischen Aktivismus und Wahlkampf mit der Isomatte.
Heimbach-Tobias  Bündnis 90/Die Grünen  Merkel  Angela  Jamaika-Koalition  Braunkohle  Klimawandel  Kretschmann  Winfried  Dieselgate  Jamila Schäfer  Bundestagswahl  Moritz Heuberger  Deutschland  Wahlkampf  Angela Merkel  Politik  Jamaika-Koalition  Auto  Grüne Jugend
„EU-Kommissare sollten jederzeit abgewählt werden dürfen“
Moritz Heuberger, Bundessprecher der Grünen Jugend, spricht über seine Vorbehalte gegen eine Jamaika-Koalition unter Angela Merkel, politischen Aktivismus und Wahlkampf mit der Isomatte.
Merkel  Angela  Jamaika-Koalition  Heimbach-Tobias  Klimawandel  Braunkohle  Dieselgate  Bündnis 90/Die Grünen  Kretschmann  Winfried  Bundestagswahl  Moritz Heuberger  Wahlkampf  Angela Merkel  Jamaika-Koalition  Grüne Jugend
„Verhindern, dass Rechte aus allen Ländern Europa zerstören"
Wie sollte man in der Flüchtlingskrise vorgehen? Sind Wladimir Putin und Donald Trump eine Gefahr für die Welt? Johanna Uekermann, Vorsitzende der Jusos, antwortet im Interview in Bildern.
Heimbach-Tobias  Uekermann  Johanna  Jungsozialisten (Jusos)  SPD  Schulz  Martin (SPD)  Putin  Wladimir  Klimawandel  Flüchtlingskrise  Johanna Uekermann  Juso  Bundestagswahl  Europa  Wladimir Putin  Donald Trump
Gigantischer Eisberg driftet in der Antarktis ins Unbekannte
Dieser Eisberg wiegt mehr als eine Gigatonne und hat eine Fläche von rund 5800 Quadratkilometern. Er hat sich vom Eis abgespaltet und legt am Tag eine Distanz von etwa zehn Kilometern zurück. Eine beunruhigende Entwicklung.
Eisberge  Antarktis  Klimawandel  Gigatonne  Gigantischer Eisberg
Bald hat nur ein Land das Pariser Klimaabkommen nicht unterzeichnet
Nicaragua will als eines der letzten Länder der Welt das Pariser Klimaschutzabkommen unterschreiben. Damit verbliebe Syrien als einziges Land, das kein Teilnehmer ist – bis zum Austritt der USA.
Klimawandel  Klimawandel  Nicaragua  USA  Syrien  Nicaragua  Syrien  Weltbank  Daniel Ortega  Klimaschutzabkommen  Donald Trump  Klimawandel  USA
Warum Los Angeles aus politischen Gründen jetzt weiße Straßen hat
In Los Angeles wird seit wenigen Wochen weißer Straßenbelag getestet, der die Stadt abkühlen soll. Für die Bewohner hat dieser einen angenehmen Nebeneffekt, außerdem setzt die Stadt damit ein deutliches Zeichen.
Newsteam  Los Angeles  Klimawandel  Erderwärmung  Straßenbelag  Donald Trump  Klimawandel  Bleibeperspektiven  USA
Warum Anleger in sauberes Wasser investieren sollten
Hurrikan „Irma“ hat Tausende Menschen vom Trinkwasser abgeschnitten. Die wichtigste Ressource wird in vielen Regionen der Welt immer knapper. Für Anleger bietet sich die Chance, Renditen mit nachhaltigem Handeln zu verbinden.
Wasser  Trinkwasserversorgung  Trinkwasser  Klimawandel  Geldanlage  Nachhaltigkeit  Hurrikan Irma  Wirbelstürme  Weltbevölkerung  NN Investment Partner  Deutschland  Irma  Brasilien  Wirbelstürme  Landwirtschaft  Klimawandel  USA  Pentair
Gletscher-Eis in Asien schmilzt bis 2100 um die Hälfte
Die Gletscher in den Hochgebirgen Asiens werden bis zum Ende des Jahrhunderts stark zurückgehen. Das gefährdet die Menschen in den umliegenden Regionen, denn eine Ressource wird besonders knapp.
Gletscher  Trinkwasserversorgung  Anstieg des Meeresspiegels  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen) (Geo: I)  Klimawandel  Lossau-Norbert  Arktis  Grönland  Gletscher  Schuttbedeckung  Hochgebirge Asien
Warum viele Republikaner plötzlich anders über den Klimawandel denken
Angesichts der Überflutungen durch Hurrikane geraten die Klimawandel-Skeptiker um Donald Trump in Argumentationsnot. Bei den Republikanern regt sich Widerstand gegen die Klimaorthodoxie der eigenen Partei.
Florida  Wergin-Clemens  Republikaner (US-Partei)  Klimawandel  Trump  Donald (geb.1946)  Hurrikan Irma  Pruitt  Scott  Donald Trump:(geb.1946)  Argumentationsnot  John McCain  Donald Trump  Karibik  EPA  Rush Limbaugh  Hurrikane  Florida  Americans for Prosperity  Krise  Hurrikan Irma  Klimawandel  USA
Jedes Jahr drei Millimeter – US-Ostküste versinkt langsam im Meer
Jedes Jahr sinken die Gebiete an der amerikanischen Ostküste ein wenig weiter in den Ozean. Das liegt vor allem am „Gletscher-Effekt“, am Klimawandel – und daran, wie der Mensch das Grundwasser nutzt.
Klimawandel  North Carolina  Klimawandel  South Carolina  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Bundesstaaten Virginia  Landmasse  Rhode Island  Universität Bonn  Scientific Report  South Florida  US-Ostküste  South Carolina  North Carolina  Grundwasser  North-Carolina  Klimawandel  USA
„Trump kann den Klimawandel wohl nicht mehr leugnen“
Ein Hurrikan, so groß wie Deutschland. Albrecht Broemme, Präsident des THW, erklärt, wie die Einsatzkräfte gegen die Sturmfluten in Florida vorgehen - und fragt sich, ob man in solchen Gegenden überhaupt wieder bauen sollte.
Hurrikan Irma  Florida  THW (Technisches Hilfswerk)  Trump  Donald (geb.1946)  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  THW  Sturmfluten  Hurrikan  Florida  Albrecht Broemme  Klimawandel  Deutschland
Es geht um Roboter, nicht nur um Rente
Wahlkampf ohne Wissenschaft und Forschung: Die Parteien reden über alles mögliche, aber nicht über die Zukunft. Die Wähler aber finden Digitalisierung, Gentechnik oder Klima aufregend und wichtig.
Roboter  Klimawandel  Digitalisierung  Wahlkampf  Forschung  Wissenschaft  Lossau-Norbert  Hannover  IBM  Bundestagswahl  Wissenschaft  Wahlkampf  Digitalisierung  Forschung
Nordsee erwärmt sich schneller als Ozeane
Die Nordsee erwärmt sich wesentlich schneller als die Ozeane. Das wird vor allem für einheimische Tierarten wie den Kabeljau zum Problem. Stattdessen siedeln sich andere Fische an.
Nordsee  Erderwärmung  Klimawandel  Kabeljau  Nordsee  Tierarten  Kabeljau  Ozean  Fische
Ist das jetzt der Klimawandel?
Der Klimawandel ist real, aber verursacht er auch zerstörerische Hurrikane wie „Irma“, „José“ und „Harvey“? Die Wirbelstürme haben den Streit unter Wissenschaftlern neu entfesselt. Nur eins ist sicher.
Klimawandel  Wirbelstürme  Klimawandel  Brech-Sarah-Maria  Klimawandel  Klimawandel  Hurrikan Harvey  Klimawandel  Hurrikan Irma  Hurrikane  Klimawandel  Andreas Friedrich  Hurrikane  Kuba  Südamerika  Deutschland  Irma  Hurrikanen  Hurrikan  Klimawandel
Nordsee erwärmt sich doppelt so schnell wie Ozeane
Sardellen statt Kabeljau: In der Nordsee leben vermehrt Fischarten aus südlichen Gefilden. Das Wasser erwärmt sich hier schneller als in anderen Meeren des Globus. Experten sind beunruhigt.
Newsteam  Nordsee  Klimawandel  Meere  Julia Verlinden  Nordsee  Niedersachsen  Ministerium  Neue Osnabrücker Zeitung  Globus  Regierung  Bündnis 90/Die Grünen  Bundestagswahl  NOZ  Bundesumweltministerium  Bundesregierung  Klimawandel
„Eine Bedrohung, die Amerika verwüsten wird“
„Harvey“, „Irma“, „Jose“, „Katia“: Der vierte Sturm innerhalb eines halben Monats befeuert in den USA wieder den Streit über Folgen des Klimawandels. Der Chef der US-Umweltbehörde hält das für „instinktlos“.
Pruitt  Scott  Schmitt-Uwe  Hurrikane  Hurrikan Harvey  Klimawandel  Hurrikan Irma  Hurrikan Katrina 2005  Atlantik  Hurrikan  Barack Obama  Puerto Rico  Miami Beach  Dominikanischen Republik  EPA  Wirbelstürme  Irma  Amerika  Florida  Sturm  Fort Lauderdale  Washington Post  Klimawandel  USA
Rette sich, wer kann. Können wir?
Hurrikans, Fluten, Unwetter – wir müssen uns daran gewöhnen, dass Naturkatastrophen häufiger werden. Sie treffen besonders Großstädte und verwüsten ganze Regionen. Doch hilflos ergeben müssen wir uns nicht.
Hochwasser  Klimawandel  Brech-Sarah-Maria  Klimawandel  Hurrikane  Puerto Rico  Klimawandel  Florida  Hochwasserkatastrophen  Klimawandel  Monsun  Hochwasserschutz  Klimawandel  Trump  Donald (geb.1946)  Hurrikane  Niederlande  Klimawandel  Hurrikan Irma  Hurrikane  Naturkatstrophen  Antigua  NHC  Atlantik  Blaue Revolution  Indien  Klimwandel  Karibik  Florida  Niederlande  Bangladesch  Barbuda
Nach „Harvey“ kommt „Irma“ – Florida ruft Notstand aus
Hurrikan „Irma“ nimmt Kurs auf Florida und die Karibik. Die Bewohner dieser Regionen bereiten sich auf das Schlimmste vor – Sturm „Harvey“ ist noch in allzu frischer, schrecklicher Erinnerung.
Florida  Hurrikane  Meteorologie  Klimawandel  Hurrikane  Hurrikan Irma  Hurrikan Harvey  Texas  Hurrikane  Naturkatstrophen  Florida  Atlantik  NHC  Sturm  Hurrikan Irma  Puerto Rico  Karibik  USA
Nobelpreisträger warnen vor nächster Finanzkrise
Die Elite der Wirtschaftsforschung zweifelt an der Krisenfestigkeit der Finanzwelt. Die Ökonomen distanzieren sich damit klar von der US-Notenbank. Auch für den Euro sehen sie eine ungewisse Zukunft.
Nobelpreise für Wirtschaftswissenschaft  Lindau (Bodensee)  Maskin  Eric  Zschaepitz-Holger  Digitalisierung  Prescott  Edward  Ettel-Anja  McFadden  Daniel L.  Klimawandel  Finanzkrise  Staatliche Maßnahmen gegen die Finanzkrise  Aumann  Robert  Nobelpreis für Wirtschaftswissenschaften  Klimawandel  Finanzkrise (seit 2007)  Vernon Smith  Eric Maskin  Krise  Euro-Zone  Bodensee  Edward Prescott  Lindau  Laureaten  Digitalisierung  Finanzkrise
„Trump will die Wahrheit unterdrücken“
Ex-US-Vizepräsident Al Gore kämpft heute für den Klimaschutz. Sein größter Gegner sitzt inzwischen im Weißen Haus. Um Trumps Lügen besser durchschauen zu können, empfiehlt Gore die Lektüre von Adorno.
Gore  Al (geb.1948)  Strachan  Gordon C. (Weißes Haus)  Adorno  Theodor W.  Aust-Stefan  Klimawandel  Scholz-Martin  Trump  Donald (geb.1946)  Klimaleugner  Al Gore  Klimawandel  Weißes Haus
Bis 2080 könnte der Permafrost verschwunden sein
Die Zugspitze wird von Eis in ihrem Inneren zusammengehalten, dem Permafrost. Forscher haben jetzt herausgefunden: Bis 2080 könnte dieser komplett verschwunden sein. Die Folge sind Steinschläge und Felsstürze.
Zugspitze  Alpen  Klimawandel  Forschung  Steinschläge  Zugspitze  Gletscher  Felsstürze  Klimawandel  Berg  Permafrost  Landesamts für Umwelt LfU
Ein gewaltiger Flächenbrand, der sich vom Boden nährt
Zwischen Schnee, Eis und Kälte wütet in der Arktis ein gewaltiger Flächenbrand. Die Menge an Feuern hat in der Region zugenommen, vor allem in den letzten zwei Jahren. Ihre Hauptquelle ist der Boden selbst.
Satellitengeodäsie  Arktis  Grönland  Ring-Caroline  Feuerkatastrophen  Klimawandel  Permafrost  Arktis  Grönland  Torf  Portugal  Tundra  Alaska  Flächenbrand  Frankreich  Feuer  Brand
Öko-Aktivisten sind jetzt cool
Manche tragen Anzug, manche Latzhose: Die Vertreter einer neuen Ökobewegung sind vielfältiger als ihre Vorgänger, finanzieren Bauernhöfe, streiten für Open Source. Sie eint keine Ideologie, sondern der Wille zum Wandel.
George-Carolin  Ökologiebewegung  Hamburg  Nachhaltigkeit  Neue Soziale Bewegungen (NSB)  Klimawandel  Horst Jäger  Lüneburg  Ilona Koglin  Öko-Aktivist  Salatkopf  Hamburg  Langenhorn  Marek Rohde
Al Gore stellt eine neue Klima-Doku vor
Elf Jahre nach "Eine unbequeme Wahrheit" folgt jetzt die Fortsetzung. In der Hauptrolle neben Al Gore: Präsident Donald Trump und seine Entscheidung, das Weltklimaabkommen von Paris zu kündigen.
Gore  Al (geb.1948)  Klimawandel  Klimaänderung  Meteorologie  USA  Trump  Donald (geb.1946)  Dokumentationskanäle  Paris  Al Gore  Donald Trump  Weltklimaabkommen
„Wir können diese Krise lösen, wenn wir weitermachen“
Mit seinem ersten Film über die Folgen des Klimawandels gewann Al Gore den Oskar. Auf "Eine unbequeme Wahrheit" folgt jetzt die Fortsetzung. Carsten Hädler hat mit dem Ex-US-Vize-Präsidenten gesprochen.
Gore  Al (geb.1948)  USA  Umweltschützer  Klimawandel  Klimaänderung  Umweltschutz  Film  Krise  Al Gore  Carsten Hädler
Die Deutschen fürchten sich vor den falschen Dingen
Regelmäßig ermitteln Umfragen, worüber sich die Menschen Sorgen machen. Die Ergebnisse widersprechen sich oft. Vor allem scheinen die Ängste wenig rational. Die wirklichen Bedrohungen werden verkannt.
Terrorismus  Ängste  Ängste  Arbeitslosigkeit  Posener-Alan  Klimawandel  Digitalisierung  Killerbakterien  EU (Europäische Union)  Wahlkampf  Angela Merkel  Klimawandel  Flüchtlinge  Digitalisierung  Sicherheitstechniker  Rundum-Paket  Terrorismus
Forscher gibt Schweizer Gletscher auf
Die Forscher aus der Schweiz haben die Hoffnung verloren: Die Gletscher in dem Alpenland sind nicht mehr zu retten, sind sie sich sicher. Allein im Jahr 2016 verloren sie 900 Milliarden Liter Wasser.
Newsteam  Schweiz  Gletscher  Klimawandel  Eismassen  Nepal  Gipfelnähe  Peru  Gletscher  CO  Watzmanngletscher  Gletscherschmelze  Tansania  Temperaturanstieg  Berg Afrika  ETH Zürich  Glaziologe  Schweizer Alpe  Matthias Hus
Nach G 20 fürchtet Polizei Ausschreitungen bei Klimacamp
Ende August wollen Aktivisten bei einem Klimacamp im Rheinland Druck gegen die Kohle machen. Polizei und RWE rechnen mit Ausschreitungen – und damit, dass auch G-20-Randalierer anreisen könnten.
G 20  G20  Klimawandel  Garzweiler 2  Garzweiler 1  Polizei  Film  Hamburg  Rheinland  Klimacamp  Hambach  Rheinische Revier  Tagebau Garzweiler  Aachen  RWE
Davor haben die Menschen weltweit Angst
Terroranschläge, der Klimawandel und die Weltwirtschaft - darum sorgen sich die Menschen weltweit. Wie genau die Ängste verteilt sind, zeigt eine Umfrage der Denkfabrik Pew Research Center.
Ängste  Terrorismus  Umfragen  Klimawandel  Weltwirtschaftskrise  Terroranschlag  Klimawandel  Terrorismus
Das sind weltweit die größten Angstmacher
Chaos im Weißen Haus, Nordkoreas Raketenversuche, IS-Terror: Die Zeiten werden unsicherer. Das Pew Center wollte wissen, wovor sich die Menschen weltweit fürchten. Die Ergebnisse für Deutschland überraschen.
Graw-Ansgar  Umfragen  Ängste  Klimawandel  Flüchtlinge  USA  Trump  Donald (geb.1946)  China (Volksrepublik)  Islamischer Staat  Europa  Deutschland  Angstmacher  Spanien  USA  Ungarn  Syrien  Washington  Europa  Pew Research Center  Moskau  China  Donald Trump  Russland  Großbritannien  Deutschland  Krise  Südkorea  Frankreich  IS  Klimawandel  Flüchtlinge  Weißes Haus  Griechenland  Nordkorea Raketenversuche
Das ist die größte Angst der Deutschen
Eine Umfrage zeigt, wovor die Deutschen am meisten Angst haben und offenbart ein überraschendes Ergebnis. Am wenigsten fürchten die Befragten Arbeitslosigkeit und die Zuwanderung durch Flüchtlinge.
Umfragen  Gesellschaft  Klimawandel  Flüchtlinge  Flüchtlinge
Wie Forscher unsere Wälder auf den Klimawandel vorbereiten
Orkan „Kyrill“ hat vor zehn Jahren Millionen Bäume in NRW umgeknickt. Die traditionellen Fichten sind vielen Wetterextremen einfach nicht mehr gewachsen. Nun soll der Wald fit für den Klimawandel gemacht werden.
Forstwirtschaft  Klimawandel  Klimawandel  Forstwirtschaftspolitik  Klimawandel  Versuchsflächen  Arnsberger Wald  Waldumbau  Lipper Bergland  Deutschland  Fichte  Papierindustrie  Orkan Kyrill  Klimawandel  Baumarten  NRW
„Ich bilde mir ein, dass der Sylter Wein salziger ist“
Noch sind Weine aus dem Norden eine Seltenheit. Auf Sylt werden jährlich 600 Flaschen gekeltert. Doch die Weinlandschaft könnte trotz strenger Regeln bald vielfältiger werden – teils zu stattlichen Preisen.
Winzer  Norddeutschland  Weinanbau  Sylt  Klimawandel  Weinberg  Weinanbau  Weingesetz  Rheingau  Berlin  BEL  Deutschland  Kenneth Barne  Köln  Klimawandel
„Der Regen hat alles Vorherige stark übertroffen“
Während im Süden Hitzerekorde gebrochen werden, geht in Deutschlands Hauptstadt die Welt unter. Was in Berlin passiert, ist nicht mehr normal. Grund dafür ist unter anderem ein bestimmter Effekt, der in Großstädten auftritt.
Berlin  Wetter  Wetterextreme  Klimawandel  Tegel  Berlin  Deutschland  Wetter  Kastanienallee
Briten wollen die Super-Batterie erfinden
Großbritannien steckt Millionensummen in die Forschung für Energiespeicher. Mehr geforscht werden soll auch bei autonomen Autos. Sorgen macht den Politikern jedoch die Produktivität der Briten.
Autos  Klimawandel  Batterienhersteller  Batterien  Großbritannien  Elektroauto-Batterien  Kohlenstoffionen  Brexit  Batterietypen  Großbritannien  Simon Harris  Mark Walport  London  Oxford  Super-Batterie  Auto  Forschungsrate  Forschung
Warum Essen aus dem Labor die Zukunft ist
Käse ohne Milch, Fleisch ohne Tier: Lebensmittelchemie ist wieder hoffähig geworden. Die Produkte, die heute schon auf dem Markt sind, sind erst der Anfang, der Trend zum Kunstessen wird sich kaum aufhalten lassen.
Ernährung  Vegetarische Ernährung  Laktoseintoleranz  Pizzas  Klimawandel  Veganer  Vekontor  Pizza  Rosa Lab  Essen  Universität Maastricht  Hamburg
Ist die Erde etwa doch ein riesiger Superorganismus?
Apokalypse jetzt! Im Klimadiskurs feiert ein Weltbild aus der Popkultur sein Comeback: die Erde als eigenwilliges Wesen namens Gaia. Das ist keine spirituelle Spinnerei, sondern die letzte Hoffnung.
Pilz-Michael  Klima  Natur  Luntz  Frank  Lovelock  James  Klimawandel  Bush  George W. (geb.1946)  Klimaprognosen  Anstieg des Meeresspiegels  Klimawandel  Latour  Bruno  Gaia-Hypothese  Klimawandel  Margulis  Lynn  Klimawandel  Trump  Donald (geb.1946)  Erderwärmung  Sloterdijk  Peter  Klimaänderung  Klimaschutz  Weltuntergangsvoraussagen  Dresdner Albertinum  Galerie  David Friedrich  Krieg  Caspar David Friedrich  Superorganismus  Bruno Latour  Erde  Gaia Mater  Erdlinge  James Lovelock
Wehe, wenn der Korkeneffekt des Grönlandeises wegfällt
Seit Jahren wird befürchtet, dass der Klimawandel zu einer Schwächung oder gar zum Versiegen des Golfstroms führen könnte. Bislang lässt sich ein solcher Trend nicht nachweisen. Grund zur Entwarnung?
Grönland  Golfstrom  Anstieg des Meeresspiegels  Klimawandel  Lossau-Norbert  Golfstrom  Grönland  Mojib Latif  Grönlandeis  Europa  Kiel  Grönlandeise  Aale  Klimawandel  Meer  Karibik
Kommt Champagner bald aus England?
Der Klimawandel verändert den Weinanbau fundamental: Die Weinbaugebiete könnten sich nach Norden verschieben, ein Traditionshaus pflanzt nun Rebstöcke in England. Ein Besuch in der Provence.
Frankreich  Klimawandel  Klimawandel  Wein  Wein  Provence  Yahoo  Jolie  Angelina  Pitt  Brad  Ducasse  Alain  Großbritannien  Rotwein  Lucas  George  Star Wars  Skywalker  Luke
Das kannst du aktiv gegen den Klimawandel tun
Das Polareis schmilzt, der Meeresspiegel steigt an - unsere Zukunft sieht immer düsterer aus. Wir sagen dir, was du aktiv gegen die Erderwärmung machen kannst und welche direkten Effekte es auf die Umwelt hat.
Umweltschutz  Klimawandel  Polarmeere  Nachhaltigkeit  Nature Journal  Westantarktis  Deutschland  C Schelfeis  Eisschelf  CO2-Emission  Auto  Klimawandel
Der traurige Sound des Klimawandels
In der Antarktis ist einer der größten Eisberge aller Zeiten geboren. Haru Matsumoto hörte das Drama kommen. Der Ozeanforscher im Interview über das lang gezogene Stöhnen der Eisbrocken während der Schmelze und erschreckende Schätzungen.
Bodderas-Elke  Eisberge  Antarktis  Klimawandel  Klimawandel  USA  Klimawandel  Haru Matsumoto  Antarktis  Eisberge  Unterwassermikrofone  Eis  Eisberg  Ozeanografiebehörde  USA  Schelfeis
Trump kündigt Bau einer Mauer gegen Eisberg an
US-Präsident Donald Trump reagiert scharf auf den riesigen Eisberg, der sich vom Südpol gelöst hat. Zum Schutz amerikanischer Eismarken wie Ben & Jerry’s will er eine „gewaltige“ Mauer errichten.
Satire  Eisberge  Mexiko  Trump  Donald (geb.1946)  Südpol  Sack-Reis-Karl  Klimawandel  Mauer  Facebook  Eisberge  Südpol  Eismarken  Donald Trump  USA  Ben Jerry
Klimawandel wird den Flugverkehr erheblich einschränken
Wissenschaftler gehen davon aus, dass der Klimawandel erhebliche Auswirkungen auf den Flugverkehr haben wird. Wärmere Luft dehnt sich aus, sodass die Dichte abnimmt. Vollbeladene und -besetzte Flugzuge können damit schwerer abheben.
Klimawandel  Flugverkehr  Klimawandel  Klima  Klimaänderung  Flugverkehr  Flugzuge  Klimawandel  Startprobleme
Warum es für Flugzeuge schwieriger wird abzuheben
Der Flugverkehr schadet dem Klima, okay, ja. Aber es ist auch umgekehrt. Denn steigende Temperaturen werden einer US-Studie zufolge viele voll besetzte Flugzeuge an richtig heißen Tagen am Abheben hindern.
Newsteam  Klimawandel  Flugverkehr  Erderwärmung  Flugverkehr  Flughafen  Washington  Europa  Denver  US-Studie  Dallas  China  New York  Südasien  Treibhausgasemissionen  Klimawandel  USA
So übersteht der Garten sogar den Klimawandel
Die Erderwärmung verändert die Pflanzenwelt in Deutschland. Trockenheit, Unwetter und neue Schädlinge bedrohen viele Arten – zum Beispiel die beliebte Hortensie. Doch Gärtner können vorbeugen.
Gartenbau  Klimawandel  Klimawandel  Brech-Sarah-Maria  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Schädling  Berlin Straße  Gärtner  Anja Müller  Kompost  Hortensie  Deutschland  Klimawandel
Die dramatischen Folgen des Temperaturanstiegs
Ein paar Stürme mehr, vielleicht ein paar heißere Tage im Sommer. Bedeutet der Klimawandel nur ein paar lästige Veränderungen, an die sich die Menschheit gewöhnen kann? Eher nicht.
Klimaerwärmung  Klimaforschung  Klimawandel  Erderwärmung  Zukunftsforschung  Klimafolgen  Newsteam  Antarktis  Äquator  Gesundheit  Konflikt  Europa  Hitzeregionen  Klimawandel
Wie jeder Einzelne den Klimawandel bremsen kann
Forscher nennen die vier entscheidenden Wege zur Verringerung des Kohlendioxid-Ausstoßes. Drei davon sind wenig überraschend, aber einer dürfte für meisten eine sehr schwierige Entscheidung bedeuten.
Natürliche Verhütung  Verhütungsmittel  Klimawandel  Verhütungsmittel  Klimawandel  Ernährung  Universität Lund  Klimawandel
„Trump macht genau das, was er versprochen hat“
Der US-Präsident stößt die Welt vor den Kopf und bringt die Menschen gegen sich auf. Aber er kann zuhören, lernt dazu und hat das Zeug, in Washington Wichtiges zu bewirken – sagt einer, der ihn persönlich kennt.
Grabitz-Ileana  Technische Entwicklungshilfe  Clinton  Hillary  Agco  Landwirtschaft-Lage  Kaiser-Tobias  Klimawandel  Trump  Donald (geb.1946)  Richenhagen  Martin  Entwicklungshilfepolitik  Kenia  Amerika  Washington  Deutschland  Wahlkampf  CEO  Martin Richenhagen  Afrika  AGCO Corporation  Klimawandel  Rhein
Nur das Foto zeigt Trump nicht als Blockierer
Nur bei Terrorismusbekämpfung und Afrika-Hilfe sind sich die G 20 einig. In der Abschlusserklärung könnte erstmals ein Dissens stehen, weil es bei Klimaschutz und Freihandel hakt. Hier blockiert der US-Präsident.
Doll-Nikolaus  G-20 Gruppe  G 20  Trump  Donald (geb.1946)  Macron  Emmanuel  Merkel  Angela  Freihandelsabkommen  Klimawandel  Verhandlungskreisen  USA  Marcel Fratzscher  Hamburg  Emmanuel Macron  Angela Merkel  Europa  Frankreich  China  Donald Trump  Blockierer  Terrorismus
Ein mächtiges Werkzeug für klimabewusste Sparer
Jetzt kann jeder Anleger im Internet nachschauen, ob er mit seinem Depot der Atmosphäre hilft oder schadet. Bei dem neuen Rating schneiden einige „grüne“ Fonds überraschend schlecht ab.
Ethische  Ökologische Geldanlage  Seibel-Karsten  Klimapolitik  Klimawandel  Geldanlage  Fonds  Internet  Bewertungsmethode  Rating  EU (Europäische Union)  Hamburg  CO  Blätter
Was ein Südsee-Segel mit dem Klimawandel zu tun hat
Der Klimawandel ist eines der Hauptthemen beim G-20-Treffen in Hamburg. Ein kleines Atoll im Pazifik ist besonders davon bedroht - und macht nun mit einem einzigartigen Symbol darauf aufmerksam.
Werner-Jana  Hamburg  Fegebank  Katharina  Klimawandel  Pazifische Ozean  New York  Guam  Völkerkunde  Paris  Atoll  Hamburg  Katharina Fegebank  Mikronesien  UN  Klimawandel  Segel
Hawking befürchtet wegen Trump Venus-Moment auf der Erde
Mit seinem Ausstieg aus dem Pariser Klimaabkommen hat Donald Trump für Unmut in der Welt gesorgt. Der britische Physiker Stephen Hawking traut dem US-Präsidenten zu, immensen Schaden anzurichten.
Newsteam  Trump  Donald (geb.1946)  Hawking  Stephen  Klimawandel  Paris  Hamburg  Stephen Hawking  Donald Trump  Klimawandel  USA
„Heute Abend gibt es auf dem Hochsitz was vor die Flinte“
Wildschweine haben einen mächtigen Verbündeten. Sie profitieren so sehr von ihm, dass sich Bauern, Jäger und Umweltschützer einig sind: Es sind zu viele. So viele, dass Landwirte um ihre Existenz fürchten.
Woldin-Philipp  Wildschweine  Klimawandel  Jagd  Umweltschutz  Landwirtschaft  Landwirte  Hochsitz  Wildschwein  Schotterweg  Martin Berling
Italien und Spanien droht die ganz große Dürre
Italien und Spanien sind Sonne und Hitze gewohnt. Zu Sommerbeginn sinken die Flusspegel, die Felder trocknen aus, sogar Trinkwasser ist mancherorts knapp. Dieses Jahr jedoch ist die Situation dramatisch.
Dürre  Dürre  Klimawandel  Erderwärmung  Italien  Ernteerträge  Spanien  Dürregebiete  Klimawandel  Trockenheiten  Spanien  Sommerbeginn  Rom  Amelia Italien  Dürre
Ab 37 Grad Celsius wird es für den Menschen gefährlich
Das Klima wird immer extremer. Eine Studie zeigt, wie gefährlich heftige Hitzeperioden für den Menschen werden können. Sie dokumentiert, warum es dabei so oft zu Todesfällen kommt.
Klima  Hitzewellen  Klimaänderung  Hitzewellen  Camilo Mora  Kohlendioxid-Ausstoße  Deutschland  Honolulu  Hawaii  Mȃnoa  Thermoregulation
Das passierte, als ich „Klimaleugnern“ eine Chance gab
Der niederländische Filmemacher Marijn Poels drehte einen Dokumentarfilm über die Energiewende und die Folgen für die Landwirtschaft. Er ließ auch Leugner des Klimawandels zu Wort kommen – und wurde dafür angefeindet.
Landwirtschaft-Lage  Klimawandel  Dokumentarfilme  Landwirtschaft  Film  Marijn Poel  Gewalt  Energiewende  Berlin  Pakistan  Flüchtlinge  Landwirtschaft  Klimawandel  Terrorismus
Die Stadt der Zukunft ist vor allem resilient
Von der Öffentlichkeit weitgehend unbemerkt, bereiten sich deutsche Gemeinden auf die Bedrohungen durch den Klimawandel vor. Das ist dringend notwendig – und es läuft überraschend gut.
Hochwasser  Klimawandel  Brech-Sarah-Maria  Klimawandel  Hitzekatastrophen  Verkehrspolitik  Hitze  Hitzeperioden  Klimawandel  Dresden  Hitzeauswirkungen  Hochwasserkatastrophen  Kommunalparlamente  Hitzewellen  Klimawandel  Resilienz  Hochwasserschutz  Klimawandel  Klimawandel  David Garrett  Frankfurt  Theaterplatz  ICLEI  Deutschland  Münster  Dresden  Auto  Klimawandel
“Die Linde ist am Limit. Der Ahorn sogar schon drüber“
Lichte Kronen, braune Blätter: Bäume in Deutschlands Städten kranken unter citybedingten Stressfaktoren, Urin und Streusalz sind nur zwei davon. In München will ein neues Projekt das Baumsterben stoppen. Mit ungewöhnlichem Aufwand.
Umwelt  Bäume  Klimawandel  Technische Universität München  München  Andreas Renninger  Umweltministerium  Grüne Infrastruktur  Rosa Albrecht  Englische Garten  TU München  Deutschland  Werner Lang  Bayern  Klebefallen  Beprobung
CDU-Konservative wenden sich von Klimazielen ab
Ein konservativer Kreis von CDU-Politikern fordert von Merkel einen radikalen Kurswechsel in der Klimapolitik. Statt um Minderung des Klimawandels müsse es um Anpassung gehen. Dabei kritisieren sie auch die Solar- und Windkraft.
Newsteam  Merkel  Angela  Klima  Klimawandel  CDU  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  CDU  Klimapolitik  ARD  Berlin  Angela Merkel  Erklärung  CDU-Konservative
Trump glaubt, dass sich das Klima verändert
Früher hatte Trump erklärt, der Klimawandel sei ein „Scherz“. Dann stieg er aus dem Pariser Klimaabkommen aus. Jetzt verrät UN-Botschafterin Nikki Haley, was der US-Präsident wirklich über den Klimawandel denkt.
Newsteam  Trump  Donald (geb.1946)  Klimawandel  USA  Nikki Haley  Umwelt  Klimaschutzabkommen  Donald Trump  Klimawandel  Scherz
Trumps Klimaentscheidung ist Symptom einer defekten Demokratie
Der angekündigte Ausstieg aus dem Pariser Abkommen ist mehr als nur ein Ausdruck von Ignoranz und Narzissmus des US-Präsidenten. Er spiegelt die tiefgreifende Korruption des politischen Systems der USA wider.
Trump  Donald (geb.1946)  Klimawandel  Klimapolitik  Sachs  Jeffrey (Ökonom)  USA  Wirtschaft  Innenpolitik  Unternehmensinteressen  Koch Industrie  Jeffrey Sachs  Amerika  Umweltverschmutzer  Krise  Politik  Korruption  USA  Koch-Bruder
Trump trollt die Welt, anstatt sie zu führen
Mit dem Ausstieg aus dem Klimaabkommen geben die USA endgültig ihren globalen Führungsanspruch auf. Trump stilisiert sein Land zum Renegaten und schafft ein Macht-Vakuum – in das Andere stoßen werden.
Wergin-Clemens  Trump  Donald (geb.1946)  USA  Klimakonferenzen  Klimaänderung  Amerika  Geschichte  Donald Trump  USA  Weißes Haus
„Zeit zurückdrehen? Kann nur ich, Mr. President!“
„Ein einziger Mann kann den Fortschritt nicht zerstören, kann unsere grüne Revolution nicht stoppen und die Zeit nicht zurückdrehen“, so Schwarzenegger. „Nur ich kann das“, scherzt der Schauspieler.
Schwarzenegger  Arnold  Trump  Donald (geb.1946)  Klimawandel  USA  Arnold Schwarzenegger  Film
Der Coup des Emmanuel Macron
Der französische Präsident Emmanuel Macron nutzte Trumps Rückzug aus dem Abkommen von Paris für einen PR-Coup: Mit einer brillanten Rede auf Englisch wandte er sich direkt an die amerikanische Öffentlichkeit.
Frankreich  Klimaänderung  Europäische Union (EU)  Macron  Emmanuel  Internet  Paris  Washington  Emmanuel Macron  Donald Trump
In all diesen Punkten liegt Donald Trump falsch
6,5 Millionen Jobs weg, drei Billionen Dollar Kosten, Kohleindustrie am Ende: Diese Schreckensszenarien hat Donald Trump mit dem Klimaabkommen verbunden. Und damit den Ausstieg begründet. Ein Faktencheck.
USA  Wirtschaft  Newsteam  Trump  Donald (geb.1946)  Klimawandel  Kohleindustrie  Stefan Rahmstorf  New York  Trump Umweltpolitik  Foley Square  Kohleindustrie  Donald Trump  Koch-Bruder
Klimaabkommen egal – USA beziehen eigenen Planeten
Jetzt ist raus, weshalb die USA das Pariser Klimaabkommen zur Rettung der Erde verlassen: Sein Volk werde bald auf einen eigenen Planeten umziehen, der viel besser sei, so US-Präsident Donald Trump.
Satire  Klimaschutz  Star Wars  Klimawandel  Gnatzig-Jean  Trump  Donald (geb.1946)  Paris  Planet  Facebook  Donald Trump  USA
Trumps komplette Rede zum Ausstieg der USA
Ein großer Rückschritt für die weltweite Umweltpolitik: US-Präsident Trump hat angekündigt, aus dem Pariser Klimaschutz-Abkommen auszusteigen. Sehen Sie hier seine komplette Rede dazu.
Trump  Donald (geb.1946)  Klimaänderung  Klimawandel  Umweltpolitik  USA
„Eine Ohrfeige ins Gesicht der Menschheit“
Die internationale Presse fällt nach Trumps Ausstieg aus Paris ein vernichtendes Urteil. Tenor: Die USA isolieren sich, Donald Trump zeigt sich undiplomatisch, ein großer Rückschritt im Kampf gegen den Klimawandel.
Klimawandel  Trump  Donald (geb.1946)  Newsteam  Kanada  USA  Amerika  Paris  Berlin  Brexit  Europa  Australien  China  Donald Trump  Klimawandel
Das bedeutet der US-Ausstieg für das Weltklima
Der US-Ausstieg aus dem Pariser Klimaabkommen könnte Folgen für das gesamte Weltklima haben. Nicht nur ein Domino-Effekt wird befürchtet, auch fehlt es an Finanzierung für Projekte in armen Staaten.
Trump  Donald (geb.1946)  USA  Klimawandel  Weltklima  Domino-Effekt
So verkündet Trump das Raus aus dem Klimaabkommen
Donald Trump hat den Ausstieg aus dem Pariser Klimaabkommen verkündet. Gleichzeitig kündigte er an, in neue Verhandlungen treten zu wollen. Sollten die nicht gelingen, wäre das auch gut.
Trump  Donald (geb.1946)  Klimawandel  USA  Donald Trump
Was Forscher jetzt über Donald Trump sagen
Aufregung in der internationalen Politik: Die USA wollen aus dem vor Kurzem noch gefeierten Klimaabkommen von Paris aussteigen. Doch Wissenschaftler sehen die neuesten Pläne von Donald Trump gelassen.
Klimawandel  Klimawandel  Brech-Sarah-Maria  Ring-Caroline  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Trump  Donald (geb.1946)  Klimawandel  Klimavertrag  Klimapakt  USA  Paris  Europäische Union  Barack Obama  Politik  China  Donald Trump  CO 2  Russland
Warum uns der Klimawandel um den Schlaf bringen wird
Wenn nachts immer noch Temperaturen um die 20 Grad herrschen, können viele Menschen nicht richtig schlafen. Künftig werden wir noch mehr solcher verschwitzten Nächte erleben - dank des Klimawandels.
Schlaf  Klimawandel  Schlafstörung  Schlaflosigkeit  Harvard University  Schlaf  Schlafstörung  Nick Obradovich  Klimawandel
Warum Trump den Klimaschutz-Prozess nicht aufhalten kann
Dass der US-Präsident dem Klimaschutz den Rücken kehrt, halten viele für sicher. Doch auch im eigenen Lager droht Trump Widerstand. Deutschland will nun europäische Kräfte für mehr Klimaschutz bündeln.
Wetzel-Daniel  Trump  Donald (geb.1946)  Klimaschutz  Hendricks  Barbara (SPD)  China (Volksrepublik)  Windkraft  Fracking  USA  Innenpolitik  Klimawandel  Klimapolitik  Arktis  USA  Paris  Berlin  SPD  Kündigungsdrohung  China  Donald Trump  Barbara Hendricks  Klimaschutz  Deutschland
Wir gegen Trump? Merkel hat ein ganz anderes Ziel
Angela Merkel macht nach dem G-7-Treffen mit Donald Trump klar: Auf die Vereinigten Staaten kann sie nicht mehr setzen. Für den anstehenden G-20-Gipfel setzt sie nun auf zwei mögliche Optionen.
Krauel-Torsten  Merkel  Angela  G 7  G 20  Trump  Donald (geb.1946)  Bundestagswahl 2017  WTO  China (Volksrepublik)  Klimawandel  Seehofer  Horst  Donald Trump Amerika  EU (Europäische Union)  Wählerbasis  Taormina  Europa  China  Indien  Donald Trump  CSU Merkel  Martin Schulz  Klimapakt  Horst Seehofer  Hamburg  Deutschland  Angela Merkel  Bayern  Handel  USA  Klimaschutz
Schnell wird man als „Klimaleugner“ abgestempelt
Die globale Temperatur steigt trotz wachsenden CO2-Ausstoßes nicht an. Dies passt nicht in die Prognosen von Politik und Wissenschaft. Man muss darüber reden dürfen, ohne verunglimpft zu werden.
Reichholf  Josef  Miersch  Michael  Klimawandel  Erderwärmung  Michael Miersch  Wahrheitsministerium  Klimaleugner  Deutschland  Politik
„Jürgen Trittin hat uns einen Bärendienst erwiesen“
„Wir müssen zeigen, dass wir leidenschaftlich und optimistisch sind“, sagt Robert Habeck über die Grünen und träumt von 13 Prozent bei der Bundestagswahl. Er verrät auch, was ihn an seiner Partei nervt.
Jamaika-Koalition  Klimawandel  Kubicki  Wolfgang  Trittin  Jürgen  Kade-Claudia  BüG  Habeck  Robert  Schleswig-Holstein  Grüne  Wolfgang Kubicki  Jürgen Trittin  CDU  Torsten Albig  Bundestagswahl  SPD  Kiel  Politik  Jamaika-Koalition  FDP  Robert Habeck
Darum sind Wale so riesig geworden
Blauwale sind die größten Tiere, die je auf unserem Planeten gelebt haben. Doch warum wurden sie zu solchen Giganten? Und wann? Forscher haben nun überraschende Antworten gefunden.
Blauwale  Meeresbiologie  Tiere  Evolution  Evolution  Klimawandel  Klimawandel  Blauwale  Bartenwale  Hornplatten  Ozeanriesen  Barten
„Brennendes Eis“ soll die Energie der Menschheit revolutionieren
Es zeigt sich, worum es China beim Südchinesischen Meer ging: Methanhydrate, die es weltweit gibt, sind hier in erstaunlichen Mengen angelagert. Was für 1000 Jahre Energie bringen könnte, kann für das Klima verhängnisvoll sein.
Treibhauseffekt  Methanhydrat  Südchinesisches Meer  Klimawandel  Lossau-Norbert  China  Südchinesischen Meer  Methanhydrat  Hydraten  Gashydraten  Methanmoleküle  Methanga  Methan  Energierevolution  Japan  Frank Schätzing  Methanhydrate  Peking
Diese erstaunliche Formel verbindet Wohlstand mit Klimaschutz
Wirtschaftswachstum bedeutet seit Jahrhunderten mehr Umweltverschmutzung: Abholzung, Smog, Müll, Klimawandel – wo Menschen reicher werden, leidet die Natur. Doch das muss gar nicht so sein.
Smog  Klimaschutz  OECD  Wirtschaftswachstum  Umweltverschmutzung  CO2 (Kohlendioxid)  Kaiser-Tobias  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Umweltvergehen von Unternehmen  Klimawandel  Flughafen  OECD (Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung)  China  Klimawandel  Peking
Wie ein Gletscher gerettet werden soll
Ein holländischer Forscher will den beliebten Morteratsch-Gletscher in der Schweiz vor dem Schmelzen bewahren – mit künstlichem Schnee. Was zunächst unmöglich klingt, könnte tatsächlich funktionieren.
Klimaerwärmung  Zugspitze  Gletscher  Skisport  Geologie  Ring-Caroline  Antarktis  Schweizer Alpen  Anstieg des Meeresspiegels  Klimawandel  Kunstschnee  Glaziologe  Olaf Eisen  Gletscher  Pontresina  Hans Oerleman
Weltuntergang – Warum er vorerst doch ausfällt
Der Physiker Stephen Hawking ist davon überzeugt, dass die Erde nur noch 100 Jahre lang bewohnbar sein wird und wir eine neue Heimat im All suchen müssen. Astronaut Ulrich Walter hält das für Unsinn.
Weltuntergangsprognosen  Walter-Thosti-Boswau  Hawking  Stephen  Kollision mit einem Asteroiden  Pandemien  Klimawandel  Lossau-Norbert  Intelligenz  Stephen Hawking  Pandemien  Ulrich Walter  Klimawandel
„Die Jahreszeiten in Deutschland haben sich verschoben“
Dauerregen und Kälte im Mai – was ist nur mit dem Wetter los? Spätfrost im Frühling ist normal, sagt Gerhard Lux vom Deutschen Wetterdienst. Viel beunruhigender sei eine andere Entwicklung.
Wetterkunde  Brech-Sarah-Maria  DWD (Deutscher Wetterdienst)  Wetterprognosen  Klimawandel  Wettervoraussagen  Wettervorhersagen  Wetterkunde  Gerhard Lux  Offenbach  Deutschland  Klimawandel
Deutsche Erdbeer-Lust zwingt Bauern zu Optimierungsmaßnahmen
Die Erdbeere zählt zu den beliebtesten Früchten der Deutschen. Doch der kalte Frühling führt zu Engpässen. Um sich den Umständen des Klimawandels anzupassen, setzen Landwirte auf umstrittene Methoden.
Erntehelfer  Obst  Kälte  Erdbeeren  Klimawandel  Jan van Leeuwen  LOOK GmbH  Leipzig  Hohen Wieschendorf  Deutschland  Frostnacht  Erdbeerhofes Glantz  Erdbeere  AGB  NRW  HONORAR  Sachsen
So erklären Forscher die Pause der Erderwärmung
Die Erderwärmung hielt sich nicht an Vorhersagen, und das 15 Jahre lang: Es wurde nicht so viel wärmer wie prognostiziert. Forscher sagen: Den Klimawandel gibt es trotzdem.
Klimawandel  Klimamodelle  Klimawandel  Rahmstorf  Stefan  Klimawandel  El Nino  ENSO (El-Nino-Southern-Oscillation)  Klimasimulationen  Klimawandel  Latif  Mojib  Klimawandel  Iselin Medhaug  Arktis  Klimamodelle  Klimaskeptiker  El Niño
Merkel hat elf Wochen zur Rettung der Weltwirtschaft
Eine internationale Taskforce berät die 20 wichtigsten Industrie- und Schwellenländer. Ihre Empfehlungen sollen Kanzlerin Merkel Munition für den G-20-Gipfel liefern. Viel Zeit hat sie nicht mehr.
Merkel  Angela  Trump  Donald (geb.1946)  Welthandel  Doll-Nikolaus  Klimawandel  Welthandelsrunde  CDU  Industrie  Berlin  Großbritannien  Taskforce  Angela Merkel  WTO (Welthandelsorganisation)  Handel  Handelsbeziehung  Donald Trump  USA  Russland
Raus aus dem Labor und ab auf die Straße
In über 500 Städten sind Wissenschaftler und Studenten aus Protest auf die Straßen gegangen. Sie sehen in Zeiten Donald Trumps und "alternativer Fakten" die Freiheit von Wissenschaft und Forschung bedroht.
Forschung  Wissenschaft  Wissenschaftler  Demonstrationen  Klimawandel  Wissenschaft  Donald Trump  Forschung
In Kanada ist ein ganzer Fluss verschwunden – in vier Tagen
Vor Kurzem noch mehrere Hundert Meter breit, heute ein staubiges Flussbett: Den Slims River im Yukon-Territorium gibt es nicht mehr. Ein erstaunlicher Fall von Flusspiraterie.
Klimawandel  Klimawandel  Klimaerwärmung  Klimaerwärmung  Kanada  Yukon (Kanada)  Geowissenschaften  Kanada  Yukon-Territorium  Alaska  Dan Shugar  Gletscher  Poll Fluss  Slims River
Der bleiche Tod des Great Barrier Reefs
Das weltberühmte Riff vor der Küste Australiens erlebt das zweite verheerende Jahr in Folge. Die Natur kann sich kaum noch von den Schäden erholen, sagen Forscher. Nur eine winzige Hoffnung bleibt.
Australien  Ring-Caroline  Great Barrier Reef  Klimawandel  Korallenriffe  Korallensterben  Korallenbleiche  Klimawandel  Great Barrier Reef  Koralle  Bleiche  Australien  Riff
Warum Vogelkot für den Inselstaat so wichtig war
Auf Nauru leben viele Seevögel. Sie bescherten der Südsee-Insel mit ihrem Kot einst einen beispiellosen Boom. Und das ist nicht das einzig Skurrile, was es aus der Mini-Republik zu berichten gibt.
Länderkunde (Kolumne)  Nauru  Länderporträts  Inselporträts  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Übergewicht  Adipositas  Vögel  Südsee  Inseln  Nauru  Naurus  Vogelkot
Forscher befürchtet mehr schwere Turbulenzen beim Fliegen
Wenn mehr Kohlendioxid in der Luft ist, steigt das Risiko für Turbulenzen. Ein Wissenschaftler warnt jetzt: Vor allem schwere Turbulenzen könnten in den kommenden Jahrzehnten deutlich häufiger werden.
Klimawandel  Klimawandel  Turbulenzen  Klimawandel  Klimawandel  Luftfahrt-Sicherheit  Klimawandel  Klimawandel  Paul William  Turbulenz  Atmospheric Science  Klimawandel
Die Lausitz verpulvert Deutschlands ganzes CO2-Budget
Noch mindestens eine Milliarde Tonnen Braunkohle will der Energiekonzern LEAG will fördern. Das beruhigt die ostdeutschen Beschäftigten. Doch die Pläne kollidieren mit den Klimazielen der Bundesregierung.
Vattenfall  Atomausstieg  Klimawandel  Wetzel-Daniel  Braunkohletagebau  Lausitzer Braunkohle  Braunkohle  Umweltschutz  LEAG  Grötsch Brandenburg  Kohlekumpel  Berlin  SPD  Braunkohle  Kraftwerksblöcke  Nochten  Albrecht Gerber  Lausitzer Seenland  Vattenfall AG  Deutschland  Grosßräschen Brandenburg  Sachsen  Jänschwalde  Tagebaus
Putin hält Klimawandel nicht für menschengemacht
Einst hatte Putin den Klimawandel begrüßt, nun legt der russische Präsident nach: Dieser sei nicht menschengemacht - und daher auch nicht zu stoppen. Zur „Großmacht“ USA strebt er „sehr gute Beziehungen“ an.
Newsteam  Putin  Wladimir  Russland  Klimawandel  Klima  Pruitt  Scott  Finnland  Barack Obama  Archangelsk  Wladimir Putin  Klimawandel  Nordpolarmeer  Russland  USA
Scharfe Kritik an Donald Trumps „Rückwärtsgang“
US-Präsident Donald Trump geht gegen die Klimamaßnahmen seines Vorgängers Barack Obama vor. Sein Beschluss stößt auf harte Kritik, bei Umweltschützern, Klimaforschern und auch bei der Bundesregierung.
Trump  Donald (geb.1946)  USA  Klimawandel  Klimaschutz  Kohleindustrie  Klimaforschern  Barack Obama  Donald Trump
Trump leitet Abkehr von Obamas Klimaschutzpolitik ein
Der US-Präsident schreddert per Dekret die Umweltpolitik von Vorgänger Obama. Allerdings fällt der Anti-Klima-Kurs von Trump längst nicht so radikal aus, wie noch im Wahlkampf versprochen - und das hat wohl einen Grund.
epa  Kohlekraftwerke  Kohlekraftwerke  Klimawandel  Trump  Donald (geb.1946)  Graw-Ansgar  Umweltschutz  Klimaschutz  Pruitt  Scott  Trump International Hotel  Venezuela  Wahlkampf  Barack Obama  Obama-Ära  Indien  Erklärung  Weißem Haus  Donald Trump  Russland  Tschechien  EPA  Paris  Nigeria  Niederlande  Rumänien  Pennsylvannia Avenue  Weißes Haus  Türkei  USA
Mit Wasserpumpen gegen den Klimawandel
2016 war das wärmste Jahr seit der Wetteraufzeichnung. Die erhöhten Temperaturen lassen in der Arktis das Eis schmelzen. Ein US-Forscher hat nun einen interessanten Lösungsvorschlag.
Arktis  Klimawandel  CO2 (Kohlendioxid)  Windkraftanlagen  Wasserpumpen  Arktis  Lösungsvorschlag  Klimawandel  Wetteraufzeichnung
Die Nomaden sind Meister der Improvisation
Der Klimawandel dörrt die Randzonen der Sahara aus. Das Leben der Nomaden in der Wüste befindet sich in radikalem Umbruch. Eine Trekking-Tour führt zu uralter Berberkultur – und neuen Erkenntnissen.
Wüsten  Nomaden  Marokko  Länderporträts  Klimawandel  Kamele  Karawane  Luise Wagner  Berber  Brahim Elaabdouli  Sahara  Sönke Krüger  Trekking-Tour  Joakim Ahlen Vilostrada  Berberkultur  Versandung  Victoria Ahlen  Geschichte  Nomade  Marokko  Vilostrada Foundation
Eisschicht in der Arktis wird immer kleiner
Seit Beginn der Satellitenmessungen vor 38 Jahren war die zugefrorene Fläche in der Arktis noch nie so klein wie 2017. Ursache für den Negativrekord in der Arktis soll der warme Herbst und Winter gewesen sein.
Arktis  Klimawandel  Arktis  Eisschicht  Negativrekord
Hamburg gegen den Klimawandel
Überschwemmte Wohnungen, überhitzte Innenstädte: Der Klimawandel macht auch Hamburg zu schaffen. Nun sucht die Stadt nach Lösungen. Spielplätze als Wasserbecken sind eine davon.
Sturmflutkatastrophen  Bublitz-Frihtjof  Hafen-City  Klimawandel  Hamburg  Begrünung  Winterhuder Mühlenkamp  Souterrainwohnung  Hamburg  Deutschland  Kiel  Frosttage  BUE  Donald Trump  Klimawandel
Eisschicht am Nordpol so klein wie seit 38 Jahren nicht mehr
Die Eisdecke rund um den Nord- und Südpol konnte sich diesen Winter nur wenig erholen. Die zugefrorene Fläche ist so klein wie nie seit Beginn der Messungen vor 38 Jahren. Forscher sind schockiert.
Nordpol  Nordpolarmeer  Polarforschung  Erderwärmung  Klimaänderung  Arktis  Eisschicht  Wärmewelle  Winter  Nord  Atlantikstürme  Negativrekord
Peru wappnet sich gegen „anomale Wellen“
Das aufgeheizte Meer beschert Peru durch extreme Niederschläge eine der schlimmsten Katastrophen seit Jahren. Hunderttausende sind von den Unwettern betroffen. Möglicherweise droht El Niño.
Peru  El Nino  Lima  Erderwärmung  Klimawandel  Überschwemmungskatastrophen  Peru  Unwetter  Schifffahrtsdirektion
Diese Probleme hat Deutschland bei der Energiewende
Bei der Energiewende gilt Deutschland als Musternation. Der Anteil an erneuerbarer Energie steigt. Doch mit ihm auch die Strompreise. Und auch beim Verkehr bekleckert sich Deutschland nicht mit Ruhm.
Erneuerbare Energien  Energiewende  Klimawandel  Klimapolitik  Energiewende  Deutschland  Strompreise  Verkehr
Deutschland blamiert sich auf eigenem Klimagipfel
Vertreter von 93 Nationen diskutieren in Berlin die Chancen einer weltweiten Energiewende. Allerdings muss die Bundesregierung gleich zu Beginn zugeben, dass der deutsche CO2-Ausstoß weiter steigt.
CO2 (Kohlendioxid)  Internationale Energieagentur (IEA)  Klimawandel  Wetzel-Daniel  Weltklimarat (Geo: I)  Klimagipfel  IRENA  Paris  Energiewende  Berlin  Deutschland  IEA (Internationale Energieagentur)  Abu Dhabi
Was Biotreibstoff für Jets am Himmel verändert
Die Nasa hat den Ausstoß von Rußpartikeln von Passagierflugzeugen erforscht. Biokraftstoffe verursachen drastisch weniger Ruß und damit auch weniger Kondensstreifen als gewöhnliches Kerosin.
CO2 (Kohlendioxid)  Kerosin  Klimawandel  Luftfahrt  Treibstoffe  Lossau-Norbert  Rußpartikel  Biotreibstoff  Raumfahrt  Kerosin  Flughafen  Lufthansa  Oslo  Kondensstreifen  DLR Falcon  Kondensationskeime
Die letzte Rettung für das Naturparadies
Schon vor einem Jahr waren 90 Prozent der Korallen des berühmten Great Barrier Reefs ausgebleicht. Das Naturparadies ist in Gefahr. Um es zu retten, muss der Klimawandel aufgehalten werden.
Great Barrier Reef  Korallenbleiche  Korallensterben  Korallen  Klimawandel  Aussterbende Pflanzen  Great Barrier Reef  Naturparadie  Barrier Reef  Klimawandel
Diese Hitze-App kann Leben retten
Deutschland knackte in den letzten Jahren einen Hitzerekord nach dem nächsten. Rund 200 Menschen sterben jährlich daran. Ein mobiles Warnsystem des Deutschen Wetterdienstes soll nun Alarm schlagen.
Hitzeperioden  Hitzewellen  Klima  Klimafolgen  Klimaerwärmung  Klimawandel  Warnsystem  Deutschland  Hitzerekord
Auch natürliche Gründe für Eis-Schwund der Arktis
Das Schmelzen in der Nordpolarregion nimmt dramatische Ausmaße an. Eine Studie will nun beweisen, dass der Mensch nicht alleine daran schuld ist. Sie erklärt das Schmelzen mit einem anderen Effekt.
Abacus Polar  Klimawandel  Klimawandel  Arktis  Klimawandel  Klimawandel  Polarmeere  Klimawandel  Erderwärmung  Klimawandel  Arktis  Luftströmung  Eisschollen  Nährstoffquelle  Hamburg  Meereis  Eisschwund  Schmelze
Vor 330 Jahren war ganz Europa ein eisiges Reich
Lange Winter und kurze, kühle Sommer: Im 17. Jahrhundert änderte sich das Klima in Europa dramatisch. Hungersnöte waren die Folge. Der Historiker Philipp Blom hat erforscht, wie der Kontinent die „Kleine Eiszeit“ überlebte.
Klimaerwärmung  Klimageschichte  Auswirkungen der Klimaänderungen  Klimawandel  Klimaänderung  Klimafolgen  Klimaveränderung  Facebook  Europa  Philipp Blom  Klimawandel  Flüchtlinge  Gesellschaft
16 Prozent der Deutschen glauben nicht an den Klimawandel
Die Deutschen sind wesentlich skeptischer als andere Europäer, wenn es um das Thema Erderwärmung geht. Behörden dürfen indes Journalisten brandmarken, die kritisch über die Klimaforschung berichten.
Kulke-Ulrich  Klimawandel  Umfragen  Erderwärmung  Martin Schneider  Peter Altmaier  UBA (Umweltbundesamt)  Halle  OVG Magdeburg  Norwegen  Universität Stuttgart  Frankreich  Klimawandel
Darum fasten auch viele Nicht-Religiöse
Längst ist das Fasten bis Ostern kein Ausdruck besonderer Religiösität mehr. Viele verzichten auf Fleisch, Süßigkeiten oder Internet. Auch für das Klima kann der Verzicht gut sein.
Fasten  Internetsucht  Klimawandel  Internet  Religiösität  Nicht-Religiöse
Tourismus ohne Schaden für die Tiere – geht das?
Keine TV-Doku über Galapagos ohne den Hinweis, es handle sich um eines der letzten Naturparadiese. Doch der Sehnsuchtsort ist bedroht. Dabei spielen Touristen eine Rolle – aber auch das Wetter.
Ecuador  Länderporträts  Inseln  Naturschutz  Kreuzfahrtschiffe  Kreuzfahrten  Kreuzfahrtschiffe  Vögel  Schildkröten  Tourismus  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Puerto Baquerizo Moreno  US-Dollar  Galapagos Island  San Cristobal Island  Flughafen  Marine Iguana  Santa Cruz  Äquatorsonne  Galapagosinseln  Tourismus  Puerto Ayora  Silver Galapago  San Cristóbal  Quito  Seelöwen  Nationalparkbehörde  Landungssteg  Ecuador
Hier entsteht ein neuer Riesen-Eisberg
Bisher ist nur ein gewaltiger Riss zu erkennen: Dieser Eisberg könnte doppelt so groß werden wie das Saarland. Der Klotz ist gerade dabei, sich vom sogenannten Larsen C-Schelfeis zu lösen. Ist der Klimawandel schuld?
Antarktis  Eisberge  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Antarktis  Saarland  Eisberg  Larsen-C-Schelfeis  Klimawandel
Sollte Deutschland jetzt US-Wissenschaftler anwerben?
US-Wissenschaftler fürchten, dass Donald Trump ihre Arbeit bedroht und planen einen Marsch auf Washington. Wir fragten den Präsidenten der Deutschen Forschungsgemeinschaft, was die Folgen sind.
Strohschneider  Peter  Kulke-Ulrich  Klimawandel  Trump  Donald (geb.1946)  Grundlagenforschung  Intelligent design  DeVos  Betsy  München  Angriff  Betsy DeVo  USA Satz  Washington  Donald Trump  Intelligent Design  Die Welt  Mediävistik  Wissenschaft  Peter Strohschneider  NIH  Türkei  Forschung  Gesellschaft
Russischer Millionär will Zarenreich auf Pazifik-Insel gründen
Ein Investor aus Russland will das Zarenreich wiederbeleben – mitten im Pazifik. Er verspricht Arbeitsplätze und einen deutschen Adligen als „neuen“ Zaren. Auf dem Inselstaat Kiribati prüfen sie das Angebot ernsthaft.
Newsteam  Kiribati  Oktoberrevolution (Geo: Rus)  Klimawandel  Sibirien  Pazifikstaates Kiribati  Russische Reich  Teburoro Tito  Hawaii  Australien  Moskau  Russland  Klimawandel  Zarenreich  Weihnachtsinseln  Inselstaat
„Wieso sollten ihn nur Extremisten beraten?“
Mehrere Chefs aus dem Silicon Valley wenden sich gegen den US-Präsidenten. Doch Tesla-Chef Musk will weiter in Trumps Wirtschaftsrat mitwirken – trotz harscher Kritik. Dafür hat er eine einfache Begründung.
Trump  Donald (geb.1946)  USA  Innenpolitik  Klimawandel  Tesla Motors  Fuest-Benedikt  Musk  Elon  Klimawandel  Silicon Valley  Einreisestopp  Trump Wirtschaftsrat  Travis Kalanick  Musk  Donald Trump  Klimawandel  Twitter  Einreisebann
Die vielen Flüge des Klimapredigers Oliver Bäte
Allianz-Chef Bäte will dem Konzern ein grünes Image geben. Doch ausgerechnet er und sein Management nutzen intensiv den Firmenjet. Das ist nicht nur ökologisch fragwürdig, sondern auch finanziell.
Bäte  Oliver  Dassault  Allianz Global Investors (neuer Name ab 01.01.2007)  Dams-Jan  Klimawandel  Corporate Governance  Allianz  Falcon  Klimaschutz  Rheinland  München  Allianz  Europa  Köln  Firmenjet  Grüne  Hannover  New York  Paris  Frankfurt  London  Bayern  Oliver Bäte  Klimawandel
Die vielen Flüge des Allianz-Chefs mit dem Firmenjet
Allianz-Chef Oliver Bäte trimmt das Image des Konzerns auf grün. Doch ausgerechnet er und sein Management nutzen intensiv den Firmenjet. Zum neuen grünen Selbstbild des Versicherers passt das nicht.
Nagel-Lars-Marten  Bäte  Oliver  Versicherungswirtschaft  Dams-Jan  Klimawandel  Allianz  München  Versicherungskonzern  Bonn  Flughafen  Allianz  Klimawende  Oliver Bäte  Düsseldorf  Firmenflieger  Elektroauto  Köln
Pillen für rülpsende Kühe sollen das Klima retten
Rinder gehören zu den größten Klimakillern: In den Mägen der Wiederkäuer entstehen große Mengen Methan – ein Treibhausgas, das 25 Mal stärker wirkt als CO2. Eine Schweizer Firma will Abhilfe schaffen.
Alternative Viehhaltung  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Methan  Wetzel-Daniel  Methanga  Treibhausga  Klimakillern  Grüne Woche  RWE  Kalbsleberwurst
So sollen Methan-Emissionen von Kühen verringert werden
Das Schweizer Pharmaunternehmen Zaluvida will mit einem neuen Produkt die Treibhausgas-Emissionen in der Tierhaltung reduzieren. Ein Futtermittelzusatz soll die Methan-Emissionen von Kühen um rund 30 Prozent verringern.
Kühe  Methan  Klimaänderung  Schweiz  Treibhausgas-Emission
Warum auch schlaue Menschen groben Unfug glauben
Die Faktenlage ist klar, trotzdem hält das Gegenüber an seiner falschen Überzeugung fest. Das ist nervig, doch es gibt tiefere Gründe hinter dem Starrsinn. Wer sie kennt, überzeugt Skeptiker leichter.
Klimawandel  Psychologie  Selektive Wahrnehmung  Wahrnehmungspsychologie  Klimawandel  Wetteraufzeichnung  Meteorologie
Meeresforscher prophezeien Kollaps des Golfstroms
Ohne das warme Wasser des Golfstroms gäbe es in vielen Ländern Europas kein mildes Klima. In 100 Jahren kann es beginnen, korrigiert ein neues Computermodell - denn ein wichtiger Faktor wurde übersehen.
Newsteam  Klimawandel  Golfstrom  Atlantik  CO2 (Kohlendioxid)  Warmwasserheizung  Atlantik-Golfstrom  Meeresströmung  Europa  Golfstrom  Hartmut Graßl  Kohlendioxidgehalt  Nordeuropa
Das ist der Rest von Trumps großspurigen Versprechen
Donald Trump ist noch gar nicht der amerikanische Präsident – aber die meisten seiner Zusagen aus dem heißen Wahlkampf hat er schon gebrochen. Nur an einem Thema scheint er partout festzuhalten.
Beutelsbacher-Stefan  Clinton  Hillary  Freihandelsabkommen  Wahlkampfmethoden  Trump  Donald (Sohn/geb.1978)  Wahlkampfkonzepte  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  TTIP Transatlantisches Freihandelsabkommen  Wahlkampf  Wahlkampf  Zuwanderung  Klimawandel  Mexiko  Hillary Clinton  TPP  Sacramento  Obamacare  AP  Barack Obama  Donald Trump  Calif  Klimawandel
Die Kokosnuss-Ernte rückt für Deutschland näher
Die globalen Temperaturen eilen von Rekord zu Rekord. 2016 war so warm wie seit mindestens 120 Jahren nicht mehr. Die beiden Jahre davor sahen ähnlich aus. Warm anziehen ist jetzt die falsche Parole.
Klimawandel  Kulke-Ulrich  Meeresströmung  NOAA  Deutschland  Jamaika  AFP  La Rioja  El Niño
Die Nasa blickt voller Hoffnung auf Trump
Wissenschaft kann den Wohlstand der Amerikaner mehren. Davon ist auch Trump überzeugt. Die Frage ist nur, welche Art von Wissenschaft man dafür braucht. Klar ist, Trump wird neue Schwerpunkte setzen.
Raumfahrt  Satelliten  Weltraumsonden  Trump  Donald (geb.1946)  Klimawandel  Lossau-Norbert  Pruitt  Scott  Weltraumteleskop Hubble  Raumfahrt  Wahlkampf  Sonne  NASA (National Aeronautics and Space Administration)  Donald Trump  Stammzellforschung  Energieunabhängigkeit  Kreiszahl  Amerika  Wissenschaft  Politik  USA  Forschung
„Trump will den Umweltschutz am liebsten abschaffen“
Klimaforscher Mojib Latif befürchtet Schlimmstes für vom neuen US-Präsidenten. Greenpeace-Aktivist Tobias Münchmeyer hofft, dass Trump die Bedeutung erneuerbarer Energien doch noch erkennt.
Kohle  Klima  Klimawandel  Umweltschutz  Mojib Latif  Tobias Münchmeyer  Greenpeace-Aktivist  Kiel  Meeresökosysteme  Igor Levit  China  Donald Trump  Klimawandel  Umweltschutz  USA
Müssen wir die Grünen fürchten wie Eisbären den Klimawandel?
Vier Petrolheads und eine schwere Aufgabe: „Welt“-Chefredakteur Ulf Poschardt hat viele Fragen und alle in einen Umschlag gesteckt. Die will er nun möglichst kompetent beantwortet wissen. Teil 1.
Oldtimer  Tesla Motors  Wagner  Jochen (Theologe)  Elektroautos  Klimawandel  Elektromobile  Poschardt  Ulf  Müller  Carsten  Elektroautos  Elektroauto-Batterien  Klimawandel  Grüne  Jochen Wagner  Ulf Poschardt  Deutschland  Carsten Müller  Indien  Fußball  Auto  Donald Trump  Klimawandel
Mehrwertsteuer für Fleisch und Milch soll steigen
Das Umweltbundesamt fordert, die Mehrwertsteuer für Fleisch und Milch zu erhöhen. Die Produktion tierischer Lebensmittel erzeugt große Mengen Treibhausgase, die den Klimawandel befeuern.
Fleisch  Milchprodukte  Umweltbundesamt (UBA)  Klimawandel  Milch  Umweltbundesamt  Mehrwertsteuer  Klimawandel
Mächtige Behörde will höhere Preise für Milch und Fleisch
Rinder, Schweine und Hühner gehören zu den größten Verursachern von Klimagasen. Das Umweltbundesamt fordert deshalb höhere Mehrwertsteuern für tierische Produkte. Für Verbraucher geht es um Milliarden.
Kaiser-Tobias  Milchprodukte  Mehrwertsteuer  Mehrwertsteuer  Klimawandel  Klimawandel  Umweltbundesamt (UBA)  Milch  Umweltbundesamt  Tierprodukt  Deutschland  Mehrwertsteuersatz  Klimagasen
Die Gefahr, die aus der Kälte kam
Der Permafrostboden der Arktis konserviert alles, was einmal lebendig war. Doch durch die globale Erwärmung tauen jetzt seine Geheimnisse auf – einige davon wären besser verborgen geblieben.
Epidemiologie  Bakterien  Kohlenstoff  Kusbass (Geo: Sibirien)  Arktis  Ring-Caroline  Klimawandel  Erderwärmung  Permafrost  Methan  Viren  CO2 (Kohlendioxid)  Sibirien  Amöbe  Alaska  Europa  Kohlenstoff  Virus  Moskau  Gigatonnen  Russland  Permafrost  Bodenprobe
Warum wir trotzdem von weißen Weihnachten träumen
Alle Jahre wieder hoffen wir auf Schnee an den Feiertagen – meistens werden wir enttäuscht. Jetzt gibt es alarmierende Zahlen und einen weltweiten Temperaturrekord. Warum wir trotzdem von weißen Weihnachten träumen.
Weihnachten  Klimawandel  Erderwärmung  Temperaturrekord  Weihnachten  Klimawandel
Hier tanzen Clubgäste unter der Wasseroberfläche
Die Malediven rühmen sich, den einzigen Unterwassernachtclub der Welt zu haben. Versunken im Meer sind auch die Autos, die als erste auf den Inseln fahren sollten. Und es gibt noch mehr Kurioses.
Seipp-Bettina  Malediven  Inselporträts  Länderporträts  Strandurlaub  Tauchen  Wracks  Briefmarken  Klimawandel  Klimawandel  Luxusreisen  Luxushotels  Gayoom  Maumoon Abdul  Nasheed  Mohamed  Länderkunde (Kolumne)  Indian Ocean  North Male Atoll  Maldives Victory  Dhaalu Atoll  Maumoon Abdul Gayoom  Mohamed Nasheed  Auto  Malediven
In der Antarktis klafft ein gigantischer Riss
113 Kilometer lang, 91 Meter breit, 530 Meter tief: Auf Satellitenaufnahmen ist zu sehen, wie sich ein Riss durch die Antarktische Halbinsel gräbt. Es droht ein Eisberg, fast doppelt so groß wie Mallorca.
Newsteam  Antarktis  Klimawandel  Eisschelf  Mallorca  Eisberg  Antarktische Halbinsel
Eisbärenpopulation geht voraussichtlich um ein Drittel zurück
Die Zahl der Eisbären wird in den nächsten 35 Jahren um etwa ein Drittel sinken. Zu diesem Ergebnis kamen Forscher aus San Francisco, die den Tierbestand mit der Eisfläche in der nördlichen Polarregion verglichen.
Eisbären  Klimawandel  Nordpol  Polarmeere  Tierbestand  San Francisco  Eisfläche  Polarregion  Eisbären
„Als ob man Brandstifter mit Brandbekämpfung beauftragt“
Donald Trump ernennt Scott Pruitt zum Leiter der US-Umweltbehörde. Der befürwortet fossile Energie, leugnet den Klimawandel - und verklagte die Behörde, die er leiten soll. War es das mit dem Klimaschutz?
Kohle  Klima  Wergin-Clemens  Kabinett  Öl  Klimawandel  Trump  Donald (geb.1946)  USA  Umweltschutz  Time-Magazin  Umweltfesseln  AP  Wahlkampf  Vienna  Scott Pruitt  Donald Trump  Ivanka Trump  EPA  Paris  MSNBC  North Dakota  March  Austria  Ponca City  Energieindustrie  Oklahoma  Al Gore  USA  Chicago
Scott Pruitt soll US-Umweltbehörde leiten
Scott Pruitt leugnet den Klimawandel und befürwortet fossile Energiegewinnung. Ausgerechnet ihn hat der designierte US-Präsident Donald Trump jetzt als Chef der mächtigen Umweltbehörde EPA nominiert.
EPA (US-Umweltschutzbehörde)  USA  Umweltschutz  Klimawandel  Trump  Donald (geb.1946)  EPA  US-Umweltbehörde  Energiegewinnung  Scott Pruitt  Donald Trump  Klimawandel
Klimaschutz-Kritiker soll Umweltbehörde leiten
Er hat den menschengemachten Klimawandel in Zweifel gezogen und ist ein großer Freund fossiler Energien. Scott Pruitt soll die US-Umweltbehörde leiten. Donald Trump sendet damit ein deutliches Signal.
Trump  Donald (geb.1946)  Klimawandel  Erderwärmung  EPA  Klimaschutz-Kritiker  Barack Obama  Scott Pruitt  Oklahoma  Donald Trump  Klimawandel  Nichtzivilist
Eisbären-Baby in Hellabrunn wiegt nur 600 Gramm
Im Münchner Tierpark Hellabrunn hat Eisbärin Giovanna ein Junges zur Welt gebracht. Im Zoo ist die Freude groß. Nur Vater Yoghi darf seinem Nachwuchs nicht zu nahe kommen.
Münchener Tierpark Hellabrunn  Eisbären  Klimawandel  Zuchtmethoden  München  Eisbärin Giovanna  Eisenbären-Geburt  Eisbär-Nachwuch  Zwillingsgeburt  Christine Strobl  Eisbären-Baby  Deutschland  Eisbären-Nachwuch  Tierpark Hellabrunn  Eisbär-Baby  Tierpark Berlin  Außenanlage  Eisbären
„Niemand schert sich um einen schnöden Halm“
Aus dem All gesehen ist die Erde der blaue Planet. Doch von unten betrachtet ist fast alles grün. Steppen und Wiesen hat der Fotograf Ingo Arndt dokumentiert. Er zeigt eine fragile Welt.
Bodderas-Elke  Fotografiethemen  Digitalteam  Fotografie  Klimawandel  Arndt  Ingo  Ingo Arndt  Pampa  Grasland  Gras  Nordamerika  China  Wiese  Halm
Peruanischer Bauer klagt gegen Energieriesen RWE
Es ist ein Kampf wie David gegen Goliath. Ein peruanischer Bauer sieht sein Haus durch einen schmelzenden Gletscher bedroht. Nun will er RWE für die Mitverschuldung der Erderwärmung zur Verantwortung ziehen.
Peru  Gletscher  Klimawandel  Erderwärmung  RWE  Peruanischer Bauer  Klimawandel  RWE
Ein Bauer aus Peru schockt globale Energieriesen
Ein Landwirt aus Peru macht die Kohlekraftwerke von RWE für mögliche Flutschäden in den Anden verantwortlich, obwohl der Konzern gar keine Anlagen vor Ort hat. Seine Erfolgschancen sind offenbar gut.
Wetzel-Daniel  Digitalteam  Peru  Klimawandel  Klimawandel  Gletscher  Anden (Gebirge)  RWE  Energieunternehmen  Umwelt  Umweltprozesse  US-Supreme  Peru  Alaska  Kivalina  Aarhus-Konvention  Klima-Gerichtsverfahren  RWE  Juristenweisheit
„Ein wenig, etwas“ – Trump rudert bei Klimawandel zurück
Immer wieder hat Donald Trump die Berichterstattung der „New York Times“ als „sehr hart“ kritisiert. Nun gab der künftige US-Präsident der Zeitung ein Interview – und schlug dabei erstaunliche Haken.
USA  USA-Wahlen 2016  Trump  Donald (geb.1946)  Freihandelsabkommen  New York Times  Clinton  Hillary  Klimawandel  Klimaschutz  Israel-Palästina-Konflikt (ab 2000) (Geo: Isr + Pal)  Kushner  Jared  Rechtsextremismus  Carson  Benjamin  Mattis  James  Hillary Clinton  CNN  Israel  New York Times  Washington  Wahlkampf  Donald Trump  Alt-Right-Bewegung  TPP  New York  Freihandelsabkommen  Topjournalist  Klimawandel  USA  NBC
Jetzt wird der Klimawandel versteinert
Die Speicherung von Kohlendioxidgas in unterirdischen Kavernen ist umstritten. Die Versteinerung von CO2 könnte auf größere Akzeptanz stoßen. US-Forscher haben gezeigt, dass die Sache funktioniert.
Sequestration von Kohlendioxid  CO2 (Kohlendioxid)  Geotechnische Bohrungen  Klimawandel  Lossau-Norbert  Kohlendioxidsenken  CO2 (Kohlendioxid)  Digitalteam  Versteinerung  Kohlendioxid  Paris  Basalt  Island  CO 2  USA  CO2-Speicherung
Diese Länder haben eine CO2-Steuer
In den USA war zuletzt über die Einführung der Steuer diskutiert worden, doch mit dem künftigen Präsidenten Trump sieht nun alles anders aus.
Klimakonferenzen  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Steuern  US-Dollar  Marrakesch  Finnland  Weltbank  USA  CO2-Emission  Emissionshandel  CO2-Steuer
Darum kommt Trump beim Klimaschutz gerade recht
Der designierte Präsident Amerikas will aus dem Vertrag von Paris aussteigen. Doch die Klimaziele der Vereinten Nationen waren so oder so unerreichbar. Ein Neubeginn ist unbedingt fällig.
Wetzel-Daniel  Digitalteam  Weltklimarat (Geo: I)  Klimawandel  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen) (Geo: I)  Trump  Donald (geb.1946)  CCS (Carbon Capture and Storage)  USA  Paris  Marrakesch  Amerika  Donald Trump  Barbara Hendricks  UN  Klimaschutz
Ein Leugner des Klimawandels soll die Umwelt hüten
Unter Donald Trump werden auch die Chefposten bei Umweltbehörden neu besetzt. Mit Myron Ebell soll ein prominenter Leugner des Klimawandels die EPA leiten. Für Volkswagen könnte das ein Vorteil sein.
Vetter-Philipp  Digitalteam  VW  Wirtschaftskriminalität  Wirtschaftskriminalität  Trump  Donald (geb.1946)  USA  Wahlen  USA-Wahlen 2016  Umweltschutz  Umweltschutz  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimaschutz von Unternehmen  Klimaschutz  Klimaschutz  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Klimaschutz  EPA (US-Umweltschutzbehörde)  Klimaforschung  Autoindustrie-Politik  Autoindustrie  Volkswagen  CNN  CEI  Washington  Fox News  ABC  Donald Trump  Enterprise Institut  EPA  Myron Ebell  Wall Street Journal  Leugner  Klimawandel  NBC
Nicht die Erde braucht Hilfe, sondern der Mensch
James Lovelock hat Generationen mit seiner Gaia-Hypothese begeistert. Die Erde sei ein intelligentes System, das es zu schützen gelte. Mit 97 Jahren sieht er aber plötzlich vieles anders.
Digitalteam  Umweltschutz  Lovelock  James  Erde als Planet  Erderwärmung  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Gaia-Hypothese  Sonne  Atomkraftwerke  Atomkraftwerke (AKW)  Umweltschützer  Bolzen-Stefanie  Wednesday  Cornwall  Gaia-Hypothese  Madrid  Continuing my Sun Magic  Klimawandel  James Lovelock  TASCHEN  St Gile
Borkenkäfer setzten dem deutschen Wald massiv zu
Das milde Wetter begünstigt die Lebensbedingungen von Borkenkäfern. Auf Norddeutschlands höchstem Berg, dem Brocken, darf er sich ungehemmt ausbreiten - Umweltschützer sind in Sorge.
Borkenkäfer  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Brocken (Berg)  Borkenkäfer  Norddeutschland  Bayern  Allershausen  Klimawandel  Naturschutz
Dieser Basketball lädt nach dem Spiel das Handy
Auf der Erde werden 2050 zehn Milliarden Menschen leben. Können Wissenschaft und Technik ihnen ein Leben in Wohlstand ermöglichen – oder muss die Menschheit ihre Ansprüche herunterschrauben?
Nachhaltigkeit  Gentechnische Industrie  Hunger  Nachwachsende Rohstoffe  TTIP Transatlantisches Freihandelsabkommen  Armut  Bevölkerungswachstum  Rohstoffe-Lage  Lossau-Norbert  CETA Freihandelsabkommen  Klimawandel  Arnold Schwarzenegger  CDU  Peter Altmaier  Windantrieb  Cola-Dose  Fair-Handel  Zukunftskongres  Gentechnik  EU-Gipfel  FC Bayern München
China und USA ratifizieren Klimaabkommen von Paris
Historischer Durchbruch: Nach langem Ringen haben China und die USA das Pariser Klimaabkommen rechtsgültig anerkannt. Die beiden Länder sind die weltweit größten Umweltverschmutzer.
Newsteam  Klimagipfel  Paris  China (Volksrepublik)  USA  Klimaschutz  Klimawandel  USA  Paris  Deutschland  Xi Jinping  Barack Obama  China  Peking
Das Alter der Klimaerwärmung überrascht die Forscher
Das Klima ist anfälliger als gedacht. Schon extrem geringe Mengen an Treibhausgasen lassen die Temperaturen auf der Erde in die Höhe schnellen. Forscher haben das mithilfe von Korallen herausgefunden.
Digitalteam  Klimawandel  Klimawandel  Erderwärmung  Meteorologie  Mittelamerika  Erderwärmung  Koralle  Klimadaten  Klimawandel  Karibik
Das globale Vogelsterben ist ein böses Vorzeichen
Weltweit nimmt die Zahl der Vögel rapide ab, hunderte Arten sind vom Aussterben bedroht. Uns Menschen sollte das eine Warnung sein: Geht es der Vogelwelt nicht gut, bekommen später auch wir Probleme.
Heinemann-Pia  Vögel  Vögel  Klimawandel  Umweltschutz  Digitalteam  Vögel  Nordamerika  Europa  Peter Berthold  Schwede  Karibik
Massives Mangrovenwald-Sterben in Australien
So etwas haben Botaniker noch nie gesehen: Im Norden Australiens sind innerhalb kürzester Zeit 10.000 Hektar Mangroven eingegangen. Experten machen den Klimawandel für das Pflanzensterben verantwortlich.
Klimawandel  Pflanzen  Australien  Mangrovenwald-Sterben  Botaniker  Mangroven  Norden Australien  Klimawandel  Pflanzensterben
Für den Klimaschutz sollen Deutsche weniger Fleisch essen
Autos sollen ohne Diesel und Benzin fahren, die Deutschen weniger Fleisch essen und Gas- und Ölheizungen verboten werden. Bis 2050 will die Bundesregierung Deutschland Co2-neutral gestalten.
Dobrindt  Alexander  Umweltministerium  Hendricks  Barbara (SPD)  Klimaschutz  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Klimaänderung  Klimaänderungen und Politik  Ölheizung  Diesel  Auto  Deutschland
Hightech-Hausboote fahren dem Klimawandel davon
Wasser bekämpfen ist aussichtslos, darum muss man mit ihm arbeiten. Forscher schaffen neuen Wohnraum auf dem Wasser, um die Menschen gegen den Klimawandel zu wappnen. Die neuen Boote sind ausgeklügelt.
Fraunhofer-Institut  Klimawandel  Klimawandel  Hausboote  Wasser  Flutkarten  Pete Harlem  Hoyerswerda  Hightech-Haus  Deutschland  Alaska  Hausboote  Klimawandel  Miami Beach  Trinkwasseranschlus  Waterkeeper
Irritierende Konkurrenz zwischen Hitze- und Kältetod
Internationale Studien belegen, dass selbst bei einer Klimaerwärmung die Zahl der Toten durch Hitze weit geringer ist als jene durch Kälte. Trotzdem suggeriert die US-Regierung das Gegenteil.
Klimaerwärmung  Klima  Lomborg  Björn  Kälte  Hitzetote  Klimaänderung  Florida  Hitze  Europa  Kälte  Australien  Klimaerwärmung  Hitzetoten  Kältetote  Todesfälle  USA  Kältetoten
Wenn Bäume auf Twitter ihr Leid klagen können
Baumarten reagieren unterschiedlich auf den Klimawandel. Um die Bedürfnisse besser zu verstehen, haben Forscher Stämme mit Sensoren bestückt. Sie wollen den Stress der Pflanzen überwachen.
Wälder  Bäume  Klimawandel  Wälder  Klimawandel  Klimawandel  Bäume  Klimawandel  Pflanzenschutz  Klimawandel  Klimawandel  Fitnesstracker  Joachimsthal  Bäume  Twitter  Schorfheide
Warum die Erde nicht mehr ganz rund dreht
Die Erde dreht sich nicht mehr stabil um die Polarachse, sondern weicht ab und zu davon ab: um bis zu zwölf Meter. Forscher haben nun herausgefunden, warum die Erde aus dem Gleichgewicht gerät.
Klimawandel  Gletscher  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Erdachse  Klimawandel  Polarmeere  Klimawandel  Nord-Südachse  Polarachse  Erde  Polbewegung
Höhere Wellen und wärmeres Wasser
Die Meere sind von der Erderwärmung stark betroffen. Nun haben Forscher die Folgen für die Ostsee berechnet. Badeurlauber und Wellenreiter dürfen sich freuen. Für den Dorsch könnte es schlecht aussehen
Klimawandel  Ozeanerwärmungen  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Meeresforschung  Meeresforschung  Klimawandel  Christopher Zimmermann  Todeszonen  Salzgehaltsmessung  Klimaänderung  Ostsee
Hitze, Dürre, Regen – Deutschland im Klimawandel
Gebietsweise Starkregen, abgewechselt von Hitze und Dürre – so lautet der Wetterbericht für Deutschland immer öfter. Meteorologen meinen, dass die Erderwärmung hierzulande stärker ist als weltweit.
Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Meteorologie  Erderwärmung  Klimaänderung  Meteorologie  Erderwärmung  Deutschland  Thomas Deutschländer  Klimawandel  Dürre  Meteorologie
So wirkt sich der Klimawandel auf das deutsche Wetter aus
Neue, sensible Radarmessverfahren zeigen die Folgen des Klimawandels. Meteorologe Alexander Hildebrandt erklärt die Ergebnisse. In Zukunft müssen wir uns auf ein stark verändertes Wetter einstellen.
Wettervoraussagen  Meteorologie  Klimawandel  Alexander Hildebrandt  Radardaten  Wetter  Klimawandel
Der Meeresspiegel steigt immer schneller
Der globale Meeresspiegel ist im 20. Jahrhundert schneller als je zuvor in 2000 Jahren gestiegen. Ohne den Klimawandel hätte es den Anstieg vielleicht gar nicht gegeben, sagen Forscher.
Auswirkungen des Treibhauseffektes  Klimawandel  Meeresströmungen  Klimawandel  Treibhauseffekt  Klimawandel  Pegelstände  Klimawandel  Klimawandel  Überschwemmungskatastrophen  Überschwemmungen  Klimawandel  Anstieg des Meeresspiegels  Stefan Rahmstorf  Klimawandel  Pegel  Meeresspiegel
Warum Allergikern ein schlimmes Frühjahr droht
Der warme Januar und der milde Februar lassen Bäume, Büsche und Gräser früher blühen. Das sind schlechte Nachrichten für Heuschnupfenpatienten. Aber nicht nur das Wetter erhöht das Allergierisiko.
Heinemann-Pia  Pollen  Allergien  Klimaänderung  Auswirkungen der Klimaänderungen  Allergien  Pollen  Gegenmaßnahmen bei Klimaänderungen  Heuschnupfen  Ursachen der Klimaänderungen  Heuschnupfenallergiker  Birkenpollen  Heuschnupfen  Deutschland  Allergikern  Pollenallergie  Pollenflugkalender  Pollen
Ein Drittel des Ackerlandes weltweit ist gefährdet
Fruchtbare Böden sind eine Lebensgrundlage für die Menschheit. Wissenschaftler beobachten jedoch, dass sich die Qualität der Böden weltweit verschlechtert. Doch sie haben Vorschläge zum Gegensteuern.
Dürre  Dünger  Ministerium für Ernährung  Landwirtschaft und Forsten  Landwirtschaft  Artenvielfalt  Klimawandel  Umweltstiftung WWF  Universität Bonn  Joachim von Braun  Hanstedt  Ackerlande  Uelzen Niedersachsen  Landwirtschaft  El Niño
Das sind die ältesten Lebewesen
Eine Fotografin reiste um die Welt, um die ältesten Tiere und Pflanzen aufzuspüren und im Bild festzuhalten. Viele Lebewesen, die schon seit Jahrtausenden existieren, sind nun vom Klimawandel bedroht.
Lebensdauer  Dinosaurier  Bakterien  Biologie  Klimawandel  Bakterienkolonie  Neptungra  Lebewesen  Ibiza  Klimawandel  Rachel Sussman
Oberstes Gericht legt Obamas Klimapläne auf Eis
Im August hatte Barack Obama einen Plan zur Reduzierung des CO2-Ausstoßes vorgelegt. Damit würde die USA ein Teil des weltweiten Kampfes gegen den Klimawandel. Doch nun steht alles wieder infrage.
Innenpolitik  Klimaänderungen und Politik  Klimaänderung  Supreme Court (Geo: USA)  USA  Politische Massnahmen zum Klimaschutz  Klimawandel  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  EPA  Klimapläne  Oberste Gerichtshof  Supreme Court  Industrieverbänden  Barack Obama  Exekutivvollmachten  CO 2  Klimawandel  USA  Obamas Clean Power
Wie die deutschen Winzer vom Klimawandel profitieren
Heißere Sommer, längere Vegetationszeiten: Die globale Erwärmung beschert Weinbauern einen guten Jahrgang nach dem anderen. Der Klimawandel birgt aber auch Risiken, gegen die sie sich wappnen müssen.
Rheinland-Pfalz  Klimawandel  Klimawandel  Landwirtschaft  Klimawandel  Klimawandel  Erderwärmung  Ehrenstein-Claudia  Baden-Württemberg  Klimaänderung  Wein  Wein  Italien  Traube  Deutschland  Kai Schätzel  Klimawandel  Winzer  Felix Prinz
Aggressive Grizzlys stressen Nordamerikaner
Die großen Bären galten lange Zeit als stark bedroht. Nun erholen sich die Bestände. Das ist nicht nur für Camper und Touristen problematisch – sondern auch für die Eisbären der Arktis.
Eisbären  Grizzlybären  Artenvielfalt  Biodiversität  Klimawandel  Bären  Bären  Arktis  Konflikt  Grizzlybären  Nordamerika  Grizzly  Bärenspray  USA  Eisbären  Bär
Wenn das „Christkind“ Überschwemmung bringt
Das Wetterphänomen „El Niño“ bringt in einem Teil der Welt Wolkenbrüche, in einem anderen Dürre. In diesem Jahr wird es besonders schlimm, warnen Forscher. Weltweit könnte es zu Wetterkapriolen kommen.
Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Wetter  Klimawandel  Kulke-Ulrich  El Nino  Klimawandel  Klimawandel  Indonesien  Peru  Brasilien  Terrassensystem  El Niño  Christkind  Amerika  Kolumbien  Wetterphänom El Niño  Südamerika  Chile  Moche  Moche-Indianer  Klimawandel  Nationale Ozean  USA  Dürre
„Wie viel Kohlenstaub hast du heute geschluckt?“
Peking hat die höchste Smogalarmstufe ausgerufen – statt in Panik zu geraten, versuchen viele Chinesen, den Ausnahmezustand mit Galgenhumor zu nehmen. Soziale Netzwerke sind voll mit Spottversen.
Smog  Klimagipfel  Klimawandel  Smogalarm  Klimawandel  China (Volksrepublik)  Klimawandel  Peking  Klimawandel  AP  Beijing  DELA  Heaven Park  Smog  Kohlenstaub  China  Peking  Smogalarm
Klimaforscher leiden in der persönlichen Hölle
Sie müssen Hiobsbotschaften verbreiten, werden von Politikern beschimpft und oft sogar bedroht. Klimaforscher haben einen undankbaren Job. Das Allerschlimmste aber ist: Keiner hört ihnen richtig zu.
Klimawandel  Klimawandel  Klimaforschung  Ozy  Klimawandel  Klimawandel  Erderwärmung  Bionik  Umweltschutzpolitik  Klimawandel  Terry Root  Wissenschaft  Seelenklempner  Klimawandel
„Klimawandel spielt Rolle bei Zerfall von Staaten“
Der Ex-Umweltminister weist dem Klimawandel Bedeutung im Syrien-Konflikt zu. Die Erwartungen an den Paris-Gipfel dämpft Trittin – und attestiert den deutschen Stromkunden eine „historische Leistung“.
Klimawandel  Klimawandel  Energiewende  Umweltministerium  Erneuerbare-Energien-Gesetz  Klimawandel  Klimagipfel  BüG  Erneuerbare Energien  Klimawandel  Trittin  Jürgen  Klimawandel  Erderwärmung  Paris  Erneuerbare Energien  Klimawandel  Kosten der Energiewende  Klimaänderung  Klimaverhandlung  Jürgen Trittin  Paris  Bonn  Deutschland  Klimagipfel  China  USA  RWE  Syrien-Konflikt
In Afrika sollen 100 Millionen Hektar Wald neu entstehen
Zehn afrikanische Staaten sagen dem Klimawandel den Kampf an: Auf einer Fläche dreimal so groß wie Deutschland pflanzen sie für 1,5 Milliarden Dollar Bäume. Das Geld kommt vor allem von der Weltbank.
Newsteam  Klimawandel  Afrika  Klimaänderung  Gegenmaßnahmen bei Klimaänderungen  Aufforstung  Grüngürtel-Bewegung  Äthiopien  Madagaskar  Ruanda  Aufforstung  Liberia  Afrikanische Union  Niger  Uganda  Kenia  Togo  Paris  Malawi  Weltbank  Demokratische Republik Kongo  UN  Klimawandel  Le Bourget  Bundesentwicklungsministerium
60 Regionen verlangen ehrgeizigere Klimaziele
Eine Allianz wirtschaftsstarker Regionen aller Kontinente verlangt vom Klimagipfel: Der CO2-Ausstoß soll um 80 Prozent sinken. An der Spitze stehen Baden-Württemberg und der US-Staat Kalifornien.
Klimawandel  Klimawandel  Crolly-Hannelore  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Kade-Claudia  Baden-Württemberg  Innenpolitik  Kalifornien  Kretschmann  Winfried  Klimawandel  Klimaänderung  Klimagipfel  Paris  Paris  Winfried Kretschmann  Kalifornien  Sichuan  Klimawandel
Wie grün ist Costa Rica wirklich?
Strände, Regenwald und Schildkröten – dafür steht das Touristenziel Costa Rica. Aber auch dort haben Klimawandel und Umweltzerstörung Spuren hinterlassen. Die Regierung steuert ambitioniert dagegen.
Gillert-Sonja  Costa Rica  Klimaänderung  Länderporträts  San José (Costa Rica)  Nicoya Hlabinsel  Francisca Gutiérrez  Costa Ricaner  Paris  San José  Mangroven  Costa Rica  Doña Panchica  Gummischuhe  Auto  Klimawandel  Halbinsel Nicoya
Gegen den Klimawandel hilft nur die Marktwirtschaft
Die UN inszenieren die Weltklimakonferenz mit allem Pomp als Schicksalsstunde der Menschheit. Das ist stark übertrieben. Paris steht eher für den klimapolitischen Bedeutungsverlust der UN selbst.
Hollande  Francois  CO2-Endlager  Wetzel-Daniel  Klimakonferenzen  CO2 (Kohlendioxid)  Umweltschutz  Klimawandel  François Hollande  Grönland  Paris  Deutschland  Verhaltensversagen  Frankreich  UN  CO 2  Klimawandel
Wie 40.000 Menschen das Weltklima retten wollen
Der Klimagipfel vor sechs Jahren in Kopenhagen ist krachend gescheitert. Das soll in Paris nicht noch einmal passieren. Die französische Regierung hat aus den Fehlern gelernt und macht vieles anders.
Klima  Klimaschutz  Klimagipfel  Dürren  Hitzewellen  Klimawandel  Treibhauseffekt  Ehrenstein-Claudia  Stadtgrün  Klimapolitik  Paris  Klimaänderung  Klimakonferenzen  Kopenhagen  Paris  Flughafen  Deutschland  Mammutkonferenz  Le Bourget  Klimagipfel  Treibhausgas-Emission  Klimawandel  Klimaschutz
Schellnhubers unverhohlener Antrag auf den Nobelpreis
Der Direktor des Instituts für Klimafolgenforschung nennt sich „Vater des 2-Grad-Ziels“. Lange beriet er die Kanzlerin. Nun meldet er sich wieder zu Wort. In einer Mischung aus Melancholie und Wahn.
Klimagipfel  Klimawandel  Kulke-Ulrich  Erderwärmung  Schellnhuber  Hans Joachim  Klimaänderung  Paris  Hans Joachim Schellnhuber  Zentralafrika  Großbritannien  Deutschland  Angela Merkel  Afrika  Universität Potsdam  Beate Weber  Oxford University  Klimawandel  Jürgen Köhler  Klimafolgenforschung
Wenn C-Promis den Weltuntergang beschwören
Deutsche Schauspieler rufen in einem Video zur Teilnahme an der Klima-Demo in Berlin auf. Promis aus „Wolffs Revier“, „Heiter bis tödlich“ und dem „Tatort“ machen auf betroffen – soll das Satire sein?
Broder-Henryk-M  Hoppe  Andreas (Schauspieler)  Klimawandel  Ehrich  Maria  Klimakonferenzen  Ulrich  Jennifer  Schenke  Tobias  Klimaänderung  Tobias Schenke  Berlin  Jürgen Heinrich  Leo Sturm  Dinslaken  Serie  Weltuntergang  New York  Jennifer Ulrich  Paris  Pulheim  Hamburg  London  ARD-Vorabendserie  Andreas Hoppe  Klimawandel  Klima-Demo
So radikal verändert Warmwasser die Meeresumwelt
Ein Wandel mit Konsequenzen: Warmwasser aus dem Atlantik beeinflusst die arktischen ozeanischen Lebensräume. Forscher sind beunruhigt, weil das Leben dort gravierend durcheinandergerät.
Klima  Arktis  Klimawandel  Meeresbiologie  Atlantik  Arktischer Ozean  Futterregen  Angelina Kraft  Kleinstlebewesen  Atlantik  Flohkrebse  Schaumalge  Warmwasser  Framstraße
Die großen Verlierer des Klimawandels
Sie sind zur Ikone des Kampfs gegen den Klimawandel geworden: hungernde Eisbären auf dem schwindenden ewigen Eis. Die Weltnaturschutzorganisation wollte wissen, wie bedroht sie tatsächlich sind.
Eisbären  Klimawandel  Klimawandel  Klimakonferenzen  Artenschutz  Artenschutzkonferenzen  Klimawandel  Arktis  Paris  Gesundheit  Rote Liste  Kerstin Langenberger  Eisbären  Klimawandel  Karibik  Facebook
Umweltbehörde darf Journalisten namentlich rügen
Das Umweltbundesamt darf in Publikationen Namen von Journalisten nennen, die nach seiner Ansicht nicht wissenschaftlich Gedecktes veröffentlichen. Die Behörde hatte scharfe Kritik auf sich gezogen.
Klimaänderung  Verwaltungsgerichte  Klima  Klimawandel  Klimawandel  Kulke-Ulrich  Maxeiner  Dirk  Klimawandel  Miersch  Michael  Journalismus  Klimawandel  Klimawandel  Umweltbundesamt (UBA)  Klimawandel  Michael Miersch  Klimawandelskeptiker  Volker Albrecht  Berlin  UBA (Umweltbundesamt)  Dirk Maxeiner  Dessau  Gedeckte  Wissenschaftspressekonferenz  George Orwell  Fachjournalist
Wo das Leben weltweit am gefährlichsten ist
Hurrikans, Dürren oder Überschwemmungen müssen keine Katastrophe sein, wenn die Menschen darauf vorbereitet sind. Der Weltrisikoindex zeigt, welche Länder ihre Bewohner schützen – und welche nicht.
Taifune  Erdbeben  Syrien-Konflikt  Klimawandel  Hunger  Klimagipfel  Erdbeben Japan 2011  Hungersnöte  Klimawandel  Ehrenstein-Claudia  Taifune  Naturkatastrophen  Weltrisikobericht  Vanuatu  Berlin  Weltrisikoindex  Garschagen  Niederlande  Europa  Japan  Flüchtlinge
Die Meereserwärmung macht Haie hungriger
Wenn die Temperaturen steigen, bekommen die Raubfische großen Hunger. Doch ein zweiter Effekt des Klimawandels macht den Haien das Leben schwer. Das könnte sogar einige Arten die Existenz kosten.
Heinemann-Pia  Klimawandel  Ozeanerwärmungen  Klimawandel  Weiße Haie  Klimawandel  Klimawandel  Haie  Meeresbiologie  Klimawandel  Meereserwärmung  Nahrungsnetze  Meeresversauerung  Stierkopfhaie  Hai  Klimawandel
Meeresspiegelanstieg trifft vor allem diese Stadt
Das Eis der Pole schmilzt. Bis zu einer halben Milliarde Menschen weltweit könnten durch die steigenden Fluten in die Flucht geschlagen werden. Die gefährdetste Stadt der Welt liegt in China.
Klimawandel  Meeresströmungen  Ozeanerwärmungen  Klimawandel  Klimawandel  Fricke  Hans (Meeresbiologe)  Klimawandel  Porträts von Meeren  Klimawandel  Meeresbiologie  Sommer  Ulrich (Meeresökologe)  Klimawandel  Anstieg des Meeresspiegels  Meeresspiegelanstieg  US-Forschungsorganisation  Paris  Berlin  Shanghai  Klimaerwärmung  China  Asien  Indien
Kämpfer gegen den Klimawandel
Wird der Klimawandel nicht aufgehalten, droht der Erde eine Katastrophe. Dies zu verhindern, gibt es den Deutschen Umweltpreis. Gewonnen hat ihn ein Forscher der unentwegt die Erde retten will.
Klimawandel  Umwelt  Umweltschutz  Forschung  Gauck  Joachim  Klimaänderung  Klimaänderungen und Politik  Umweltpreis  Klimawandel
„Wenn wir kneifen, verwandeln wir uns in Hühnchen“
IWF-Chefin Lagarde wählt in Lima deutliche Worte. Es seien dringend Konsequenzen gegen den Klimawandel nötig. Statt Subventionen für fossile Brennstoffe, fordert sie Steuern für Kohlenstoffemissionen.
Lagarde  Christine  IWF  Klimawandel  Newsteam  Klimaänderung  Weltbankgruppe  Christine Lagarde  Kohlenstoffemissionen  Weltbank  IWF (Internationaler Währungsfonds)  Lima  Klimawandel  CO2-Steuer
Kleine Tierchen futtern Kohlendioxid in Massen weg
Abschmelzendes Polareis kann dazu beitragen, Kohlendioxid aus der Luft zu filtern. Dabei helfen Plankton und kleine Tierchen. Forscher wollen jetzt untersuchen, ob auch der Nordpol etwas davon hat.
Klimaänderung  CO2 (Kohlendioxid)  Plankton  Erderwärmung  Polarforschung  Nordpol  CO2 (Kohlendioxid)  Südpol  Polareis  Kohlendioxid  Kohlenstoff  Moostierchen  Klimawandel  Plankton  Schelfeis
In Sachen Klima gibt’s auch gute Nachrichten
Jahrzehntelang bereitete Umweltschützern Sorge, dass die Ozeane nicht mehr ausreichend Kohlendioxid aufnehmen. Doch neue Studien zeigen: Das stimmt gar nicht. Zumindest nicht mehr.
Südpolexpeditionen  Klimawandel  Klimaänderung  Auswirkungen der Klimaänderungen  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Klimaänderung  CO2 (Kohlendioxid)  Meere  Südpol  Klimawandel  Kohlendioxid  Südliche Ozean  Landschützer  Meeresprozesse  CO 2  Forschung
Klimawandel lockt Bienenfresser ins Land
Der Klimawandel betrifft nicht nur den Meeresspiegel und die Pole. Hierzulande schmelzen zwar keine Gletscher, aber neue Vogelarten wandern ein. Bestimmte Obstsorten dagegen sterben bald wohl aus.
Klimawandel  Nordrhein-Westfalen  Klimawandel  Erderwärmung  Klimawandel  NRW  Kopenhagen  Obstanbau  Umweltministerium  Klimaanpassung  Bienenfresser  Heinrich König  Badische  Hardcore-Fläche  Randstreifen-Begrünung  Klimawandel
Wein wird künftig anders schmecken – aber wie?
Winzer müssten eigentlich zu den Gewinnern des Klimawandels zählen: Hierzulande wachsen Sorten wie früher rund ums Mittelmeer. Forscher testen im Langzeitversuch, wie Wein künftig schmecken wird.
Klimawandel  CO2 (Kohlendioxid)  Erderwärmung  Wein  Klimawandel  Geisberg  Kohlendioxid  Rheingau  Hochschule Geisenheim  Rebzellen  Deutschland  Rheingaustadt  Rebe  Wein
Exotische Zierpflanzen bedrohen den deutschen Wald
Eingeschleppte Pflanzenarten werden in Deutschland zunehmend zum Problem: Palmen und Wandelröschen sind zwar hübsch anzusehen – doch in Zukunft könnten sie den heimischen Wald verdrängen.
Klimawandel  Biodiversität  Palmen  Artenschutz  Biologie  Klimawandel  Kleunen  Wandelröschen  Neuseeland  Neophyten  Hanfpalme  Deutschland  Inselregionen  Buchenwald  Europa  Nordamerika  Universität Konstanz  Zierpflanze
„Wir haben nur einen Planeten, es gibt keinen Plan B“
US-Präsident Obama stellt einen neuen Klimaschutz-Plan vor und will im Kampf gegen die Erderwärmung eine Führungsrolle einnehmen. Die EU begrüßt seine Pläne.
USA  Innenpolitik  Energiepolitik  Energiewende  Klimaänderungen und Politik  Klimaänderung  Klimaschutz  Obama  Barack (Vater)  EU (Europäische Union)
Obamas Klimawende ist nichts für grüne Träumer
US-Präsident Barack Obama hegt mit seinem „Clean Power Plan“ ehrgeizige Ziele. Verwirklicht er sie, um sein Erbe auch in der Umweltpolitik durchzufechten, kann es für die Amerikaner teuer werden.
USA  Innenpolitik  Energiepolitik  Energiewende  Klimaänderungen und Politik  Klimaänderung  Wergin-Clemens  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Auswirkungen des Treibhauseffektes  Gegenmaßnahmen beim Treibhauseffekt  Klimawandel  Umwelt  Klimapolitik  Amerika  Barack Obama  Europa  Klimawende  Treibhausgas-Emission
So will Obama die Energiewende einleiten
Klimaschutz ist das politische Thema der Stunde. Das haben sowohl die UN als auch Barack Obama erkannt. Jetzt hat der US-Präsident seinen Aktionsplan vorgestellt – nicht alle finden das gut.
Klimaänderung  Klimaänderungen und Politik  Energiepolitik  Energiewende  Wergin-Clemens  USA  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Innenpolitik  Klimaschutz  Klimawandel  Klimawandel  EPA  New York  UN-Ziel  Energie-Rechnung  Barack Obama  Ölkraftwerke  Elektrizitätskraftwerken  UN  Weißes Haus  USA  Klimaschutz  Treibhausemissionen
Die Gletscher schmelzen – egal, was wir jetzt tun
Um bis zu einen Meter schrumpfen viele Gletscher momentan pro Jahr. Selbst ohne fortschreitende Klimaerwärmung verlören sie weiter Eis, ergab eine neue Studie. Besonders betroffen sind zwei Regionen.
Gletscher  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Universität Zürich  Alaska  Gletscher  Klimaerwärmung  Antarktis-Eis
Die erste Jahreshälfte war so warm wie nie
2014 war weltweit das bisher heißeste Jahr seit Beginn der Wetteraufzeichnung. Doch dieses Jahr könnte noch heißer werden. Denn vier der letzten sechs Monate knackten bereits neue Hitzerekorde.
Klimawandel  Klimaveränderung  Temperaturrekorde  Temperaturrekord  Wetteraufzeichnung  Hitzerekorde
Hendricks inspiziert den Gipfel des Klimawandels
Die Bundesumweltministerin reist mitten in der Hitzewelle auf die Zugspitze. Hier schlägt die Erderwärmung besonders zu: Der Gletscher schmilzt, die Baumgrenze wandert nach oben, Steinschläge drohen.
Zugspitze  Klimawandel  Hendricks  Barbara (SPD)  Ehrenstein-Claudia  Alpenkonferenz  Schneefernerhaus  SPD  Deutschland  Zugspitze  Kalifornien  Barbara Hendricks  Klimawandel  Baumgrenze
Mega-Sträucher erwärmen Tundra wie von selbst
In der Tundra sind Büsche heute größer als früher. Das Problem: Je üppiger sie sind, desto schneller werden Treibhausgase aus dem Boden freigesetzt. Verlierer ist der Permafrostboden.
Klimawandel  Klimawandel  Sibirien  Biologie  Mega-Sträucher  Martin Wilmking  Rückkopplungseffekt  Permafrostboden  Arktische Tundra  Universität Greifswald  Hocharktis  Sträucher  Übergangsbereich  Zersetzungsprozesse  Klimaerwärmung  Klimawandel  Landschaftsökologie
Kohle-Kompromiss geht auf Kosten des Verbrauchers
Die Strafzahlung für Kohlekraftwerke ist vom Tisch, die Zeche zahlt auf jeden Fall der Stromkunde. Die billigste Art, Probleme zu lösen, bestand für Politiker schon immer darin, mehr Geld auszugeben.
Wetzel-Daniel  Energie AG  Klima  CO2 (Kohlendioxid)  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaänderung  Klimaänderungen und Politik  Kohleländer  Mallnow Brandenburg  Kohle-Kompromis  Strafzahlung  Kohlelobby  Klimaschutz-Streit  Deutschland  Bayern  Klima-Beitrag  Sigmar Gabriel
Koalition erzielt Einigung im Energie-Streit
Nach monatelangen Hickhack haben die Parteichefs der Koalition wichtige Fragen der Energiepolitik geklärt. Sie erzielten einen Durchbruch bei Kohle-Kraftwerken und dem Ausbau von Stromautobahnen.
Klimaänderung  Energiewende  Klimapolitik  Gabriel  Sigmar  Energie  Greive-Martin  Berlin  Horst Seehofer  Deutschland  Energie-Streit  Klimareserve  Haftungsvermögen  Sigmar Gabriel  Energiegipfel
Nordsee-Sand soll Wattenmeer vor Klimawandel retten
Das Watt wird durch den steigenden Meeresspiegel bedroht. Sandaufspülungen sollen sein „Ertrinken“ verhindern. Das Kieler Kabinett beschließt deshalb eine Strategie 2100. Natur- und Küstenschützer sind im Boot.
Klimawandel  WWF  Schleswig-Holstein  Naturschutz  Wattenmeer  Grüne  WWF  Sandaufspülung  Wattenmeerstrategie  Nordsee-Sand  Halligkonferenz  Robert Habeck  Klimawandel  Küstenschutz  Schutzstation Wattenmeer  Nordseeinsel Sylt
Extreme Dürre – Wassersperre für Karibik-Urlauber
Verdorrte Ernten, ausgetrocknete Stauseen, sterbendes Vieh: Von Kuba bis Puerto Rico wird das Wasser knapp. Auch der Tourismus ist betroffen – Gäste sollen nur kurz duschen. Doch die reagieren erbost.
Puerto Rico  Karibik  Dürre  USA  Meteorologie  Klimawandel  Wassersperre  Kuba  Stauseen  Dürremonate  La Plata  Trujillo Alto Puerto Rico  Puerto Rico  Gästehaus Casa del Vega  Karibik-Urlauber  Karibik  Dürre  El Niño
Fällt der Sommer aus, ist dieser Vulkan schuld
Es war die erste globale Klimastörung. 1815 brach in Indonesien der Vulkan Tambora aus und bescherte der Welt ein Jahr ohne Sommer. Zeitzeugen sprachen vom Jahr „Achtzehnhundertunderfroren“.
Vulkanausbrüche  Sachbücher  Vulkane  Indonesien  Vulkanausbrüche  Klimawandel  Klimaänderung  Achtzehnhundertunderfroren  Vulkan Tambora  Sumbawa  Indonesien  Geschichte  Sargtuch  Lord Byron  Europa  Nordamerika  Java  William Turner
So lästert Gabriel über Merkels Klimapolitik
Sigmar Gabriel ist sauer. Der Wirtschaftsminister wollte eine Abgabe für Kohlekraftwerke. Zum Schutz des Klimas. Für das sich Kanzlerin Merkel beim G-7-Gipfel stark machte. War das alles nur Schein?
Merkel  Angela  G-7-Gipfel  G7  Gabriel  Sigmar  Klimawandel  Klimaänderung  Klimapolitik  Newsteam  CSU  IGBCE  US-Dollar  Horst Seehofer  Kohlekraftwerke  Kraft-Wärme-Kopplung  Angela Merkel  Landsregierung  CO  Sigmar Gabriel
„Wir können die zwei Grad niemals erreichen“
Die G-7-Erklärung zum Klimaschutz klang nett, ist aber praktisch nicht erreichbar, sagt der Wissenschaftler Bjørn Lomborg. Das große Problem der Klimapolitik sei, dass sie emotional so aufgeladen sei.
Kaiser-Tobias  Erderwärmung  G7  G7  Klimaschutz  Klimaänderung  Klimaänderungen und Politik  Umweltschutz  WWF  Bjørn Lomborg  Angela Merkel  Energiesubventionen  Klima-Vereinbarung  Forschung
Der Energiehunger wächst nicht mehr – dank China
Studien zeigen, dass der globale Energiebedarf stagniert. Offenbar braucht Wachstum immer weniger Energie. Wahr ist aber auch: Das liegt vor allem am geringeren Wachstum der chinesischen Wirtschaft.
Klimaänderung  Energieverbrauch  Kulke-Ulrich  BP  Erdöl  Klimaschutz  Wirtschaftswachstum  Ranglist  BP-Konzern  Energiekonsum  China  Peking  Energiehunger
Haseloff vergleicht G-7-Klimaziel mit Planwirtschaft
Sachsen-Anhalts Ministerpräsident Reiner Haseloff ist ein erklärter Gegner der Klimaschutz-Abgabe für alte Kohlemeiler. Die G-7-Vision eines Ausstiegs aus Öl, Gas und Kohle findet er unrealistisch.
Merkel  Angela  G-7-Gipfel  Klimaänderungen und Politik  G7  Gabriel  Sigmar  Klimaänderung  Klimapolitik  Klimaschutz  Haseloff  Reiner  SPD  Klimaschutzabgabe  G-7-Vision  Sigmar Gabriel  G-7-Klimaziel  Reiner Haseloff  Kohlemeiler  CDU  Kohleabgabe  Kraft-Wärme-Kopplung  Angela Merkel  G-7-Gipfelbeschlüssen  Klimaschutz-Abgabe
Russen werden nur noch mit Erdgas gegrillt
Sensationelle Ergebnisse beim G-7-Gipfel: Öl wird nur noch solange gefördert, bis es alle ist und Merkel schafft eine Riesenraute. Außerdem dürfen Farbige in Bayern Weißbier trinken – aber alkoholfrei.
Merkel  Angela  Zippert-Hans  Erneuerbare Energien  Erdöl  G7  Klimaänderung  Erdgas  Bayern  Hans Zippert  Rassismus  Erdöl  Niedrighitze  Barack Obama  Angela Merkel  G-7-Gipfel  Erdgas
Die G-7-Bilanz – Was hat Merkel erreicht?
Zum Klimaschutz gab es in Elmau die weitreichendsten Beschlüsse. Auch internationale Krisen, Entwicklungshilfe und Handel standen auf der Agenda. Eine Analyse zu Merkels Abschneiden – Punkt für Punkt.
Klimaänderung  Greive-Martin  G-7-Gipfel  Ukraine-Krise  Russland  Ukraine  USA  Merkel  Angela  Hunger  Klimaschutz  Terrorismus  Ukraine-Konflikt  Paris  G-7-Staaten  US-Dollar  Entwicklungshilfe  Krise  Japan  Afrika  G-7-Bilanz  Griechenland  USA
Klimawandel ist Merkels Top-Thema
Die Liste der Themen für den Gipfel auf Schloss Elmau ist lang. Eine große Überraschung ist nicht zu erwarten, aber zumindest eine Annäherung. Das Hauptthema ist die Begrenzung des Klimawandels.
Merkel  Angela  Garmisch-Partenkirchen  G-7-Gipfel  G7  Klimawandel  Schloss Elmau  Bayern  Top-Thema
Ozeanbewohner treibt es immer weiter polwärts
Je mehr sich die Meere erwärmen, desto weniger Sauerstoff enthält das Wasser: Die Folgen dieser Entwicklung zeichnen sich bereits jetzt schon ab: Viele Meerestiere wandern in kühlere Regionen ab.
Klima  Ozeanerwärmungen  Klimawandel  Erderwärmung  Meere  Geweihkorallen  Deutschland  Meer  USA
Die Erde erwärmt sich ungebremst
Bislang glaubten Wissenschaftler, die Erderwärmung habe seit 1998 eine Pause eingelegt. Doch neue Messdaten zeichnen ein anderes Bild. Offenbar dauert der Klimawandel ungebrochen an.
Klima  Umwelt  Klimawandel  Erderwärmung  CO2 (Kohlendioxid)  Arktis  Messdaten  Erderwärmung  IPCC-Bericht  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Klimaschwankung  Klimawandel
Gletscher könnten bis 2100 fast weggeschmolzen sein
Eine neue Studie prophezeit: Bis zum Ende des Jahrhunderts könnte das Volumen der Gletscher um den Mount Everest um bis zu 99 Prozent schwinden. Die Folgen für Indiens Bevölkerung wären verheerend.
Indien  Gletscher  Mount Everest  Klimawandel  Erderwärmung  Gebirge  CO2 (Kohlendioxid)  Himalaja  Gesteinsschutt  Mount Everest  Gletscher  Schuttbedeckung  Asien  Indien  Eisvolumen
„Wir sind im Begriff, den Regenwald aufzuessen“
Der Club of Rome warnt vor einem prekären Abwärtsspirale: Klimawandel und Agrarindustrie bedrohen die tropischen Regenwälder in ihrem Bestand – und verstärken damit wiederum die Erderwärmung.
Club of Rome  Regenwälder  Umwelt  Klimawandel  Regenwälder  Klimawandel  Palmöl  Regenwaldschutz  Regenwälder  Brasilien  Tropenwälder  Klimawandel
Merkel sagt armen Staaten mehr Klimahilfen zu
Frankreichs Präsident Hollande ist in Berlin, um an der Seite der Kanzlerin für den Klimaschutz zu kämpfen. Umweltschützer warnen vor einem Flop – den Preis müssten die Ärmsten der Armen zahlen.
Merkel  Angela  Hollande  Francois  Klimaänderungen und Politik  Gabriel  Sigmar  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Emissionshandel  Newsteam  François Hollande  Schönredner-Dialog  Berlin  SPD  Klimahilfen  Grüne  Petersberger Klimadialog  CDU  Paris  Deutschland  Angela Merkel  Frankreich  Klimaschutz  Klimamarathon
Gabriel knickt bei Plänen für Kohle-Abgabe ein
Die wütenden Proteste zeigen Wirkung. Wirtschaftsminister Sigmar Gabriel senkt die Sparvorgaben für Kohlendioxid beim Betrieb von Kohlekraftwerken. Doch der Widerstand in der Union wird eher stärker.
CO2 (Kohlendioxid)  Klimapolitik  Gabriel  Sigmar  Klimaänderung  Kohle  Strompreise  Greive-Martin  Kohle-Abgabe  CDU  Peter Altmaier  Klimaabgabe  SPD  Sigmar Gabriel
In Karlsruhe werden Wolken in eine Kammer gesperrt
Wolken sind ein wichtiger Faktor für das Verständnis des Klimageschehens auf der Erde. Dennoch sind sie kaum erforscht. Nun sollen sie in einer Wolkenkammer ihre Geheimnisse preisgeben.
Aerosole  Klimaänderung  Meteorologie  Wolken  Erderwärmung  Aerosole  Klimaänderung  Meteorologie  Karlsruhe  Federwolken  Eiswolken  Satellitenbeobachtung  China  Wolke  Wolkenkammer  Fransenwolken
Klimawandel treibt mehr Flüchtlinge nach Europa
Der Klimawandel treibt nach Meinung von Umwelt-Vordenkern immer mehr Flüchtlinge nach Europa. Politiker würden eher von Wahl zu Wahl denken und so die Probleme nicht lösen.
Kohle  Club of Rome  Uexküll  Jakob von (Journalist/geb.1944)  Kohleförderung  Meadows  Dennis  Klimawandel  Klimawandel  Umwelt-Vordenkern  Konflikt  Hamburg  Europa  Dennis Meadow  Afrika  Flüchtlinge  Klimawandel  Jakob von Uexküll
Wenn Klimagift zu Kraftstoff wird
Es klingt wie die Rettung aus der Klimafalle: Synthetischen Diesel aus CO2 und Wasser. Das Gift Kohlendioxid würde nicht mehr nur den Treibhauseffekt anheizen, sondern selbst zu Treibstoff werden.
Treibhauseffekt  Kraftstoffe  Wanka  Johanna  Umwelt  Klimaänderung  Kohlendioxid als Rohstoff  Klimagift  Diesel  Treibhauseffekt
Ministerin betankt Dienstwagen mit Kohlendioxid
Hoffnungsschimmer in der Kohlendioxid-Debatte: Ministerin Wanka betankt ihren Dienstwagen mit Diesel, der aus dem Klimagift CO2 gewonnen wurde. So könnten eines Tages Kohlekraftwerke auch Sprit liefern.
Dienstwagen  Gabriel  Sigmar  Wanka  Johanna  Autos  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaänderung  Wetzel-Daniel  Steher-Typ  SPD  Kohlekraftwerke  Klimagift  Johanna Wanka  Treibhausgas-Emission  Sigmar Gabriel  CO 2  Öko-Sprit
Auftritt von Rechtspopulist Geert Wilders in Dresden
Auf 30.000 Teilnehmer hatte Pegida in Dresden gehofft. Der Auftritt des niederländischen Rechtspopulisten Geert Wilders sollte die Islamgegner in der sächsischen Hauptstadt zu alter Stärke zurückführen.
Zweite Liga  DFB-Pokal  Nationalsozialismus (NS)  Rom  Gold  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Großbritannien  Catherine (Herzogin/geb. 1982)  Alexander-Dietrich  Matussek-Matthias  Roehn-Tim  Schmitt-Pierre-Andre  Demonstrationen  Dresden  Pegida  Wilders  Geert  Rechtspopulist  Geert Wilders  Dresden  Pegida-Demonstration
Jonathan Franzen und die bequeme Klimaangst
Die Erderwärmung als Eschatologie? Jonathan Franzen, der prominenteste Vogelfreund des Planeten, wettert in einem Essay gegen die Dominanz der Klimaangst. Die Geschichte eines Missverständnisses.
Klimaänderung  Literarisches Leben  Freund-Wieland  Klima  Franzen  Jonathan  Artensterben  Artensterben  Klimaänderung  Vögel  Vogelmaler  Klimaangst  Eschatologie  Vogelschutzorganisation  Schnellgericht  Woody Allen  Audubon Society  Klimaskeptiker  Twitter  Vogelfreund  Jonathan Franzen
Deutschland von dramatischer Erderwärmung bedroht
Jetzt haben wir den Salat: Der von Experten seit Jahrzehnten prophezeite Klimawandel trifft Deutschland jetzt offenbar mit voller Wucht. Es drohen landesweit Temperaturen deutlich über dem Gefrierpunkt.
Sack-Reis-Karl  Deutscher Wetterdienst  Satire  Klimawandel  Erderwärmung  Wettervoraussagen  Frühling  Erderwärmung  Facebook  Deutschland  Kiel  Klimawandel
In Südengland schlummert ein unverhoffter Öl-Schatz
In südlichen Grafschaften Englands soll ein Vielfaches der bisher dort vermuteten Ölmenge unter der Erde lagern. Investoren jubeln, doch Umweltschützer sind davon alles andere als begeistert.
Erdöl  Fracking  Fracking  Erdgas  Klimawandel  Öl  England  Öl  Öl-Schatz  BBC  Probebohrung  Flughafen  Ölvorkommen  Südengland
Studie legt Öko-Sünden der Massentierhalter offen
Die Landwirtschaft ist nach der Industrie zweitgrößter Verursacher von Treibhausgasen in Deutschland. Eine Studie des Umweltbundesamts zeigt nun, welchen Schaden die Agrarindustrie verursacht.
Intensivtierhaltung  Krautzberger  Maria  Artensterben  Klimaänderung  Massentierhaltung  Ehrenstein-Claudia  Krautzberger  Umweltbundesamt  Deutschland  Antibiotikarückständen  Landwirtschaft  Oldenburg
Kanada schmelzen die Gletscher weg
Noch bedeckt das Gletschereis im Westen Kanadas ein Areal, das so groß ist wie Brandenburg. Doch die Eisflächen schwinden rasend schnell. Klimaforscher haben nun ihr Ende vorherberechnet.
Kanada  Gletscher  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Eisflus  Rocky Mountain  Brandenburg  Eisgebiete  Gletscher  Westen Kanada  Klimawandel
2030 schließt sich das Zeitfenster der Erderwärmung
Der Klimawandel ist noch abwendbar. Das zumindest sagt der Klimawissenschaftler Mojib Latif. Der sinkende Kohle-Verbrauch in China erscheint ihm als leiser Hoffnungsschimmer.
Klimaänderung  Klimaänderungen und Politik  Klimawandel  Erderwärmung  Kohlendioxidsenken  Klimaänderung  Mojib Latif  Amerika  Europa  China  Island
Schelfeis um die Antarktis schmilzt rasant
In einer bislang beispiellosen Langzeitstudie haben Forscher die Eisschmelze am Südpol untersucht. Nicht nur im Westen der Antarktis, sondern auch im Osten geht immer mehr Schelfeis verloren.
Antarktis  Klimaänderung  Klimaänderung  Südpol  Westantarktis  Schelfeis-Bilanz  Bremerhaven  Olaf Eisen  Antarktische Eisschild  Bellingshausen-See  Langzeit-Trend  Schelfeis  Schelfeise  Kubikkilometer
Wer das Klima rettet, killt den Kapitalismus
Die Mutter der Globalisierungskritik hat wieder ein Buch geschrieben: „Die Entscheidung – Kapitalismus vs. Klima“ vereinfacht die Widersprüche der Welt enorm. Ein Abend mit Naomi Klein in Berlin.
Revolutionen  Globalisierungsgegner  Europäische Zentralbank (EZB)  Klein  Naomi  Klimawandel  Klimaschutz  Literarisches Leben  Kapitalismus  Democracy Lecture  BERLIN  EZB (Europäische Zentralbank)  Canadian  Berlin Haus  This Changes Everything  Frankfurt  March  Germany  Naomi Klein  German  Blockadia  Athen
Forscher sehen wärmenden Golfstrom schwächeln
Deutsche Forscher wollen den Beleg für eine Abschwächung des Golfstroms gefunden haben – die sie selbst seit Jahren vorhersagen. Ein Ozeanforscher widerspricht der Deutung seiner Kollegen.
Golfstrom  Rahmstorf  Stefan  Klimawandel  Strömungen  Ökosysteme  Klimaerwärmung  Meeresströmung  Atlantik  Europa  AMOC  Klimafolgenforschung  Stefan Rahmstorf  Golfstrom  Grönland  The Day after Tomorrow  Kiel  PIK  Jahrhundertpreis  Potsdam-Institut
Enormer Zuwachs für die Wälder der Welt
Umweltministerin Hendricks hat einen Erfolg zu vermelden: die Aufforstung der Wälder. Das globale Ziel, eine Fläche viermal so groß wie Deutschland bis 2020 aufzuforsten, scheint realistisch.
Wälder  Hendricks  Barbara (SPD)  Aufforstung  Umweltministerium  Klimawandel  Umweltschutz  Newsteam  Bonn  SPD  Ruanda  Aufforstung  Norwegen  Artensterben  Lebensgrundlagen  Wasserverknappung  Barbara Hendricks  Lateinamerika  Renaturierung  Deutschland  Grundwasserspiegel-Absenkung  Asien  Klimawandel
Roboter erforscht geheimnisvolle Unterwasserwelten
Unter dem Eis des Nordpolarmeeres gibt es ein komplexes Ökosystem. Es zu untersuchen, könnte für das Verständnis des Klimawandels entscheidend sein. Ein neuartiger Tauchroboter macht das möglich.
Arktis  U-Boote  Klimawandel  Meeresforschung  Nansen  Fridtjof  Kanada  Nereid-Under-Ice  Kanälchen  Arktische Ozean  Eis  Alge  Antje Boetius  Klimawandel  Tauchroboter  Beaufortsee
Endlich explodieren wieder Köpfe
Maßanzüge, Bösewichte mit Messern statt Unterschenkeln und eine Geheimorganisation, um die Welt zu retten: Der Film „Kingsman“ will von subtil nichts wissen. Und lobt sich selbst etwas zu sehr dafür.
Kino  Zwinzscher-Felix  Jackson  Samuel L.  Vaughn  Matthew  Klimawandel  Firth  Colin  Agenten  Egerton  Taron  Brad Pitt  Karbonit  Matthew Vaughn  Taron Egerton  Geheimagentenazubi  Gary Eggsy Price  KC amp  Richmond Valentine  Videolivestream  Colin Firth  The Sun  Royal Ascot  Mode
Städte müssen sich gegen Klimawandel wappnen
2014 war es in Deutschland so warm wie nie zuvor – besonders betroffen sind Städte: Mit einer online-basierten Klimasimulation zeigt der Deutsche Wetterdienst, wie sich die Überhitzung mindern lässt.
Deutscher Wetterdienst  Deutschland  Wetter  Klimawandel  Klimaerwärmung  Berlin  Deutschland  Klimasimulation  Wasserflächen
Iditarod ist das härteste Schlittenrennen der Welt
Während des Rennens bellen? Das gibt es nur im Film, ein guter Schlittenhund vergeudet dafür keine Kraft. Schließlich gibt es kein Sportereignis mit extremeren Bedingungen als das Iditarod in Alaska.
Schlittenhunde  Hunde  Alaska  Klimawandel  Länderporträts  USA  Klimawandel  Anchorage  Film  Whiteout  Iditarod  Snowmobil  Nome  Alaska  Musher  Hundeschlittenrennen
In Miami regiert trotz Flutwarnung die Ignoranz
Prognosen sagen voraus, dass Miami in den kommenden Jahren immer häufiger überschwemmt wird. Bis zum Jahr 2100 wird ein großer Teil überflutet sein. Trotzdem bauen viele weiterhin Wolkenkratzer.
Hochwasser  Miami  Klimawandel  Klimawandel  Frank Behren  Maule Lake  Florida  Dutch Dockland  Klimawandel  Miami Beach  Lloyd’s of London
„Ground Zero des globalen Klimawandels“
Wasser nagt von unten am Eis der Antarktis: Experten sprechen vom „Ground Zero des globalen Klimawandels“. Dem schlimmsten Szenario zufolge schmilzt die gesamte mit Wasser verbundene Eisdecke.
Gletscher  Antarktis  Eisschelf  Klimawandel  Erderwärmung  Meere  Antarktis  Schottland  Eisdecke  Antarktikas Eisschmelze
Neue rätselhafte Löcher in Sibiriens Boden
Im hohen Norden Russlands tun sich immer neue kreisrunde Krater in der Erde auf. Warum sie plötzlich auftauchen, ist nicht genau klar. Wissenschaftler warnen vor einem ernst zu nehmenden Problem.
Erdrutsche  Boden  Sibirien  Heinemann-Pia  Klima  Geologie  Geologie  Klimaänderung  Klimaänderung  Wassili Bogojawlenski  Sibirien  Löcher  Krater  Jamal-Halbinsel  Russian Center for Arctic  RUSSIA  Explosion  Erklärung  Russland
Für das Klima könnten Enteignungen nötig sein
Wer eine Kohlemine hat, wird auch den letzten Splitter davon ausgraben wollen. Doch was, wenn die Kohle der Umwelt zuliebe besser in der Erde bliebe? Schon droht das Schreckgespenst der Enteignung.
Klima  Klimawandel  Klimawandel  Arktis  Fracking  Fracking  Klimawandel  Klimaänderung  Schellnhuber  Hans Joachim  Klimaschutz  Klimawandel  Umweltfeind  Kyoto  China  Indien  Kohle  IEA (Internationale Energieagentur)  Weltbank  Weltklimarates IPCC  Davos  Saudi Arabien  GT  USA  Schellnhuber
Böden reagieren auf Klimawandel anders als gedacht
Böden sind nach den Ozeanen die größten Speicher für Kohlendioxid auf der Erde: Einige Experten hoffen, die Erde könne so den Klimawandel entgegenwirken – doch ist eher das Gegenteil der Fall.
Klima  Umwelt  CO2-Speicher  Klimawandel  Kohlendioxidsenken  Boden  CO2 (Kohlendioxid)  Andreas Möller  Kohlendioxid  Universität Princeton  Burgenland  Europa  Austria  Kohlenstoff  Klimawandel  Bodenorganismen
Italien produziert Oliven jetzt in eisigen Höhen
2014 war für den Olivenöl-Produzenten Italien ein schlimmes Erntejahr. Doch dank des Klimawandels gedeihen Oliven inzwischen auch in kühlen Bergregionen. Das hat wirtschaftliches Potenzial.
Alpen  Wirtschaft  Auswirkungen der Klimaänderungen  Olivenöl  Italien  Klimaänderung  Landwirtschaft  Kalabrien  Italien  Spanien  Olivenanbau  Sondrio  Lombardei  Piemont  Olivenöl  Schweiz  Carlo Baruffi  Valtellina  Comer See
Deutschland leidet unter gefährlicher Öko-Hysterie
Vor 50 Jahren fingen die Deutschen an, sich Sorgen um die Umwelt zu machen. Heute leben sie in einem Öko-Musterland. Die Mahner und Warner wenden sich deshalb Problemen zu, die meist gar keine sind.
Palmöl  Umweltschutz  Klimawandel  München  Film  Waldsterben  Berlin  Feng-Shui-Kur  Kita  Biobäcker  Gentechnik  Grüne  Innenministerium  Daimler  Amerika  Waldschäden  CO2-neutral  Deutschland  Bernhard Grzimek  Klimarettern  Umweltschutz
Rohfassung des UN-Klimaabkommens liegt vor
Gemeinsam gegen die Erderwärmung: Ein Klimaabkommen soll es bald geben, doch noch existiert nur eine 86-seitige Vorlage. Auf die einigten sich nun UN-Vertreter nach einwöchigen Gesprächen in Genf.
United Nations Organization (UNO)  Klimawandel  Genf  Umweltschutz  Newsteam  Christiana Figuere  Paris  UN-Klimaabkommen  Genf  Unteroptionen
Milder Winter beschert Deutschland eine Rattenplage
Nager wie Ratten oder Waldmäuse können sich nicht beklagen: So gut wie überall ist der Tisch für sie reich gedeckt – dem milden Winter sei Dank. Wie kann man jetzt mit ihnen fertig werden?
Ratten  Gifte  Klimaänderung  Winter  Schädlinge  Norddeutschland  Ratte  Jona Freise  Maisfelder  Waldmäuse  Niedersachsen  Deutschland  Rattenplage  Nagetiere
Forscher warnen - Unsere Erde kann nicht mehr
Wissenschaftler warnen vor einer düsteren Zukunft der Erde, wenn der Mensch seine Ressourcen weiter verschleudert. In vier von neun Disziplinen sehen die Forscher die Grenzen bereits überschritten.
Klima  Klimaforschung  Waldsterben  Klimaänderung  Klimaänderungen und Politik  Kohlendioxidsenken  Klimaänderung  Klimafolgen  PIK  Kohlendioxid-Konzentration
Zeitraffer-Fotos belegen dramatischen Klimawandel
Vorher-Nachher-Fotos zeigen: So drastisch wirkt sich der Klimawandel in Südafrika aus. Forscher entwickeln aus den Bildern Vorhersagen für andere Regionen. Doch was ist überhaupt noch zu machen?
Klimawandel  Botanik  Vegetationskunde  Wüsten  Südafrika  Lossau-Norbert  Timm Hoffman  Australien  Südafrika  Klimawandel  Namibia
Wird das Meer zu sauer, werden die Austern knapp
Weihnachten und Silvester sind Hochzeiten für Austern-Fans. Doch ein Massensterben vernichtet große Bestände. Eine Population scheint resistent zu sein. Forscher suchen vor Sylt nach Antworten.
Miesmuscheln  Austern  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Meeresbiologie  Meeresbiologie  Muscheln  Muscheln  Muscheln  Versauerung der Meere  Meinert-Julika  Michael Weigt  Massensterben  Nordsee  Felsenauster  Gisela Lannig  Sylter Royal  Auster  Versauerung  Kalkschalen  Austernfarm  Frankreich  USA  Mathias Wegner
Eisschmelze verläuft viel komplexer als gedacht
Neue Satellitendaten zeigen: Die Masse des Grönland-Eises schwindet pro Jahr im Mittel um 243 Milliarden Tonnen. Doch die Gletscher schrumpfen nicht unbedingt dann, wenn die Temperatur steigt.
Klima  Gletscher  Arktis  Grönland  Klimawandel  Anstieg des Meeresspiegels  Grönland  Felsbett  Gletscher  Eisschild
Deutschlands Foulspiel im globalen Klimakampf
Während die Bundesregierung international den Öko-Musterschüler gibt, erhöht sie daheim klimaschädliche Subventionen Jahr für Jahr, auf jetzt schon 52 Milliarden Euro – mit einer oberfaulen Ausrede.
Greive-Martin  Klima  CO2 (Kohlendioxid)  Klimaänderung  Klimaänderungen und Politik  Subventionen  Subventionsabbau  Umweltverschmutzung  Paris  Deutschland  UN
Warum Pinguine in der Antarktis nicht frieren
Im Eis brauchen Vögel spezielle Überlebensstrategien. Eine Genanalyse zeigt nun, welche Tricks sie im Laufe der Evolution entwickelt haben. Eine Erbanlage, die es auch bei Menschen gibt, hilft ihnen.
Heinemann-Pia  Antarktis  Klimaänderung  Pinguine  Südpol  Südpolexpeditionen  Warmzeiten  BGI  Kaiserpinguine  Journal GigaScience  Kinderfrage  Pinguin  Genanalyse  Cai Li  Populationsgrößen  Adeliepinguine
Klimakonferenz applaudiert zum Minimalkonsens
In der Verlängerung hat die UN-Klimakonferenz in Lima erste Grundlagen für einen Weltklimavertrag gelegt – aber nur mit vagen Kriterien. Umweltschutzverbände finden diese „gefährlich schwach“.
United Nations Organization (UNO)  BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)  Lima  Klimagipfel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimakonferenzen  Weiger  Hubert  Klimapolitik  Peru  Klimaschutz  Hubert Weiger  USA  BUND-Vorsitzende  China  Beschlusstext  Lima  Minimalkonsen
Ignorant, was Greenpeace in Peru gemacht hat
Kämpfer von Greenpeace trampeln auf den bedeutenden Zeichnungen von Nazca herum, um bei der Klimakonferenz für ihre Botschaft zu werben. Das stößt auf harsche Kritik der Einheimischen. Zu Recht.
Kulke-Ulrich  Kolibri  Peru  Greenpeace  Klimawandel  Umwelt  Kulturerbe  Tiersymbolen  Kolibri  Nazca  Peru  Greenpeace  Küstenwüste  Klimawandel
Das heilige Klima-Ziel ist reine Willkür
An einer Ziffer machen Politiker die Erfolge des Klimaschutzes fest: Die globale Erwärmung soll zwei Grad Celsius nicht übersteigen. Doch das Ziel ist recht willkürlich gewählt – und kaum zu halten.
Klima  Jimenez-Fanny  Meinert-Julika  Klimapolitik  Klimaänderung  Klimaänderungen und Politik  Meteorologie  Temperaturrekorde  Wetter  Hans von Storch  Film  Erderwärmung  Mojib Latif  Deutschland  Tuvalu  Zwei-Grad-Ziel  Wetteraufzeichnung
Wie wär’s mit der Todesstrafe für „Klimaleugner“?
Kein Vorschlag ist zu absurd, wenn es um die Rettung vor dem Klimatod geht: Ein Klopapierhersteller in den USA hat eine tolle Idee. Aber noch besser wäre es, wenn die Menschen aufhörten zu atmen.
Klimaänderung  Klima  Schellnhuber  Hans Joachim  Broder-Henryk-M  Hans Joachim Schellnhuber  Berlin  Klimaleugner  USA  Barbara Hendricks  Sigmar Gabriel  Klimawandel  Peking
Stillgelegte Bohrlöcher sind Methan-Schleudern
US-Forscher entlarven aufgegebene Öl- und Gasbohrlöcher als Methan-Schleudern: Ihren Messungen zufolge sind die Anlagen für bis zu sieben Prozent der menschlich bedingten Emissionen verantwortlich.
Ölbohrungen  Gas  Umwelt  Klimawandel  Methan  Öl  Gas  Methan  Bohrloch  Deutschland  Anlagen  Explosion  Gasanlagen  Pennsylvania  USA
Wetterextreme – welche Länder am stärksten leiden
Hitzewellen, Dürren, Stürme, Fluten: Wetterkatastrophen stürzen die ärmsten Regionen der Erde ins Verderben. Tausende Tote und Milliardenschäden sind die Folgen, wie der Klima-Risiko-Index zeigt.
Klima  Flutkatastrophen  Hitzewellen  Naturkatastrophen  Stürme  Klimawandel  Dürren  Hitzewellen  Paris  US-Dollar  Deutschland  Pakistan  Kambodscha  Milliardenschäden  Wetterextreme  KRI  Lima  Klimawandel  Weltklimaabkommen
„Früher war die Hitze nicht so heiß“
Der Klimawandel bedroht die Kleinbauern in den peruanischen Anden. Sie hoffen auf die Vernunft der Politiker, die sich heute zum Weltklimagipfel in Lima treffen – und auf die Hilfe von Geistern.
Klimagipfel  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimakonferenzen  Peru  Klimaschutz  Marco Mejia Vilca  Apu  Máxima Fernande  Peru  Wetter  Lima  Klimawandel  ABA  Apus
BDI wirft Regierung Versagen bei Energiewende vor
Verheerendes Zeugnis für die Energiewende: In einer Studie kritisiert die deutsche Industrie die Regierung. Der Umstieg auf erneuerbare Energien koste zu viel und sei fortschrittsfeindlich.
Wetzel-Daniel  BDI  BDI (Bundesvereinigung der Deutschen Industrie)  Energieverbrauch  Energieversorgung  Energiewende  Klimaänderung  Klimaänderungen und Politik  Energiewende  Energiebinnenmarkt  IW Köln  CO 2  BDI (Bundesvereinigung der Deutschen Industrie)
In Berlin stört ein Kohlemeiler vor der Tür nicht
Kohlekraftwerke gelten als Klimakiller, keine andere Art der Stromerzeugung produziert so viel CO2. Der älteste deutsche Meiler qualmt in einem Wohngebiet. Anwohner stört das nicht, Politiker schon.
Wirtschaft  Berlin  Wetzel-Daniel  Vattenfall  Energie  Klimaänderung  Kohlekraftwerke  Stromerzeugung  Internet  Berlin  Heizkraftwerk Moabit  Schadstoffbilanz  Uwe Bressem  Deutschland  Klimakiller  Kraft-Wärme-Kopplung  HKW Moabit  Kraftwerk Moabit  Weddinger Sprengelkiez  Kiezbewohner
2014 steuert auf deutschen Wärmerekord zu
Der Deutsche Wetterdienst erwartet einen klimatologischen Paukenschlag: 2014 steuert auf einen historischen Wärmerekord zu. Für die Zukunft sagt eine Studie dreimal so viele Hitzewellen voraus.
Klimawandel  Hitzewellen  Meteorologie  Wetter  Wetterextreme  Klimawandel  Temperaturrekord  Gerhard Adrian  Hitzewellen  Deutschland  Arizona State University  Royal Society  Wetterextreme  Wärmerekord  Grad-Marke  USA
Multimedia-Doku führt per Anhalter in die Arktis
Ein Segeltörn durch die Arktis gehört zu den letzten großen Abenteuern. Eine schwedische Crew nahm die Fahrt auf sich – begleitet von Kameraleuten. So kann der Zuschauer die Reise virtuell nacherleben.
Inuits  Virtual Reality (VR)  Arktis  Polarmeere  Klimawandel  Dokumentationen  Polarforschung  Segeln  Arktis  Kevin McMahon  Alaska  Europa  Anhalter  Polar Sea  Packeis  Serie  John Franklin  Grönland  Nordwestpassage  Polarexpedition  Asien
Kohleausstieg könnte Zehntausende Jobs kosten
Die Politik plant die Abschaltung mehrerer Kohlekraftwerke. Doch dadurch würden laut einem vom BDI beauftragten Gutachten viele Jobs wegfallen – und der Umwelt wäre offenbar auch nicht geholfen.
Kohlekraftwerke  Energiewende  Gabriel  Sigmar  Klimawandel  Energieprognosen  Peine Niedersachsen  Abschaltung  Deutschland  SPD  Kohlekraftwerken  Kohlekraftwerk Mehrum  Hohenhameln  BDI (Bundesvereinigung der Deutschen Industrie)
„Optimale Skitage gibt es künftig erst an Ostern“
Das warme Wetter stellt Skiorte vor Herausforderungen. Klima-Experte Jürgen Schmude rät den Hochburgen des Wintertourismus umzudenken – und sich auf zwei Typen von Sportlern einzustellen.
Alpen  Wintersport  Klimawandel  Wintersport  Klimawandel  Wintersport  Wintersport  Schneekanonen  Tourismus  Skianlagen  Tourismus  Skitage  Speichersee  Jürgen Schmude  Bund Naturschutz  Bayern  Sudelfeld
Schweizer Gletscher verabschieden sich langsam
Die Eispanzer in den Schweizer Alpen sind innerhalb von nur drei Jahrzehnten um fast ein Drittel geschrumpft. Das zeigt das neue Gletscherinventar, das Forscher erstellt haben.
Schweizer Alpen  Meinert-Julika  Alpen  Schweiz  Eis  Gletscher  Klimawandel  Studien  Eisdecken  Arctic  Alpine Research  Gletscher  Freiburg  Glaziologen  Klimawandel  Aletschgletscher
Ohne Kunstschnee geht bald gar nichts mehr
Die Skisaison hat begonnen und mit ihr der Wettbewerb der Wintersportregionen um Besucher. Es geht um lange Pisten und steile Abfahrten. Doch der Klimawandel bedroht die Geschäftsgrundlage aller.
Alpen  Skiverbände  Klimawandel  Skipisten  Wintersport  Klimawandel  Wintersport  Kunstschnee  Tourismus  Kunstschnee  Geschichte  Salzburg  Tiroler Ötztal  Skigebiete  Sudelfeld  Österreich  Obergurgl
Erst verschwindet das Wasser, dann der Mensch
Der Aralsee war einmal das viertgrößte Binnengewässer der Welt. Doch seit Jahren ist er durch Überdüngung und Wassermangel von der Versteppung bedroht. Eine Gefahr für ganz Zentralasien.
Seen  Kulke-Ulrich  Klima  Russland  Binnengewässerkunde  Geologie  Geologie  Klimaänderung  Sibirien  Arktische See  Aralsee Stalin  Europa  Mitteleuropa  Amudarja  Russland  Kaspische Meer  Weltbank  Kasachstan  Zentralasien  Usbekistan  Sowjetunion  Fernost
Deutsche Kohlekraftwerke sollen fürs Klima sterben
Barbara Hendricks will ein Aktionsprogramm zum Klimaschutz. Um den Kohlendioxid-Ausstoß in Deutschland zu senken, soll weniger Kohle zu Strom gemacht werden. Doch noch mehr Branchen wären betroffen.
Klimapolitik  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen) (Geo: I)  IPCC  Gegenmaßnahmen bei Klimaänderungen  Klimaänderung  Kohlekraftwerke  Ehrenstein-Claudia  Klima  Europäische Union (EU)  Hendricks  Barbara (SPD)  Wanka  Johanna  Klimaschutz  Kohlendioxidsenken  Treibhauseffekt  Berlin  SPD  CO  Johanna Wanka  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Barbara Hendricks  Kopenhagen  CDU  Deutschland  Aktionsprogramm  IPCC-Bericht  Klimawandel  Klimaschutz
Das Great Barrier Reef stirbt einen langsamen Tod
Führende australische Forscher bewerten die bisherigen Pläne zum Schutz des Great Barrier Reef als ungenügend: Die Maßnahmen können demnach den Niedergang des Naturwunders nicht stoppen.
Australien  Umwelt  Umweltverschmutzung  Klimawandel  Korallenriffe  Meeresbiologie  Weltnaturerbe  Great Barrier Reef  Great Barrier Reef  Weltnaturerbe  Korallenriff
Eisschmelze begünstigt frostige Winter in Europa
Was japanische Forscher jetzt berechnet haben, klingt paradox: Der Rückgang des arktischen Meereises führt womöglich zu strengeren Wintern in Teilen Europas – weil sich Luftströmungen verschieben.
Klimaforschung  Klima  Gletscher  Arktis  Umwelt  Klimawandel  Winter  Klimamodell  Winter  Eisschmelze  Tokio  Europa  Meereise  Asien  Masato Mori  Arktische Oszillation
EU will Klima-Subventionen für schwache Staaten
Europa zankt über Klimaziele für 2030. Skeptiker einer schärferen Regulierung – wie Polen – könnten beim anstehenden EU-Gipfel in Brüssel mit einem Milliardengeschenk nach Hause gehen.
Eder-Florian  EU  Rompuy  Herman van  Emissionshandel  Emissionsrechte  Klimaänderung  Kohlendioxidsenken  EU-Staaten  EU (Europäische Union)  Brüssel  BIP (Bruttoinlandsprodukt)  Großbritannien  Deutschland  EU-Kommission  Europa  Emissionshandel  EU-Gipfel  EU-Durchschnitt
Künstliche Wolken und Bäume sollen das Klima retten
Mit technischen Methoden wollen Forscher die Atmosphäre von Klimagasen säubern. Die Skepsis gegenüber dem Eingriff in natürliche Systeme ist aber groß. Viele Gründe sprechen gegen das Geoengineering.
Klima  Algen  Klimaänderung  Klimaänderungen und Politik  Wetter  Kohlendioxidsenken  Klimaänderung  Kohlendioxid als Rohstoff  Kohlendioxid  Climate Engineering  Australien  Klimawandel
Mohrenfalter kommt nicht heil ins neue Jahrtausend
Schmetterlinge können dem Klimawandel nur bedingt davonflattern. Wo sich andere Tierarten im Laufe der Zeit an neue Gegebenheiten anpassen, sieht es für den Gelbgefleckten Mohrenfalter düster aus.
Insekten  Insekten  Klimawandel  Schmetterlinge  Thomas Schmitt  Global Change Biology  Genpool  Europa  Tagfalter  Klimawandel
Mit Natur hat der deutsche Wald nichts zu tun
Der Wald muss alles sein: Holzlieferant, Klimaretter, Ökosystem und Heimat der deutschen Seele. Darüber, wie das am besten funktionieren kann, gibt es in der Forschung sehr verschiedene Ansichten.
Heinemann-Pia  Deutschland  Holz  Klimaänderung  Klimaänderungen und Politik  Wald als Wirtschaftszweig  Wälder  Wälder  Ökologie  Holzlieferant  Jochen Ernst  Pfälzer Wald  Eberswalde  Berlin  Baumarten  Inventur  Hemer  Brandenburg  Geschichte  Germany  Deutschland  Detlef Keil  Klimaänderung  Bundeswaldinventur
Temperatur schwankt stärker zwischen Tag und Nacht
In gemäßigten Klimaregionen der Erde wird es tropischer: Forscher sagen, dass die Temperaturunterschiede zwischen Tag und Nacht künftig so hoch ausfallen werden wie zwischen Sommer und Winter.
Liebram-Claudia  Klimawandel  Meteorologie  Temperaturrekorde  Wetter  Klimaregionen  Michael Dillon  Temperaturunterschieden  Temperaturunterschiede  Klimawandel
Macht Klimawandel London zum zweiten Venedig?
Kaum eine westliche Großstadt dürfte in Zukunft stärker vom Klimawandel betroffen sein als London. Eine Ausstellung zeigt jetzt Szenarien, die ein dramatisches Schicksal der Metropole zeichnen.
Trentmann-Nina  Auswirkungen der Klimaänderungen  London  Klimawandel  England  University of East Anglia  Venedig  Greater London Authority
Schon in 30 Jahren wird es auf der Erde zu warm sein
Ohne eine drastische Senkung der Kohlendioxid-Emissionen wird innerhalb einer Menschengeneration der kritische Wert erreicht, der gerade noch als händelbar gilt. Alternativen sind nicht ohne Risiken.
Klimaänderungen und Politik  Erderwärmung  Kohlendioxidsenken  Klimaänderung  New York  Kohlendioxid  EU (Europäische Union)  Paris  China  Indien  CO 2  USA
Regierung fürchtet 200 Millionen Klimaflüchtlinge
Wie mit den Flüchtlingen umgehen, die nach Deutschland kommen? Innenminister de Maizière fordert europäische Kontingente. Entwicklungsminister Müller warnt vor dem Klimagipfel vor einer Katastrophe.
Ehrenstein-Claudia  Lachmann-Guenther  Maiziere  Thomas de  Müller  Gerd (CSU)  Flüchtlinge (Geo: Aufnahmeland)  Flüchtlinge (Geo: Ursprungsland)  Flüchtlinge  Klimaänderung  Klimaänderung  Klimaänderungen und Politik  EU-Staaten  Gerd Müller  Italien  CSU  Berlin  Mazedonien  Serbien  SPD  Europa  Grüne  Diskriminierung  New York  Slowakei  CDU  Deutschland  Barbara John  Afrika  Flüchtlingsszenario  Flüchtlinge
Klimawandel bringt Pazifikinsulaner ins ewige Eis
Weil der Klimawandel den Südpazifik mit der Arktis verbindet, reist Kiribatis Präsident nun von den Tropen in den Schnee. Denn Eisberge und Atolle teilen ein gemeinsames Schicksal.
Meinert-Julika  Arktis  Kiribati  Pazifik  Klimawandel  Klimawandel  Arktis  Kiribati  Neuseeland  Berlin  Klimawandel  Atolle
Mutierte Kalkalgen trotzen Versauerung der Ozeane
Prognosen über Folgen der Ozeanversauerung und -erwärmung dürfen evolutionäre Veränderungen künftig nicht ignorieren: Forscher belegen jetzt, dass Kalkalgen viel wandlungsfähiger sind als gedacht.
Creutz-Oliver  Algen  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Meeresbiologie  Meeresforschung  Ozeanerwärmungen  Umwelt  Emiliania  Versauerung  Kalkalge  Ozeanversauerung  Kalkalgen
Extremes Wetter wird es im Sommer häufiger geben
Das Wetter in diesem Sommer war in manchen Regionen Deutschlands extrem: Entwurzelte Bäume, Keller voll Wasser, zerstörte Autos und sogar Todesopfer. War das ein Vorgeschmack auf die kommenden Jahre?
Wetterextreme  Blitze  Klimawandel  Unwetter  Überschwemmungen  Überschwemmungskatastrophen  Lossau-Norbert  Deutschland  Tiefdruckgebiete  Starkniederschlägen  Wetter  Mitteleuropa  Sommer  Jetstream
Exponentielles Wachstum ist nicht beherrschbar
Exponentielles Wachstum ist vom Menschen nicht zu stoppen. Beispiel Ebola: Die Zahl der Opfer verdoppelt sich alle drei Wochen. Und auch die CO2-Konzentration könnte plötzlich exponentiell zunehmen.
CO2 (Kohlendioxid)  Ebola-Virus  Klimawandel  Mathematik  Prognosen  Viren  Weltbevölkerung  Lossau-Norbert  Grundmotiv  Monrovia  Ebola  Liberia  WHO (Weltgesundheitsorganisation / World Health Organization)  Reiskörner
Eiskappe des Kilimandscharo droht zu schmelzen
Ob Kilimandscharo, Mount Kenia, oder das Ruwenzori-Gebirge: Die Erderwärmung bedroht die weltberühmten Gletscher auf den Bergen von Ostafrika. Ganze Ökosysteme sind von ihnen abhängig.
Kenia  Afrika  Gletscher  Tansania  Uganda  Klimawandel  Erderwärmung  Kilimandscharo  Rußpartikel  Kenia  Eiskappe  Gletscher  Nikunj Shah  Afrika  Ostafrika  Tansania  Klimawandel
Der schleichende Kindertod in der Dürre Kolumbiens
Dramatische Folge des Klimawandels: In der nordkolumbianischen Provinz La Guajira sind in den vergangenen Jahren Tausende indigene Kinder verdurstet oder verhungert. Doch ihr Leid interessiert kaum.
Dürre  Klima  Hunger  Kolumbien  Trinkwasser  Santos  Juan Manuel  Klimawandel  Erderwärmung  Innenpolitik  Kinder  La Guajira  Gewalt  Uribia Provinz La Guajira  El Heraldo  Germany only  Holzstange  Berg  Hörnen  Rinderschädel  Kolumbien  Trinkwassermangel  Deutschland  Klimawandel
Grüne Dächer – die neuen Gärten der Großstädte
Immer mehr Häuser bekommen ein grünes Dach. Das gilt als geeignetes Mittel zur Anpassung an den Klimawandel. In Hamburg stellt der Senat dafür bis 2019 rund drei Millionen Euro zur Verfügung.
Gärten  HafenCity Hamburg  Klimawandel  Innenpolitik  Hamburg  Stadtentwicklung  Hamburger Hafencity  Dach  Dachgärten  Klimawandel
Rätsel der Löcher in Sibiriens Boden ist aufgeklärt
In der Tundra im hohen Norden reißt der Boden zu großen Löchern auf. Offenbar sind weder Aliens noch Laserwaffen die Ursache – sondern ein geologisches Phänomen, das künftig häufiger auftreten könnte.
Heinemann-Pia  Klima  Geologie  Geologie  Klimaänderung  Klimaänderung  Permafrost  Löcher  Permafrostregion  Alaska  Permafroste  Sibiriens Tundra  Explosion  Potsdam  Laserwaffen
Erstmals Asyl wegen des Klimawandels erteilt
Zum ersten Mal hat ein Staat den Klimawandel als Asylgrund akzeptiert. Damit darf Sigeo Alesana mit Frau und Kindern in Neuseeland bleiben – seine Heimatinsel droht im Meer zu versinken.
Auswirkungen der Klimaänderungen  Asylrecht  Gillert-Sonja  Neuseeland  Asyl  Flüchtlinge  Flüchtlinge (Geo: Aufnahmeland)  Klimawandel  Kiribati  Pazifische Ozean  Neuseeland  Sigeo Alesana  Asyl  Krimi  Tuvalu  Flüchtlinge
Klimaforscher verzweifeln am Eis-Boom der Antarktis
Während es in der Arktis taut, hat die Eisfläche in der Antarktis Rekordausmaße erreicht. Auch dies ist ein Beispiel dafür, dass die bisherigen Klimamodelle noch nicht ausgefeilt genug sind.
Kulke-Ulrich  Klima  Antarktis  Gletscher  Klimaänderung  Arktis  Eisfläche  Antarktis Rekordausmaße  Meereis  Meereise
Die Ökostromreform ist eine Großbaustelle
Die EU hat der Ökostromreform endgültig grünes Licht gegeben. Doch die EEG-Novelle ist nur ein kleiner Mosaikstein der Energiewende. Für Wirtschaftsminister Gabriel geht die Arbeit sofort weiter.
Greive-Martin  Gabriel  Sigmar  Atomausstieg  Atomausstieg  Braunkohle  Energie  Klimawandel  Klimawandel  Klimaänderung  Klimaänderung  Klimaänderungen und Politik  EU-Staaten  EU (Europäische Union)  Energiewende  EEG  SPD  Deutschland  EU-Kommission  Kapazitätsmärkte  Goslar  Sigmar Gabriel  Ökostromreform  Gebäudeeffizienz
„Der Großteil unserer Drogen geht nach Europa“
Vor 40 Jahren ging es Peru sehr schlecht, heute gehört es zu den Motoren der lateinamerikanischen Wirtschaft. Perus Präsident über seine Ziele und Europas Verantwortung im Kampf gegen Drogen.
Auslandsinvestitionen  Innenpolitik  Humala  Ollanta  Stausberg-Hildegard  China (Volksrepublik)  Peru  Klimaänderung  Mexiko  Ollanta Humala  Berlin  Flughafen  Peru  Pazifik-Allianz  Europa  China  Lima  Lateinamerika  Deutschland  Uruguay Marihuana  Rahmenbedingung
Merkel sagt 750 Millionen Euro für Klimaschutz zu
Die Kanzlerin hat die Welt zum Handeln beim Klimaschutz aufgefordert – und eine stattliche Zahlung für dieses Ziel angekündigt. Sie betonte, dass aber nicht auf Wachstum verzichtet werden müsse.
Klimapolitik  Klimaänderung  Ehrenstein-Claudia  China (Volksrepublik)  Peru  Hendricks  Barbara (SPD)  Merkel  Angela  Klimaschutz  Luftverschmutzung  Umweltschutz  Euro für Klimaschutz  Berlin  SPD  Brasilien  China  Barbara Hendricks  Kopenhagen  CDU  Paris  Deutschland  Angela Merkel  Klimagipfel  USA  Peking
Der Mensch ist ein größerer Killer als das Klima
Seit Jahren streiten Forscher über das Massensterben von Großsäugern in den vergangenen 130.000 Jahre. Dänische Forscher behaupten nun, dass nicht das Klima, sondern der Mensch schuld sei.
Eiszeiten  Klimaänderung  Aussterben  Säbelzahntiger  Klimafolgen  Universität Aarhus  Kolonisierung  Säugetier  Christopher Sandom  Südamerika  Großsäugern  Royal Society  Artensterben  Australien  Afrika  Klimaveränderung
In warmen Gebieten dominieren hellere Insekten
Libellen und Schmetterlinge kommen oft farbenprächtig daher. Dabei hat es gute Gründe, warum sie mal heller und mal dunkler gefärbt sind, wie Marburger Forscher jetzt herausgefunden haben.
Insekten  Biologie  Klimawandel  Erderwärmung  Libellen  Universität Marburg  Europa  Wärmeenergie  Klimawandel  Libelle
So bedroht der Klimawandel die Freiheitsstatue
Rund 30 nationale Monumente der USA sehen Wissenschaftler durch den Anstieg des Meeresspiegels oder Erosion gefährdet. Darunter ist der Hafen von New York und – gleich mehrfach – die Nasa.
Denkmalpflege  Denkmalschutz  Klimawandel  USA  Klimawandel  USC  Film  Freiheitsstatue  New York  Wellenberge  Supersturm  Amerika  Roland Emmerich  Virginia  Kalifornien  USA
Auch die Anpassung an einen Klimawandel ist wichtig
Forscher haben herausgefunden, dass in der Antarktis das Eis schmilzt und der Wasserspiegel steigen soll. Ist das dramatisch? Keineswegs. Wir kennen die Temperaturveränderungen und müssen damit leben.
Kulke-Ulrich  Antarktis  Erderwärmung  FCKW (Fluorchlorkohlenwasserstoffe)  Klimaerwärmung  Klimaänderung  Meere  Erdbewohnern  Temperaturveränderung  Klimawandel  Weltkulturerbe-Stätte
Wie der Chicxulub-Einschlag die Saurier ausrottete
Der Einschlag eines kosmischen Geschosses löste auf der Erde vor 66 Millionen Jahren eine globale Kettenreaktion aus. Forscher konnten jetzt erstmals einen globalen Winter mit fatalen Folgen belegen.
Dinosaurier  Asteroiden  Klimaänderung  Meteoriteneinschläge in erdgeschichtlicher Vergangenheit  Meteorite  Mexiko  Massenaussterben  Kleinlebewesen  Meerestemperatur  Ablagerung
Deutsche fürchten den Kalten Krieg und kalte Betten
Woher kommt die Aversion gegen die Kälte? Ist den Deutschen ein heißer Krieg lieber als ein kalter? Nur Franz Josef Strauß war anders: „Ich will lieber ein kalter Krieger sein, als ein warmer Bruder.“
Zippert-Hans  Kalter Krieg  Zippert  Hans  Klimawandel  Erderwärmung  Krieg  Kälte  Progression  Franz Josef Strauß
Wenn in der Ost-Antarktis der „Eiskorken“ schmilzt
Deutsche Klimaforscher warnen vor einer fatalen Kettenreaktion im Osten der Antarktis: Demnach steigt infolge eines schmelzenden „Eispfropfens“ der Meeresspiegel künftig womöglich unaufhaltsam an.
Antarktis  Eisschelf  Klimawandel  Erderwärmung  Meere  Antarktis  Australien  Kork  CO 2
Elite-Uni Harvard wegen Öl-Investments unter Druck
Harvard hat 33 Milliarden Dollar in fossile Energien investiert – mehr als jede andere Uni der Welt. Studenten und Professoren fordern, die Anteile abzustoßen. Doch die Chefin wehrt sich.
Ethische  Ökologische Geldanlage  Kaiser-Tina  Harvard University  USA  Faust  Drew  Klimawandel  Umweltschutz  Divest Harvard  Universität  Klimawandel  Öl-Investment
Greenpeace sieht die Welt vor „historischer Wende“
Der Weltklimarat verbreitet in seinem neuen Bericht Optimismus. Anlass zur Hoffnung gebe die technische Entwicklung der erneuerbaren Energien. Sie stünden an der Schwelle zur Nutzung im großen Stil.
Ehrenstein-Claudia  Greenpeace  Klimagipfel  Klimaveränderung  Klimaänderung  Klimaänderungen und Politik  Energie  Berlin  Nicholas Stern  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Oliver Geden  Jänschwalde
Kamele schaden dem Klima weniger als Kühe
Für Staaten mit mehr Kamelen muss das „Methanbudget“ neu berechnet werden – fordern Forscher aus Zürich. Mit Fischöl im Futter könnten allerdings auch Kühe weniger von dem Gas ausstoßen.
Kamele  Kühe  Klimaänderung  Erderwärmung  Klimaänderung  Methan  Universität Zürich  Erderwärmung  Methan  Kuh  Fischöl
Warum der Klimawandel Rehe vor Probleme stellt
Die Erderwärmung lässt Gletscher schmelzen und Meeresspiegel ansteigen – und sie fordert von Tieren Anpassungsfähigkeit. Bei Rehen ist das nach einer neuen Studie allerdings ein Problem.
Rehe  Klimawandel  WWF  Muttertiere  Anpassungsfähigkeit  Rehkitze  Champagne  Universität Lyon  Reh  Geburtszeitpunkt  Frankreich  Klimawandel
Hendricks will Klimawandel mit Textilien bekämpfen
Angesichts der Erderwärmung rechnet Umweltministerin Hendricks mit einer Veränderung der Lebensgewohnheiten: In deutschen Wohnungen könnte es kälter werden. Damit gibt sie Thilo Sarrazin recht.
Klimaänderung  Hendricks  Barbara (SPD)  Sarrazin  Thilo  Innenpolitik  Klimaänderungen und Politik  Hollstein-Miriam  Erderwärmung  Konflikt  SPD  Deutschland  Deutschlandfunk  Mitteleuropa  Barbara Hendricks  Thilo Sarrazin  Klimawandel
Klimawandel lässt in den Alpen neue Seen entstehen
Gletscherschmelze, Überschwemmungen, Steinschlag: Der Klimawandel bringt Extreme – mit drastischen Folgen, für den Alpenraum. Doch es ergeben sich auch neue Chancen – etwa für den Tourismus.
Alpen  Italienische Alpen  Gletscher  Schweizer Alpen  Österreichische Alpen  Bayerische Alpen  Wetterextreme  Klimawandel  Erderwärmung  Tourismus  Nepal  Schweiz  Klimawandel  Steinschlag
Eisschmelze befeuert Debatte ums Polarmeer
Das ewige Eis schmilzt. Die zurückweichenden Eismassen geben Schifffahrtsrouten frei und eröffnen den Zugriff auf Rohstoffe. Das wirft eine Frage auf: Wem gehört der Nordpol?
Arktis  Polarmeere  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen) (Geo: I)  Erderwärmung  Polarmeere  Klimaänderung  Polarforschung  Arktis  Kanada  Nordostpassage  Klimamodell  Konflikt  Polarmeer  Dänemark  Norwegen  Moskau  Russland  USA
Wie Eiswolken den Klimawandel beeinflussen
Wissenschaftler des Deutschen Zentrums für Luft- und Raumfahrt und des Forschungszentrums Jülich wollen den Einfluss von Wolken auf den Treibhauseffekt mithilfe des Forschungsflugzeugs „Halo“ erkunden.
Jülich  Lossau-Norbert  Klimaforschung  Klimaänderung  Meteorologie  Treibhauseffekt  Wolken  Forschungsflugzeug Halo  Raumfahrt  Jülich  Eiswolken  Forschungsflugzeugs Halo  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Eispartikel  Wolke  Gulfstream
Dschingis Khan profitierte vom warmen Klima
Untersuchungen an Baumringen zeigen, dass zu Zeiten des „Mongolensturms“ sehr mildes Wetter in Zentralasien herrschte. Nicht Dürre vertrieb die Reiterhorden, sondern üppige Weiden trieben sie an.
Klimaerwärmung  Klimageschichte  Klimawandel  Dschingis Khan   Klimaänderung  Mongolei  Klimaerwärmung  Klimaveränderung  Kaspische Meer  Sibirien  Mongolei  Persien  Feuchte  Mongolensturm  Ulan Bator  Tsonjin Boldog  Temüdschin  Nachbarvölker  China  Reiterhorden  Geburtsname  Dschingis Khan  Geschichtsschreibern  London  Zentralasien  Wetter
Erderwärmung könnte Billionen-Schaden verursachen
Landverlust, Dürren, steigender Meeresspiegel. Die Erderwärmung wird Experten zufolge verheerende Folgen für die Weltwirtschaft haben. Doch zugleich vermeidet der Weltklimarat klare Festlegungen.
Klimawandel  Erderwärmung  Weltklimarat (Geo: I)  Dürren  Erderwärmung  Sachstandsberichte  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Sachstandsberichten  Landverlust
Willkommen bei den Sommerspielen von Sotschi
Menschen baden im Meer oder sonnen sich am Strand, und auch die Athleten ziehen sich aus. In Sotschi klettern die Temperaturen auf 19 Grad. Das sorgt für kuriose Bilder, bereitet aber auch Sorgen.
Woeckener-Lutz  Sotschi 2014  Klimawandel  Nackte  Olympische Winterspiele  Olympia 2014  Winterparka  Sotschi  Berg  Olympische Winterspielen
Dächer sollen Erderwärmung herunterkühlen
Stark reflektierende oder begrünte Dächer sollen laut US-Forschern die Lufttemperaturen deutlich senken – vor allem in Megastädten. Doch kühlere Dächer bringen auch weniger Niederschlag.
Klimaschutz  Dächer  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimaerwärmung  Klimawandel  New York  Erderwärmung  Florida  Dachbegrünung  Dach  Arizona State University  Matei Georgescu  USA
Die arktische Kälte hält die warme Luft am Boden
Forscher haben eine neue Erklärung dafür, warum die Region am Nordpol sich schneller erwärmt als tropische Gebiete: Die Luft in der Arktis kann nicht aufsteigen. Sie nennen noch einen weiteren Effekt.
Arktis  Klimawandel  Meteorologie  Klimawandel  Arktis  Temperaturkurven  Thorsten Mauritsen  Felix Pithan  Erklärung  Österreich  Nordpolregion  Germany  Hamburg  Deutschland  Schweiz  Klimawandel  Meteorologie  Tropen
Milliardär will die Stromerzeugung revolutionieren
Virgin-Milliardär Branson hat eine Firma für Weltraumtourismus gegründet – und will nun auch noch das Klima retten. Dafür hat er sich einen „Marshall-Plan“ überlegt. Nicht nur aus Nächstenliebe.
Trentmann-Nina  Virgin  Branson  Richard  Klimawandel  Milliardäre  Virgin Galactic  Atlantik  Raumfahrt  CO2-neutral  Necker Island  Deutschland  Richard Branson  London  Virgin Atlantic  Karibik
Langzeit-Vergleich offenbart Flaute um Australien
Tropische Stürme haben gar nicht zugenommen, sondern sind in Australien weniger aktiv als sonst – zumindest im Vergleich über Hunderte von Jahren. Zu diesem Ergebnis kommt eine aktuelle Studie.
Kulke-Ulrich  Australien  Hurrikane  Klimawandel  Zyklone  Geschichte  Zyklone  Australien  Zyklon  Extremereignisse  Klimawandel
Atlantik beeinflusst Veränderungen in Antarktis
Die Veränderungen in der Antarktis werden von der Erwärmung im Atlantik angetrieben. Zu diesem Schluss kommen Forscher, die Daten der vergangenen 30 Jahre unter die Lupe genommen haben.
Antarktis  Klimawandel  Klimaänderung  Atlantik  Erwärmung  New York  Antarktis  David Holland  Atlantik  Klimaveränderung
2013 laut Nasa eines der zehn wärmsten Jahre
Wie schon 2012 war es auch 2013 wieder überdurchschnittlich warm. Das bestätige den Trend der globalen Klimaerwärmung, sagt die Nasa. Ein eisiger Rekord muss allerdings noch untersucht werden.
Klimawandel  Erderwärmung  Äthiopien  NOAA  Zentralasien  Klimaerwärmung  Tansania  US-Klimabehörde
Grüne befürchten „fatale Folgen“ der EU-Klimapolitik
Die Europäische Union hat sich auf ein Klimapaket verständigt, das eine Reduktion der CO2-Emissionen vorsieht. Klimaschützer sind enttäuscht – das Paket bleibt weit hinter ihren Forderungen zurück.
Ehrenstein-Claudia  Hollstein-Miriam  Klimapolitik  Klimaänderungen und Politik  Eder-Florian  BüG  Europäische Union (EU)  Peter  Simone  Klimaerwärmung  Klimaänderung  Treibhauseffekt  Treibhauseffekt  Treibhauseffekt  Treibhauseffekt  Energie  EU (Europäische Union)  Europäische Union  EU-Kommission  EU-Klimapolitik  Kroatien  Grüne  Brüssel  Klimapaket  Deutschland  Beelzebub  CO 2  Simone Peter fatale
Deutschlands größter See wird wärmer
Stürme, Hagelschauer und Trockenperioden sind Anzeichen dafür, dass der Klimawandel im Bodenseeraum angekommen ist. Die Internationale Bodenseekonferenz sucht nach geeigneten Strategien zur Anpassung.
Bodensee  Seen  Klimaänderung  Klimaerwärmung  Zürich  Bodenseeraum  Deutschland  ISF  Bodensee  Klimawandel
Manche Gletscher haben ihre Balance verloren
Wasserhaushalt und Temperaturen werden von den frostigen Giganten beeinflusst. In manchen Regionen der Welt aber ändern Gletscher ihr Verhalten. Forscher versuchen, die Rätsel der Eisfelder zu lösen.
Eis  Gletscher  Arktis  Antarktis  Himalaja  Klimawandel  Klimaänderung  Arktis  Tibet  Zürich  Gletscher  Eis  Alpengletscher
Die Pole der Erde verschieben sich
Der Nordpol in Grönland? Unmöglich glauben viele. Doch diese Vorstellung könnte Realität werden. Satellitenfotos beweisen die Bewegung der Pole. Ursache ist nicht nur der Klimawandel.
Klimawandel  Nordpol  Anstieg des Meeresspiegels  N24-Migration  Grönland  Gigatonnen  Nord  Satellitenfoto
Eisschmelze verstärkt Wetterextreme im Sommer
Die Eis- und Schneefläche der Arktis schrumpft seit Jahrzehnten dramatisch. Das führt nach Forschermeinung zu mehr extremen Wetterlagen auf der Nordhalbkugel – und zwar im Winter und im Sommer.
Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Kältekatastrophen  Hitzekatastrophen  Klimawandel  Wetterextreme  Klimawandel  Xaver (Orkan)  Klimawandel  Zirkulation  Bremerhaven  Nordhalbkugel  Nordpolargebiet  Europa  Forscherangaben  Arktiseis  Kälteeinbrüchen  Winterwinde  USA  Klimatologen  Wetterlagen
Gescheitert als erster Klimaflüchtling der Welt
Ein Mann von den Kiribati-Inseln beantragte in Neuseeland Asyl als Klimaflüchtling, seine Heimat versinke im Meer. Der Richter ließ sich nicht beeindrucken. Dabei denkt Kiribati bereits an Umsiedlung.
Auswirkungen der Klimaänderungen  Flüchtlinge (Geo: Ursprungsland)  Wiegmann-Jens  Kiribati  Neuseeland  Flüchtlingsrecht  Klimawandel  South Tarawa  Kiribati  Arbeitsvisum  Neuseeland  Geschichte  Asyl  Abschiebung  Fidschi-Insel  Pazifik-Insel  Flüchtlinge  UN-Flüchtlingskonvention
Die Grünen sind verzichtbar geworden
Die SPD und vor allem die Grünen haben ihren Markenkern vergessen: Für die einen war das der technische Fortschritt, für die anderen die Natur. Doch für beides brauchen wir Interessenvertreter.
Einzelne Parteien  BüG  Klimawandel  SPD  Umweltschutz  Grüne  Energiewende  SPD  Willy Brandt  Hotel-Badezimmer  Petra Kelly  Markenkern
Folgen wie nach einem großem Vulkanausbruch
Weltweit steigen die Treibhausgasemissionen an, daran ändert auch die Weltklimakonferenz nichts. Manche Forscher sehen in Geo-Engineering eine Rettung aus der Klimakatastrophe. Die Risiken sind groß.
Temperaturrekorde  Meteorologie  Umwelt  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaverhandlung  DFG  Stratosphäre  Schwefelsäure  Deutschland  Geo-Engineering  CO 2
Dem Wald geht es besser, aber immer noch schlecht
Dem Wald im Südwesten geht nachweislich heute schlechter als vor 30 Jahren – doch damals bewegten Schlagworte wie Waldsterben und Saurer Regen noch Massen. Heute sorgt der Klimawandel für Stress.
Waldschäden  BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)  Klimawandel  Bonde  Alexander  Nabu (Naturschutzbund Deutschland)  Waldsterben  Alexander Bonde  Waldzustandsbericht  Dahlbender  Klimawandel  Alexander Bonde Grüne
Propheten der Katastrophe machen gute Geschäfte
Der Rückversicherer Munich Re warnt seit Jahren vor den Folgen des Klimawandels – und verdient zugleich prächtig an der Furcht der Menschen vor Wetter- und Klimakatastrophen.
Kulke-Ulrich  Münchener Rück  Klimawandel  Naturkatastrophen  Rückversicherung  Versicherungen  Warschau  Wirbelstürme  Rückversicherung  Ernst Rauch  Armada  Chefbeobachter  Klimawandel  Tiefgrün  USA  Potsdam-Institut
Rekord-Eis ermöglicht 1,5-Millionen-Jahre-Zeitreise
Es ist erstaunlich, welche Geheimnisse Eisbohrkerne aus der Antarktis preisgeben: Forscher blicken immer weiter in die Klimahistorie zurück. Künftig wollen sie noch tiefer in den Eispanzer bohren.
Antarktis  Klimawandel  Klimaänderung  Erdgeschichte  Eiskern  Eispanzer  Antarktis  Eisbohrkerne  Klimaarchive  Eisbohrkern  Klimageschichte
Warum Geo-Engineering keine gute Option ist
Seit Jahren überlegen Forscher, wie sich die Erde künstlich abkühlen lässt. Doch Skeptiker halten dagegen: Geo-Engineering könnte viel gravierendere Nebenwirkungen als der Temperaturanstieg haben.
Lossau-Norbert  Erderwärmung  Klimaforschung  Klimawandel  Umwelt  Klimaforschung  Stratosphäre  Geo-Engineering  Aerosolen  Vulkan Pinatubo
Geheimdienst warnt vor Kampf um CO2-Rechte
Öl-Knappheit ist ein Mythos, glaubt der BND. Da durch neue Technologien viel mehr gefördert wird, droht nun ein Kampf um Luftverschmutzungsrechte – und ein rasanter Anstieg der globalen Temperatur.
BND (Geo: D)  Ölreserven  Energieanlagen  Gas  Klimawandel  Energie  Klimawandel  BND (Bundesnachrichtendienst)  Gas  Kohle  Geheimdienst  Konflikt  SPD  Koalitionsverhandlung  BND-Analyse  CO 2  Klimawandel  USA
Die Küsten in Ostsibirien bröckeln rasant
Wärmere Temperaturen und das Schmelzen des Meereises lassen die Permafrostböden in der Arktis schneller tauen. Das fördert die Erosion. In Russland könnte deshalb bald eine ganze Insel untergehen.
Arktis  Klimaänderungen und Politik  Lena (Fluss)  Permafrost  Klimaänderung  Klimaerwärmung  Sibirien  Lena Delta Region  Küstenerosion  Ostsibirien  Kohlenstoff  Russland  Meereise  Temperaturanstieg  Permafrost
Bayern und Leverkusen düpieren ihre Gegner
Was für ein Champions-League-Abend: Leverkusen besiegt Donezk mit 4:0, und der FC Bayern setzt gegen Viktoria Pilsen noch einen drauf und gewinnt 5:0. Beide Teams nehmen Kurs auf die K.o.-Runde.
Wallrodt-Lars  Zweite Liga  DFB-Pokal  Nationalsozialismus (NS)  Rom  Gold  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Großbritannien  Catherine (Herzogin/geb. 1982)  Alexander-Dietrich  Champions League  Bayer 04 Leverkusen  FC Bayern München  Leverkusen Donezk  Champions League  David Alaba  San Sebastian  Benfica Lissabon  Moskau  Philipp Lahm  Stefan Kießling  Viktoria Pilsen  Franck Ribery  Mainz  Champions-League-Abend  Mario Mandzukic  Bayern München  Mario Götze  Contento  Bayer 04 Leverkusen  FC Bayern München  ManCity jagt Bayern  Bayern Pilsen
Unsere Welt ist seit 1900 viel besser geworden
Die Zukunft der Erde wird immer düsterer? Von wegen: Die wichtigsten Indikatoren haben sich seit 1900 zum Positiven verändert. Und zur Lösung der Probleme haben wir heute mehr Ressourcen denn je.
Lomborg  Björn  Hunger  Globalisierung  Erde als Planet  Klimawandel  Entwicklungshilfe  Gesundheit  Optimismus  BIP  Polio  Europa  Gates Foundation
Gelbe Kolosse sollen Venedig vor der Flut retten
Kampf gegen den steigenden Meeresspiegel: Ein neues Schleusensystem namens Mose soll ab 2016 verhindern, dass Venedig jedes Jahr im Hochwasser versinkt. Doch kann es die Lagunenstadt wirklich retten?
Hochwasserschutz  Klimawandel  Italien  Venedig  Hochwasser  Stahlbarrieren  Lagune  Giulio De Polli  Stahlkästen  Venedig
Extremes Wetter ist in wenigen Jahrzehnten normal
In 35 Jahren wird die Menschheit nicht nur ab und an unter Extrem-Wetter stöhnen: Große Hitze wird dann zur Normalität. Zuerst getroffen werden jene Staaten, die am wenigsten zum Klimawandel beitragen.
Klima  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Erderwärmung  Klimawandel  Klimaveränderung  Klimawandel  Wetterlagen
Zwei Milliarden Menschen droht Wassermangel
Drastische Folge des Klimawandels: Forscher warnen, dass sich die Zahl der unter Wassermangel leidenden Menschen bis zum Ende des Jahrhunderts verdoppeln könnte. Auch die UN zeigen sich alarmiert.
Äthiopien  Wassermangel  Klimawandel  CAWR  Wasserpolitik  Ressourcen-Verschwendung  PIK  Dresden  UN  Klimawandel  Tschad  Wassermangel
Nein, diese Katastrophe findet nicht statt!
Da hat erstmals der Weltklimarat selbstkritische Töne verlauten lassen, doch die wischt der Tübinger grüne OB Boris Palmer hochfahrend vom Tisch. Wann hört dieser Alarmismus endlich auf?
Klima  Energiepolitik  Palmer  Boris  Vahrenholt  Fritz  Klimamodelle  Erderwärmung  Klimaänderung  CO2 (Kohlendioxid)  Grüne  Cape Churchill  Kanada  Boris Palmer  Ulli Kulke  Weltklimarats IPCC  Deutschland  Al Gore  Klimaveränderung  CO 2  Wapusk Nationalpark
Klimaphysik ist keine Metaphysik
Die Erderwärmung ist und bleibt eine Katastrophe. „Klimaskeptiker“ sind anti-aufklärerisch und wollen mit ihren obskuren Verharmlosungen nur die Sucht nach fossilen Brennstoffen erklären.
Klima  Palmer  Boris  Weltklimarat (Geo: I)  Klimaänderung  Erderwärmung  Tübingen  Statusberichte  Weltklimarat  Metaphysik  Krise  Klimawandel  Klimaskeptiker
Der Weltklimarat ist unglaubwürdig geworden
Egal, was neue Erkenntnisse und Zahlen auch besagen mögen: Für die Funktionäre des Weltklimas wird alles immer noch schlimmer. Deshalb glauben die Bundesbürger den Prognosen auch nicht mehr.
Klimaänderung  Kulke-Ulrich  Klima  Erderwärmung  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen) (Geo: I)  Weltklimarat (Geo: I)  Hans von Storch  Lobbyinteressen  Donaldist  Politik  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Forschung
„Es gibt keine Ausrede mehr“
Nach Veröffentlichung des Weltklimaberichts will Umweltminister Altmaier den Klimaschutz zu einem zentralen Thema der Koalitionsverhandlungen machen. Zudem müsse die EU eine Führungsrolle übernehmen.
IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen) (Geo: I)  Klimaänderung  Ehrenstein-Claudia  Altmaier  Peter (geb.1958)  Wanka  Johanna  Klimawandel  EU (Europäische Union)  Peter Altmaier  Berlin  Wahlkampf  Stockholm  Connie Hedegaard  CDU  Deutschland  Weltklimarat IPCC  Koalitionsverhandlung  IPCC-Bericht  CO 2  Klimawandel
Weltklimarat warnt vor steigendem Meeresspiegel
Der Weltklimarat schlägt Alarm: Der Meeresspiegel steigt deutlich schneller als bislang gedacht. Außerdem drohen internationale Klimaziele verfehlt zu werden. Experten fürchten gravierende Folgen.
Klimabündnis  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen) (Geo: I)  Klimawandel  Klimaänderung  IPCC  Klimawandel  Umweltfolgen  Kernthesen  Flughafen  Weltklimarates IPCC  Stockholm  Weltklimabericht  Al Gore  Frankfurt am Main  UN  Meeresspiegel
Eisschmelze begünstigt kalte Winter in Deutschland
Kälteres Winterwetter in Europa trotz Klimaerwärmung? Für Forscher ist das kein Widerspruch. Thomas Jung vom Alfred-Wegener-Institut für Polar- und Meeresforschung erklärt die Zusammenhänge.
Klima  Arktis  Jung  Thomas  Meteorologie  Wetter  Klimawandel  Erderwärmung  Winter  Klimaerwärmung  Thomas Jung  Arktisches Meereis  Deutschland  Europa  Treibhauseffekt  Meereise
Erde erwärmt sich deutlich langsamer als gedacht
In Stockholm streiten Forscher um die Neufassung des IPCC-Berichts. Es geht um nichts Geringeres als den Klimawandel, die mutmaßliche Schuld des Menschen und seine möglichen katastrophalen Folgen.
Klima  Kulke  Ulli  Erderwärmung  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen) (Geo: I)  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Kulke-Ulrich  Berlin  Weltklimarates IPCC  IPCC-Bericht  Alarmrufe  Stockholm  Potsdam  Klimawandel
Es wird wärmer – ein bisschen. Na und?
Der Klimawandel ist nicht zu leugnen. Doch Alarmismus ist fehl am Platz, wie der neue Bericht des Weltklimarates zeigt. Was wir brauchen, sind pragmatische Lösungen – keine Panikmache.
Lomborg  Björn  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen) (Geo: I)  Erderwärmung  Klimaänderung  IPCC  Berlin  Weltklimarate  Klimwandel  Pariser Platz  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Sachstandsbericht  Klimawandel
Langsamere Erderwärmung bietet eine neue Chance
Fast jeden Tag müssen wir von neuen Schildbürgerstreichen lesen, die den Deutschen bei ihrer Energiewende unterlaufen. Die neuen Daten zur Erderwärmung könnten so manchen Unsinn stoppen.
Weltklimarat (Geo: I)  Kulke-Ulrich  Klima  Erderwärmung  Klimawandel  Kohlendioxidsenken  Erderwärmung  Energiewende  Weltklimarates IPCC  IPCC-Bericht  Klimawandel
Forscher entziehen Klimaregulierern die Grundlage
Vom Emissionshandel bis zum Glühbirnenverbot: Die EU-Klimapolitik fußt auf der Annahme, die Erde erwärme sich immer schneller. Nun rudert der Weltklimarat zurück – und hinterlässt ratlose Regulierer.
Eder-Florian  Kulke-Ulrich  Weltklimarat (Geo: I)  Klima  Energiewende  Klimawandel  Kohlendioxidsenken  Treibhauseffekt  Bolivien  Erwärmungsrate  Weltklimarates IPCC  Ausstoße  EU-Klimapolitik  CO 2  EU-Durchschnitt
Wurde Abschmelzen des Grönlandeises unterschätzt?
Die Luft über dem Erdboden erwärmt sich derzeit nicht mehr so stark wie in der Vergangenheit. Dafür steigt aber die Temperatur in den Ozeanen. Der Weltklimarat stellt einen neuen Report vor.
Klima  Klimawandel  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen) (Geo: I)  Latif  Mojib  Erderwärmung  Weltklimarat (Geo: I)  IPCC  Erderwärmung  Grundaussagen  Abschmelzen  Grönlandeise  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Stockholm
Klimawandel verschärft Unwetter und Dürren
Im vergangenen Jahr fiel jedes zweite Extremwetter-Phänomen heftiger aus, als in den Jahren zuvor. Ursachen sind normale meteorologische Mechanismen und Klimaschwankungen, aber auch die Erderwärmung.
Klima  Klimaänderung  Meteorologie  Unwetter  Klimaänderung  Dürren  Ostafrika  Australien  Klimaschwankung  Fachmagazin Bulletin  Malaysia  USA  Forschung
Wie die Energierevolution die Welt verändern wird
Schon immer haben neue Erfindungen die Konturen der Weltpolitik verschoben. In der Energiepolitik muss Deutschland aufpassen nicht den Anschluss zu verlieren, schreibt Wolfgang Ischinger.
Energie  Ischinger  Wolfgang  Energie  Klimawandel  Fracking  Fracking  Energiewende  Energieprognosen  Wolfgang Ischinger  Washington  Energierevolution  London  Europa  Allianz SE  USA  William Turner  Deutschland
Wenn der Meeresspiegel um 66 Meter steigen würde
Wie würde unsere Erde ohne Eis aussehen? Was wäre, wenn alle Gletscher und Polarkappen abschmelzen und der Meeresspiegel dadurch um 66 Meter stiege? Eine einzigartige Karte zeigt die Folgen.
Klima  Gletscher  Arktis  Antarktis  Umwelt  Klimawandel  Erderwärmung  Nordpol  Südpetrol  Meere  Anstieg des Meeresspiegels  Redaktionstipp  Norddeutschland  Nordsee  Polarkappen  Grönland  Antarktis  Nordhalbkugel  Niederlande  National Geographic  Dänemark  Westantarktis
Dortmund verteidigt die Tabellenführung
Borussia Dortmund stürmt über 90 Minuten und bringt Bremen das erste Gegentor der Saison bei. Trotz der Überlegenheit muss der BVB aber bis zum Abpfiff zittern. Debütant Di Santo hat die große Chance.
Woeckener-Lutz  Alexander-Dietrich  DFB-Pokal  Zweite Liga  Bundesligaspiele  Nationalsozialismus (NS)  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Großbritannien  Catherine (Herzogin/geb. 1982)  Rom  Werder Bremen  Borussia Dortmund  Gold  Profi-Fußball  Kuba  Robin Dutt  Augsburg  Robert Lewandowski  Hinternetz  Bremen  Braunschweig  Debüt für di Santo 69  Sven Bender  Borussia Dortmund  Jürgen Klopp  Marko Arnautovic  Bank
Pro Bettszene ein neuer Baum in Mosambik
Auch das Drehen einer TV-Serie wie „Sturm der Liebe“ schädigt die Umwelt. Deshalb wird bei Bavaria Film künftig klimaneutral geküsst. Das dahinterliegende Konzept ist weltweit einmalig.
Hegmann-Gerhard  Bavaria Film  München  Hegmann  Gerhard  Gegenmaßnahmen bei Klimaänderungen  Klimaschutz  Klimaänderung  CO2 (Kohlendioxid)  Hotel Fürstenhof  München  ARD-Telenovela  Indonesien  Bavaria Studio  Europa  Dietrich Adam  Klimagewissen  Bavaria Film  Mosambik  Nadine Warmuth  Geothermie-Projekt
Klimaforscher erwarten häufig extreme Hitzewellen
Schon in sieben Jahren werden kühle Sommermonate heißer sein als heutige Hochsommer. Bis 2040 werden solche Wetterlagen sogar viermal mehr. Diese Entwicklung ist nahezu unvermeidlich.
Klimawandel  Erderwärmung  Hitze  Meteorologie  Hitzewellen  Landflächen  Hamburg  Stefan Hagemann
Neue Rekord-Eisschmelze in der Arktis
US-Jahresbericht: 2012 war eines der heißesten Jahre seit Beginn der wissenschaftlichen Temperaturmessung, niemals zuvor ist mehr Eis in der Arktis geschmolzen. Die Antarktis aber stabilisiert sich.
Klima  Arktis  Klimaänderung  Klimaänderung  Meere  Anstieg des Meeresspiegels  Arktis  Kathryn Sullivan  NOAA  Washington  Rekord-Eisschmelze
Maritime Lebensräume verschieben sich rasant
Eine Metastudie zeigt: Die Lebensräume der Arten in den Meeren verschieben sich zehnmal schneller als an Land – obwohl sich die Meeresoberfläche dreimal langsamer erwärmt als die Luftmassen.
Klimawandel  Erderwärmung  Meeresbiologie  Lebensräume  Knochenfische  Artenvielfalt  Klimawandel  Meer
Antarktis schmilzt am Boden schneller als gedacht
In der Antarktis schwindet das Bodeneis – und das nicht wegen steigender Temperaturen. In der Region war es bis zum Jahr 2000 eher kühler geworden. An manchen Stellen wird das Eis regelrecht gekocht.
Antarktis  Klimawandel  Bodeneis  Antarktis  Sedimentschichten  Scientific Report  Permafrostboden  Klimawandel
Heutiges Klimagas wirkt jahrhundertelang
Kohlendioxid, das heute in die Atmosphäre gelangt, verbleibt dort extrem lange. Entsprechend lange bleibt es auch wirksam – und beeinflusst so auch noch in 2000 Jahren die Eisschmelze an den Polen.
Klima  Erderwärmung  Klimaänderung  Meeresforschung  Meeresspiegelanstieg  Meer  Küstennähe
Eisschwund löst „Babyboom“ auf Meeresgrund aus
Seit dem Zerfall und Abbruch von Schelfeis im antarktischen Polarmeer lässt dort die Sonne das Leben explodieren. Auf dem Meeresboden haben Forscher eine Art Babyboom beobachtet.
Klima  Antarktis  Umwelt  Eisschelf  Klimawandel  Biologie  Babyboom  Eispanzer  Bremerhaven  Schwämme  Meeresboden  Futterknappheit  Weddellmeer  Eisschwund  Seescheiden  Lebensgemeinschaften  Glasschwämme  Meeresgrund
Soll der Mensch in Klimaveränderungen eingreifen?
In kaum einem anderen Gebiet zeigen sich die Folgen der Klimaveränderung so deutlich wie in der Sierra Nevada – allein schon an der Temperatur. Eingreifen oder nicht? Die Meinungen gehen auseinander.
Klimaforschung  Klimawandel  Erderwärmung  Lake Tahoe  Sierra Nevada  Samenbanken  Alaska  Nordamerika  Mount Whitney  Klimaveränderung  Mammutbäume  USA
Die verheerende Mär von der Öko-Apokalypse
Unsere obsessive Versteifung auf Weltuntergangsszenarien lenkt von den wirklichen Problemen ab. Armut ist eine der häufigsten Todesursachen - die Lösung heißt also Wachstum statt Öko-Romantik.
Lomborg  Björn  Weltuntergangsprognosen  Club of Rome  Klimawandel  Rohstoffe-Lage  Indonesien  Weltuntergangsszenarien  Indien  China  Zwangssterilisierung
Wie mit Wasser die Daten kalt gehalten werden
Rechenzentren verbrauchen so viel Energie wie nie zuvor. Gefragt sind deshalb neue Lösungen, die vor allem die Strom schluckenden Standardkühlsysteme ersetzen. Manche Ideen sind verblüffend einfach.
Klima  Google  Rechenzentren  Klimawandel  Klimawandel  Efficient Energy  Kältemittel  München  Rechenzentren  Kältemaschine  Deutschland  Verdunstungskühlung  Skandinavien  Kühltechnik  Holger Sedlak
"Ich habe manchen Punkt in Flensburg bekommen"
Umweltminister Peter Altmaier verteidigt eine Broschüre des Umweltbundesamts, in der kritische Journalisten angeprangert werden – und sagt, warum er ein Tempolimit auf Autobahnen ablehnt.
Gaugele-Jochen  Poschardt-Ulf  Ehrenstein-Claudia  Altmaier  Peter (geb.1958)  Klimawandel  Umweltministerium  Tempolimit  Grüne  Klimawandelskeptiker  Flensburg  Peter Altmaier  SPD  Deutschland  FDP  Klimawandel
Altmaier verteidigt umstrittene Klima-Broschüre
Das Umweltbundesamt hat eine Broschüre veröffentlicht, in der „Klimawandelskeptiker“ namentlich an den Pranger gestellt werden. Umweltminister Altmaier bezieht jetzt erstmals Stellung.
Gaugele-Jochen  Klima  Altmaier  Peter (geb.1958)  Klimawandel  Umweltbundesamt (UBA)  Klimawandelskeptiker  Broschüre  CDU  Peter Altmaier  Facebook  UBA (Umweltbundesamt)  Klimawandel  Twitter
Vorsicht, Fachfremde beim Umweltbundesamt!
Das Umweltbundesamt spricht in einer kürzlich veröffentlichten Broschüre allen kritischen Klimawissenschaftlern die fachliche Kompetenz ab. Doch wie steht es um die Kompetenz der Behörde?
Die Welt  Klimawandel  Klimawandel  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen) (Geo: I)  IPCC  Greenpeace  Umweltbundesamt (UBA)  Klimawissenschaftlern  Broschüre  Klimaprojekt  Eurosolar  Klimadebatte  Greenpeace  Fachfremde  Umweltbundesamt UBA
Warum sich der Klimawandel nicht vorhersagen lässt
Ein wirtschaftlicher Boom in Entwicklungsländern könnte dem Klima auf der Erde den letzten Rest geben. Nur: Vorhersagen für die Entwicklung des Klimas kann es eigentlich niemals geben.
Meteorologische Forschung  Klimaforschung  Klimawandel  Klein  Rupert  Klimawandel  Rupert Klein  Games  Freie Universität Berlin
Wenn Behörden Journalisten beleidigen
Dass der Staat sich zu fachwissenschaftlichen Politikfeldern äußert, ist nicht nur sein gutes Recht sondern sogar seine Pflicht. Unmöglich ist hingegen, wenn eine Behörde Kritiker übermäßig vorführt.
Koch  Thorsten  Klimaforschung  Klimawandel  Umweltbundesamt (UBA)  Umweltweltbundesamte  Universität Osnabrück  Klimawandel
Erde erwärmt sich langsamer als befürchtet
Wissenschaftler wollen berechnet haben, dass die Prognosen für die Erderwärmung bislang zu hoch angesetzt sind. Das besagt eine neue Studie. Grund zur Entwarnung seien diese Erkenntnisse nicht.
Klima  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Erderwärmung  Klimaschutzfortschritte  Angela Merkel  Politik  Wissenschaftlerteam  China
Zugspitze in 20 Jahren ohne Gletscher
Grüne Bäume statt Eis und Schnee auf der Zugspitze? Der Klimawandel könnte den Alpenraum stark verändern. Eine neue Studie zeigt: Schon jetzt dauern Frühling, Sommer und Herbst deutlich länger.
Alpen  Klima  Klimaerwärmung  Zugspitze  Gletscher  Klimaänderung  Vegetationskunde  Grüne  Dolomiten  Belluno  Waldschäden  Luftverschmutzung  Zugspitze  Klimawandel
Bayern drohen Skigebiete ohne Schnee
Wenn der Schnee ausbleibt, halfen in den Alpen bisher die Schneekanonen. Aber auch die, so eine Studie, kommen gegen den Klimawandel nicht mehr lange an.
Alpen  Skigebiete  Bayerische Alpen  Klimawandel  Bayern  Schnee  Tourismuskonzepte  Bayern  Alpenverein  Skigebiete  Klimawandel  Schneekanonen
Klimawandel führt zu holprigen Transatlantikflügen
Experten sind sich darüber einig, dass Flugreisende sich in Zukunft bei Transatlantikflügen auf heftige Turbulenzen einstellen sollten. Ein Schutzanzug gegen verschütteten Tomatensaft könnte helfen.
Klima  Klimawandel  Flugreisen  Zippert-Hans  Klimawandel  Zippert  Hans  Klimawandel  Flugreisende  Transatlantikflügen  Bleigewichte  Tomatensaft  First Class  Transatlantikflüge
„Ja. Ich bin für einen grünen Ordoliberalismus“
Grünen-Politiker Ralf Fücks hält Verbissenheit nicht für ein Problem seiner Partei, sondern für das einer Gesellschaft, die nicht an eine bessere Zukunft glaubt. Sie unterschätze unsere Möglichkeiten.
Poschardt-Ulf  BüG  Fücks  Ralf  Klimawandel  Grüne  Ordoliberalismus  Berlin Republik  Ralf Fück  Hanser Verlag  Deutschland  China  Klimawandel
Turbulenzen auf Transatlantikflügen werden heftiger
Auf manchen Flügen könnten Passagiere künftig ordentlich durchgerüttelt werden. Denn der Klimawandel führt zu häufigeren und heftigeren Turbulenzen. Das zumindest behaupten britische Forscher.
Flugreisen  Klimawandel  Erderwärmung  Flugreisen  Turbulenz  Raumfahrt  Luftlöcher  Anschnallzeichen
Wir lassen uns bei lebendigem Leib kochen
Der Klimawandel ist keine virtuelle Bedrohung in ferner Zukunft, schon jetzt jagt eine Umweltkatastrophe die nächste. Wann ist unsere Schmerzgrenze erreicht? fragt sich Claudia Langer.
Gastbeitrag-DWB  Umwelt  Klimawandel  Erderwärmung  Langer  Claudia  Verbraucherplattform  Geschichte  Claudia Langer  Frosch  Weltbank  BP  Utopia Stiftung  Topf  Klimawandel
Erderwärmung? Warum eigentlich nicht!
Im kältesten März seit Langem trägt man Mantel und Mütze. Was ist dran an der Theorie der Erderwärmungs-Skeptiker, die als nächstes eine Eiszeit kommen sehen? Hoffentlich behalten sie Unrecht.
Kälte  Eiszeiten  Klimawandel  Erderwärmung  Weltklimarat  Berlin  Kaltzeiten
Das Jahr, in dem der Sommer ganz ausfiel
Schnee im Juli, Überschwemmungen, Frost: Wenn wir uns jetzt fragen, ob es je Frühling wird, sollten wir 200 Jahre zurückblicken. Mit „Achtzehnhundertunderfroren“ verbinden Deutsche Hunger und Tod.
Klima  Seewald-Berthold  Meteorologie  Klimaänderung  Klimaänderungen und Politik  Eiszeiten  Achtzehnhundertunderfroren  Mary Shelley  Deutschland  Lord Byron  Schweiz  USA  Russland
Ausstellung widmet sich dem Klimawandel
Wie hat sich das Klima im Lauf der Erdgeschichte gewandelt? Und wie wird der Klimawandel den Planeten verändern? Antworten sucht die Ausstellung „Planet 3.0. Klima. Leben. Zukunft“ im Senckenberg Museum.
Museen  Frankfurt a. M.  Klimawandel  Planet  Deutschland  Senckenberg Museum  Bernd Herkner  Klimawandel  Multimedia-Show  Volker Mosbrugger
Warum der Klimawandel Kormoranen nichts bringt
Bislang ging man davon aus, dass grönländische Kormorane vom Klimawandel profitieren: Doch das hat sich nun als falsch herausgestellt. Aus einem einfachen Grund – die Tiere verlieren zu viel Energie.
Heinemann-Pia  Klima  Grönland  Klimawandel  Kormorane  Verhaltensforschung  Tageslänge  Beutezüge  Grönland  Meeresflächen  Kormorane  Klimawandel
Klimawandel könnte Nordpol-Route möglich machen
Die Eisschmelze erleichtert nicht nur den Zugang zu den bislang ungenutzten Erdgas- und Ölvorkommen am Nordpol, die Schmelze legt auch neue Schifffahrtsrouten zwischen Europa, Asien und Amerika frei.
Arktis  Klimawandel  Erderwärmung  Schifffahrtswege  Arktis  Nordostpassage  US-Nationale  Sibirien  Schiffsrouten  Atlantik  Alaska  Europa  Amerika  Asien  Nordpol
Nahrungsmittelknappheit als reale Gefahr
Die Weltbevölkerung wächst stetig an. Es wird unter den gegebenen Umständen kaum möglich sein, alle Menschen zu ernähren. Denn bereits jetzt sterben jährlich Millionen an Unterernährung.
Katastrophen  Umweltaktivisten  Klimawandel  Umweltbelastete Nahrungsmittel  Kampf ums Wasser  Bevölkerungswachstum  Nahrung  Longtail  Stanford University  Landwirtschaft
“Das Grönland-Eis verschwindet nicht so einfach“
Forscher haben die Folgen der letzten Warmzeit vor mehr als 100.000 Jahren rekonstruiert: Die globale Klimazukunft könnte demnach ganz ähnlich verlaufen – und die Eisschmelze an Dramatik verlieren.
Grönland  Umwelt  Klimawandel  Erderwärmung  Warmzeit  Grönland  Schmelzwasser  Meeresspiegel
Durch CO2-Reduktion wird den Armen nicht geholfen
Die Düngewirkung des CO2 und die Auswirkungen des Temperaturanstiegs können zu niedrigeren Preisen führen. Es wäre sinnvoller, mit armen Ländern Vorteile einer zusätzlichen CO2-Düngung anzustreben.
Lomborg  Björn  Auswirkungen der Klimaänderungen  Klimawandel  Erderwärmung  Erwärmung  Erderwärmung  Hurrikane  Getreideproduktion  Malaria  Schauergeschichten  Al Gore  Afrika  CO 2  Temperaturanstieg
Warum Regen Polarfüchsen das Leben schwer macht
Im arktischen Klima von Spitzbergen leben relativ wenig Tierarten. Der Klimawandel könnte diesen Überlebenskünstlern erheblich zu schaffen machen – die Nahrungsnetze verschieben sich.
Spitzbergen  Arktis  Klimaänderung  Nahrungsnetze  Tierarten  Polarfüchse  Überlebenskünstlern  Spitzbergen  Klimawandel
Ergreifende Bilder einer schwindenden Arktis
Der Naturfotograf Florian Schulz hat über Monate in der Arktis Fotos vom Wandel der Wildnis geschossen. Entstanden ist ein erstaunlicher Bildband – mit Polarlichtern, Wasservögeln, Eis-Riesen.
Arktis  Klimawandel  Arktis  Gesundheit  Naturfotograf  Fotografie  NUR  Florian Schulz
Warum mich ausgerechnet Endmoränen faszinieren
Endmoränen sind Relikte aus der Eiszeit, für die die das nicht wissen. Landschaften erzählen uns zum Beispiel, wie wir heute leben. Was man noch aus Endmoränen herauslesen kann, verrät unser Autor.
Landschaftsporträts  Gletscher  Klimawandel  Bewarder-Manuel  Eiszeiten  Eiszeiten  Landschaften  Klimawandel  Landschaften  Klimawandel  Holstein  Norddeutschland  New York City  Endmoränen  Geschichte  Kino  Bungsberg  Skandinavien  Tensfeld  Sex and the City
Wolkig bei Temperaturen bis fünf Altmaier
Peter Altmaier hat persönlich den Klimagipfel erklommen und dabei eine Menge Energie verbraucht. Zur Belohnung wird die Temperatur künftig in Almaier und nicht mehr in Celsius gemessen.
Klimaerwärmung  Altmaier  Peter (geb.1958)  Klimawandel  Zippert-Hans  Klimawandel  Zippert  Hans  Klimaerwärmung  Energiesparen  Klimaerwärmung  Klimawandel  Klimagipfel  Klimawandel  Klimawandel  Erderwärmung  Klimawandel  Energiespargründen  Peter Altmaier  Doha  Klimagipfel  Geheimtinte
Doha, Chronik eines erwarteten Scheiterns
Der Klimagipfel sucht bis zuletzt nach einem Minimalkompromiss. Nichtregierungsorganisationen sind enttäuscht vom zurückhaltenden Auftreten des Bundesumweltministers Peter Altmaier.
Altmaier  Peter (geb.1958)  Klimawandel  Ehrenstein-Claudia  Katar  Klimaänderung  Klimakonferenzen  Umweltschutz  CDU  Peter Altmaier  Katar  Deutschland  Doha  Klimagipfel  China  Klimawandel  USA
Energiewendestaaten? Bitte mit fairen Strompreisen
Wie erwartet kommt beim Klimagipfel in Doha nichts raus – ein Abschluss des CO2-Abkommens lässt auf sich warten. Immerhin hat Bundesumweltminister Peter Altmaier vor Konferenzende noch eine Idee.
Altmaier  Peter (geb.1958)  Klimagipfel  Kulke-Ulrich  Energiewende  Meadows  Dennis  Klimawandel  Strompreisen  Peter Altmaier  CO2-Emission  Doha  Dennis Meadow  Klimagipfel
Klimagipfel droht an EU-Blockade zu scheitern
Zu Beginn der entscheidenden Verhandlungen bei UN-Klimakonferenz wächst der Druck auf Brüssel. Umweltminister Altmaier hält das Tempo des internationalen Klimaschutzes für „absolut unzureichend“.
Ehrenstein-Claudia  Klima  Katar  Altmaier  Peter (geb.1958)  Klimawandel  Klimagipfel  Klimapolitik  Europäische Union  Europa  Indien  China  Russland  CDU  Brüssel  Katar  Weltbank  Deutschland  Doha  Klimagipfel  Klimawandel  USA  Klimaschutz
Kohlmeisen sind Verlierer der Erderwärmung
Die Vögel können ihre Brutzeiten nicht schnell genug an den Klimawandel anpassen. Schlüpfen ihre Küken, haben sich Raupen schon zu Schmetterlingen verwandelt. Der Meisennachwuchs muss dann hungern.
Kohlmeisen  Umwelt  Klimawandel  Vögel  Meise  Kohlmeisen  Brutzeiten  Europa  Raupe  Klimawandel
Eispanzer in Arktis und Antarktis schmelzen rasant
Forscher präsentieren die bislang detaillierteste Auswertung von Satellitendaten für schmelzendes Eis an den Polen: Nicht nur der arktische Eisschild, auch der antarktische hat sich stark verkleinert.
Gletscher  Klimawandel  Arktis  Sex  Meeresspiegelanstieg  Grönland  Gigatonnen  Antarktische Halbinsel  Eisverlustes
Die guten Europäer gegen den Rest der Welt
Der Klimagipfel im Golf-Emirat Katar wird noch weniger ausrichten können als alle seine Vorgänger. Es wird weiter kräftig Öl und Gas gefördert. Nie stand Europa mit seinen Sparzielen so alleine da.
Kohle  Strompreise  Kulke-Ulrich  Bangladesch  Atomausstieg  Atomausstieg  Klimawandel  Klimagipfel  Gas  Öl  Klimawandel  Katar  USA  EU (Europäische Union)  Europa  Klimagipfel  China  USA
CO2-Senkungen sind keine Antwort auf „Sandy“
Wie lassen sich Katastrophen wie „Sandy“ in Zukunft vermeiden? Klimawandel-Experten fordern CO2-Senkungen. Das ist jedoch unglaublich teuer und würde Sturmfluten nur um wenige Millimeter verringern.
Klimawandel  Wirbelstürme  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Orkane  Klimawandel  USA  Wirbelstürme  Sturmkatastrophen  Orkane  Klimawandel  New York  Erderwärmung  Supersturm Sandy  New York City  U-Bahn  Robert Redford  Hurrikan  Klimawandel  USA
Sauerkrautsaft gegen den Klimawandel
Zum Jahrestag des Mauerfalls fand in Berlin ein ungewöhnlicher Wissenschaftskongress statt. 20 Vordenker aus aller Welt erklärten, welche wissenschaftlichen Durchbrüche unser Leben verändern werden.
Lossau-Norbert  Lossau  Norbert  Quantencomputer  Ernährung  Klimawandel  Futurologie  Bundesministerium  Quantencomputer  Berlin  Europäische Forschungsrat  Nationale Akademie  Europa  WissenschaftenLeopoldina  Falling Walls Conference  Sauerkrautsaft  Falling Walls Lab
Was Hurrikane so gefährlich werden lässt
Wirbelstürme überqueren den Atlantik, richten in Amerika Schaden an und kehren als Regenfront zurück. „Sandy” ist der zweitgrößte Hurrikan – seit 30 Jahren, als Satelliten zu messen begannen.
Sandy (Hurrikan)  Kulke-Ulrich  Hurrikane  Tornados  Hurrikane  Meteorologische Karten  Meteorologie  Klimawandel  Klimawandel  Klimaerwärmung  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimaerwärmung  Klimawandel  Meteorologische Forschung  Klimaerwärmung  Meteorologie  Tornados  Wirbelstürme  New York  Naturereignissen  USA  Amerika  Hurrikane  Hurrikan  Hurrikanen  Regenfront
"Verständnis von Privatheit ändert sich dramatisch"
In den nächsten 15 Jahren entscheidet sich das Schicksal der Menschen – meint Sir John Beddington, Berater der britischen Regierung. Die zunehmende Transparenz ist seiner Meinung nach ein Problem.
Lossau-Norbert  Beddington  John  Klimawandel  Urbanisierung  Bevölkerungswachstum  John Beddington  Südostasien  Chief Scientific Advisor  Wissenschaft  London  Afrika  Klimawandel  USA
Verlässliche Allzweckprognosen der Klimaforscher
Schon oft haben renommierte Forscher falsch gelegen mit ihren Prognosen über extreme Wetterveränderungen, Waldsterben oder Erdbeben. Das Zauberwort heutzutage: Extremwetterereignisse.
Club of Rome  Erdbebenforschung  Waldsterben  Erdbeben  Erdbebenvorhersagen  Klimawandel  Meadows  Dennis  Latif  Mojib  Erderwärmung  Erdbebenprognosen  Waldsterben  L’Aquila  Erdbeben  Extremwetterereignisse
Das Spiel mit der Angst bei Gentechnik und Klima
Wenn es um globale Erwärmung oder Genmais geht, sparen sich so manche Wissenschaftler die gründliche Debatte und spielen lieber mit der Angst der Bevölkerung. Doch das verhindert echte Lösungen.
Ozon  Gentechnik  Deutschland  Ängste  Genmais  Klimawandel  Erderwärmung  CO2 (Kohlendioxid)  Ratte  Bremen  Luftverschmutzung  Genmais  Sahara  Klimawandel
"Wir könnten gezwungen sein, ins Klima einzugreifen"
Die Wälder auf der Nordhalbkugel können der Menschheit zeitlichen Aufschub beim globalen Klimawandel verschaffen. Früher oder später aber muss der Mensch gezielt ins Klimasystem eingreifen. Daran forscht Markku Kulmala.
Lossau-Norbert  Geologie  Klimawandel  Erderwärmung  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Lossau  Norbert  Geologie  Bayer Climate Award  Markku Kulmala  Berlin  Finnland  Aerosolen  Universität Helsinki  Lappland  Science Award  Biosphäre  Nordhalbkugel  BVOC  Klimasystem  Klimawandel
Sein Gesicht fehlt auf den Werbeplakaten
Bescheiden und heiß begehrt: Der Schauspieler Götz Schubert ist der heimliche Star der Tellkamp-Verfilmung „Der Turm“. Eine Begegnung mit dem Verwandlungskünstler in der Schmollecke.
Matussek-Matthias  Roehn-Tim  Schmitt-Pierre-Andre  Waak-Anne  Alexander-Dietrich  DFB-Pokal  Zweite Liga  Mauerfall  Nationalsozialismus (NS)  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Großbritannien  Catherine (Herzogin/geb. 1982)  Tellkamp  Uwe  Schubert  Götz  Rom  DDR  ARD  Gold  Film  Schmollecke  Götz Schubert  Grobian  Jan Josef Liefer  Claudia Michelsen
Energiesparlampen stoppen nicht den Klimawandel
Ein Bundestagsbericht hält grüne Technologien für unzureichend. Das Einsparpotenzial werde durch Mehrverbrauch aufgefressen. Beispiel Energiesparlampe: Das Licht brennt länger, weil es weniger kostet.
Michler-Inga  Hybridautos  Energiesparlampen  Klimaerwärmung  Klimaänderung  Klimaerwärmung  Klimaerwärmung  Hybridantrieb  Deutschland  Biosprit  Energiesparlampen  Biosprit  Bundestagsbericht
Im Südsee-Paradies ist das Leben am gefährlichsten
Der neue Welt-Risiko-Bericht zeigt, welche Regionen am meisten von Umwelt- und Naturkatastrophen bedroht sind. Es trifft vor allem Afrika und Asien. Aber auch in Europa gibt es gefährdete Länder.
Ehrenstein-Claudia  Katastrophenschutz  Naturkatastrophen  Katastrophen  Umwelt  Klimawandel  Haiti  Tonga  Neuseeland  Vanuatu  Erdbeben  Europa  Nordsee  Neuseeland  Afrika  Erdbeben  Niederlande  Deutschland  Haiti  Katastrophenrisiko  Asien
Wir Menschen profitieren von der Erderwärmung
Das Eis an den Polen schmilzt angeblich schneller als je zuvor – das allerdings gab es schon öfters. Dass es auf der Erde wärmer wird, ist für den Menschen eine gute Nachricht.
Arktis  Antarktis  Behringer  Wolfgang  Umwelt  Eisschelf  Klimawandel  Erderwärmung  Erdgeschichte  Arktis  Erwärmung  Grönland  Amerika  Kaltzeit  Uni Saarbrücken  Abgasreduktion  Wolfgang Behringer  Island  Asien  Karibik
Trends haben kein Mitleid mit den jungen Europäern
Den hellen Köpfen von morgen fehlen Visionen und die Radikalität des Denkens. Neu ist nur die unbeirrte Hoffnung, dass Europa alles richten werde. Die Realität weist in eine andere Richtung.
Stuermer-Michael  Demografie  Europa  Klimawandel  Finanzkrise (seit 2007)  Schuldenmanagement  Europa  Europäische Forum Alpbach  Österreich
Arktischer Eispanzer schrumpft rasant wie nie zuvor
Rekordschmelze im Nordpolarmeer: Die Eisfläche von nur noch vier Millionen Quadratkilometern ist die kleinste seit Beginn der Satellitenmessungen. Forscher machen den Klimawandel dafür verantwortlich.
Arktis  Nordpolarmeer  Umwelt  Eisschelf  Klimawandel  Erderwärmung  Natur  Eisschmelze  Arktische Ozean  Meereis  Eis  Nordpolarmeer  Klimawandel
Panik und Lügen helfen nicht gegen Klimawandel
Menschen glauben, was sie wollen: Man trinkt zu viel Wasser, und an jeder Naturkatastrophe ist der Klimawandel schuld. Die Extreme nehmen zu, die Aufregung macht aber blind für mögliche Lösungen.
Dürre  Krugman  Paul  Ernährung  Hurrikane  Klimaänderung  CO2 (Kohlendioxid)  Wasser  Gatorade  Klimawandel
"Ein Goliath-Jahr" – Rekordschmelze in der Arktis
Das Grönlandeis hat in diesem Sommer einen Rekord geknackt: So früh im Jahr war es noch nie so stark geschmolzen. Satellitenmessungen zeigen, dass nicht nur das Eis an der Küste rasant schmilzt.
Heinemann-Pia  Arktis  Klimawandel  Erderwärmung  Umwelt  Eis  Gletscher  Rekordschmelze  Grönland  Eisschmelze  Inlandeis  Schmelze
"Wir müssen anders mit den Rohstoffen umgehen"
Merkel erinnert sich an ihre Rolle als "Klimakanzlerin" und warnt vor den verheerenden Folgen der Erderwärmung. Auch Umweltminister Altmaier betont: "Die heutigen Maßnahmen reichen nicht aus."
Ehrenstein-Claudia  Merkel  Angela  Altmaier  Peter (geb.1958)  Klimawandel  Klimakonferenzen  Norbert Röttgen  Petersberger Klimadialog  Kopenhagen  CDU  Berlin  Doha  Angela Merkel  Europa  China  Japan  USA  Klimaschutz
Merkel warnt vor verheerenden Klimafolgen
Kanzlerin Angela Merkel hat die internationale Gemeinschaft dazu aufgefordert, stärker gegen den Klimawandel vorzugehen. Beim Petersberger Klimadialog warb sie auch für ein neues Klimaabkommen.
Merkel  Angela  Klimafolgen  Klimawandel  N24-Migration  Treibhausgas-Ausstoße  CDU  Jürgen Trittin  Energiewende  Berlin  Klimaschutzzusagen  Angela Merkel  Klimafolgen  Klimadialog
Klimawandel bringt Deutschland Trüffel-Segen
Der Klimawandel bringt höhere Temperaturen und die teuersten Pilze nach Deutschland. Wer einen kalkreichen Boden besitzt, kann also auf Trüffelbaron umsatteln.
Heinemann-Pia  Klimawandel  Trüffel  Ludger Sproll  Burgundertrüffel  Trüffel  Karriere  Klimawandel  Ulrich Stobbe  Freiburger Universität
In 20 Jahren fast keine Gletscher mehr in Bayern
In den vergangenen 200 Jahren sind die bayerischen Gletscher auf weniger als ein Fünftel ihrer Fläche zusammengeschrumpft. Gerade einmal 0,7 Quadratkilometer sind übrig – sie schmelzen immer weiter.
Gletscher  Huber  Marcel  Klimawandel  Erderwärmung  Gebirge  Natur  Grüne  Energiewende  Gletscherbericht  SPD  Ludwig Hartmann  Bayern  Gletscher  Marcel Huber
Auch New York droht in Wassermassen zu versinken
Eine Langzeitstudie entwirft ein Schreckensszenario: Bis zum Jahr 2300 könnte der Meeresspiegel rund 2,7 Meter über dem Niveau des Jahres 2000 liegen. Einige Regionen trifft das besonders hart.
New York City  Wetter  Umwelt  Klimaänderung  Meeresforschung  Klimaerwärmung  Klimaschutz  New York  New York City  Roland Emmerich  Washington  Langzeitprognose  Boston  Pegel  USA  Meeresspiegel  Nature Climate Change
Wie viel Erde braucht der Mensch?
Die Energiewende stockt. Technische Lösungen und Innovationskraft sind vorhanden. Doch nach wie vor leben die Industrieländer weit über ihre Verhältnisse. Was fehlt, ist ein Masterplan.
Wirtschaft  Umwelt  Energieanlagen  Energiewende  Klimawandel  CO2 (Kohlendioxid)  Jochen Homann  Energiewende  Deutschland  Nachhaltigkeitsgipfel  Netzagentur-Präsident
Für viele gehört Fliegen zum Urlaub einfach dazu
Urlaub machen kann man an der Nordsee oder der Mecklenburgischen Seenplatte genauso gut wie am Mittelmeer – Flüge ließen sich also vermeiden. Das sagt Karsten Smid, Klimaexperte bei Greenpeace.
Luftverkehr  Klimawandel  Kohlendioxidsenken  Greenpeace  Flugzeuge  Nordsee  Urlaub  Hamburg  Greenpeace  Karsten Smid  Mittelmeer  Atmosfair
Die Klima-Angst feiert ihren 40. Geburtstag
Seit vier Jahrzehnten erklären uns die Medien, wer oder was an Erderwärmung und Klimawandel schuld ist. Ein Blick zurück wird zur Lehrstunde in Klimaforschung und Medienkunde.
Eiszeiten  Klimaänderung  Erderwärmung  Klimafolgen  WWF  Klimaforschung  Erdgipfel  Medienkunde
Nach dem Erdöl-Aus kommt die große Hungersnot
Der Club of Rome hatte vor 40 Jahren das Versiegen der Erdölquellen prophezeit – doch noch sprudeln sie. Nun haben die Freunde des Weltuntergangs eine neue Studie vorgelegt – mit düsteren Szenarien.
Kulke-Ulrich  Klimaänderung  Umwelt  Club of Rome  Club  Ostafrika  Erdöl  China
Erderwärmung sorgt für längere Pollen-Plage
Wissenschaftler warnen vor einem Allergie-Boom in Deutschland und Europa. Nicht nur werde die Pollenbelastung weiter steigen. Auch dehnt sich ihre Flugzeit aufgrund der Erderwärmung aus.
Allergene  Allergien  Erderwärmung  Pollen  Heuschnupfen  Klimawandel  München  Allergie  Pollenbelastung  Europa  Ambrosia-Pflanze  Betula verrucosa  DEU  Silver Birch  Deutschland  Politik  Betula alba  Pollen  Krankheitserfahrung
Warum Miss Universum kein letztes Geheimnis kennt
Forschung schafft eine Welt, in der wir leben können, wie wir es möchten, sagt die Physikerin Lisa Randall. Für sie ist echte Wissenschaft meist viel spannender als jeder Science-Fiction-Roman.
Lossau  Norbert  Lossau-Norbert  Randall  Lisa  Wissenschaft  Klimawandel  Klimawandel  Physik  Physik  Teilchenbeschleuniger  CERN (Conseil Europeen pour la Recherche Nucleaire)  Harvard University  Lisa Randall  New York City  Wissenschaft  Miss Universum  Teilchenphysik  Klimawandel  Forschung  Physik
Euro-Krise ruiniert die europäische Klimabilanz
Die dänische Ratspräsidentschaft will den Klimaschutz in den EU-Staaten vorantreiben. Doch die Schuldenkrise verhindert strengere Richtlinien zur Energieeffizienz oder zu neuen Reduktionszielen.
Bolzen-Stefanie  Klima  Europäische Union (EU)  Atomkraftwerke  Klimawandel  Klimaänderungen und Politik  EU-Kommission  Energie  EU-Staaten  ETS  Einkaufskörbchen  EU-Kommission  Europa  Kohleförderung  Johannes Teyssen  Twitter  Ida Auken  London  Dänemark  Frankreich  Klimaschutz  Hollandrädern  Reduktionsziel  EU-Parlament
9/11 – Anschlag auf Amerika
Der 11. September 2001: Der Tag an dem Amerika von islamistischen Terroristen der Al-Qaida angegriffen wurde; fast 3000 Menschen sterben, mehr als 6000 werden verletzt.
United Airlines  Pentagon (Geo: USA)  Shehhi  Marwan al-  Explosionen  Laden  Osama Bin (1957-2011)  Muslime  September  Nationalsozialismus (NS)  Pakistan  WTC-Anschlag vom 11. September 2001  Vereinigte Arabische Emirate  Mohammed  Chalid Scheich  Matussek-Matthias  Islam  Klimawandel  Taliban  Alexander-Dietrich  DFB-Pokal  Verletzte  Klimawandel  Gold  Jarrah  Ziad  Terrorismus  Ghamdi  Ahmed al-  Rom  American Airlines  Zweite Liga  Roehn-Tim  Dschihad  Afghanistan  Nami  Ahmed al-  Flugzeuge  Schmitt-Pierre-Andre  Klimaänderung  al-Qaida  Hanjour  Hani  Klimaänderung  USA  Großbritannien  Catherine (Herzogin/geb. 1982)  Amerika  Anschlag  Terroranschlag
Wetterextreme bestätigen begonnenen Klimawandel
Der vergangene Winter war in Deutschland recht kalt. Für die USA war das Jahr 2011 mit Hitzerekorden und Tornadoserien eines der Wetterextreme. Forscher haben den aktuellen Stand des Wissens zusammengestellt.
IPCC  Rahmstorf  Stefan  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  El Nino  La Nina  Niederschlagsrekorde  Grönland  WMO  Australien  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  PIK  Klimawandel  USA  Russland
Die Erholung der Ozonschicht schlägt voll durch
Die Ozonschicht erholt sich, die Zunahme der UV-Strahlung ist gestoppt. Es wird weniger Schwefeldioxid freigesetzt. Experten blicken optimistisch in die Zukunft – nur die Polarregion bereitet Sorgen.
Klima  Sonne  Hautkrebs  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Ozonloch  UV-Strahlung  Klimawandel  FCKW (Fluorchlorkohlenwasserstoffe)  Arktis  Stratosphäre  Bremerhaven  UV-Strahlung  Polarregion  Markus Rex  Potsdam  Ozonschicht
Forscher warnen Deutsche vor Naturkatastrophen
Seit 1970 hat sich die Zahl der extremen Wetterereignisse verdreifacht. Deutschland muss sich auf stärkere Stürme und kräftigeren Regen gefasst machen.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Wetter  Naturkatastrophen  Naturkatastrophen  Deutschland  Hamburg  Starkniederschlägen  Zwei-Grad-Ziel  Stürme
2011 ist teuerstes Naturkatastrophenjahr
Extremes Wetter bedeutet auch große finanzielle Schäden. Die Folgen der Naturkatastrophen kosteten im Jahr 2011 mindestens 287 Milliarden Euro.
Katastrophen und Versicherungen  Klimaänderung  Naturkatastrophen  Energiewende  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Tourismus  Süddeutschland  Peter Höppe  Hamburg  Deutschland  Geo Risks Research  Professor Höppe  Rückversicherung  Ostsee  Munich RE
Polarschmelze gibt tonnenweise Bodenschätze frei
Eldorado am Polarkreis: Das schwindende Eis gibt wertvolle Erze frei. Allein im Süden Grönlands lagern rund 6,5 Millionen Tonnen an Seltenen Erden. Eisbär, Moschusochse, Polarwolf und Wale freut das wenig.
Moschusochsen  Grönland  Arktis  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Seltene Erden  Rohstoffe im Meer  Moschusochse  Grönland  US-Dollar  Europäische Union  Probebohrung  Polarkreis  Meereis  China
Es wird Zeit, dass Weltretter zur Vernunft kommen
Wir wollen Kämpfer gegen den Welthunger sein, richten mit unseren zweifelhaften Maßnahmen aber großen Schaden an – aus Nachlässigkeit und Mangel an Gelassenheit.
Gentrifizierung  Verschwendung  Klimaänderung  Kulke-Ulrich  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Lebensmittelabfall  Private  Afrika  Welthunger
Experten warnen vor dramatischem Trinkwassermangel
Die Uno schlägt Alarm: Laut aktuellem Weltwasserbericht bedrohen Nahrungsbedarf, Lebensstil und Klimawandel unsere Trinkwasser-Ressourcen.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Landwirtschaft  Trinkwasser  Weltwasserbericht  Bevölkerungsanstieg  Istanbul  Trinkwassermangel  Marseille  Vereinte Nation Uno  Asien  Klimawandel
Kohle erlebt nach Atomausstieg eine Renaissance
Nach dem Aus für acht deutsche AKW müssen Alternativen für die Stromgewinnung her. 23 neue Kohlekraftwerke sind geplant. Endet die Energiewende mit einem Kohle-Comeback?
Kohle  Klima  Vahrenholt  Fritz  Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Energiewende  Deutschland  Fritz Vahrenholt  Braunkohle  Kohlekraftwerke  Europa  AKW (Atomkraftwerke)  Jürgen Großmann  FDP  RWE  Philipp Rösler
Ist der Fall-Out gar nicht so schlimm wie der Fall-Um?
Der Mensch vergisst schnell und offenbar sinkt in Deutschland das Interesse an Ökostrom. Ein zweites Fukushima wäre da hilfreich. Ob die Atomlobby Unfälle mit Windrädern plant, ist unklar.
Zippert-Hans  Erneuerbare Energien  Klimaänderung  Erdbeben Japan 2011  Klimawandel  Ausstieg  Ökostrom  Klimaänderung  Klimawandel  Fukushima  Ökostrom  Angela Merkel
Die meisten Staaten halten an der Kernenergie fest
Die Kernkraft ist weiter auf Expansionskurs. Vor allem Russland und China bauen neue Atomkraftwerke und hoffen auf hohe Gewinne.
Kernkraftwerke  Atomenergie  Energiepolitik  Klimaänderung  Energiewende  Kernkraftwerke  Klimawandel  Wetzel-Daniel  Klimaänderung  Klimawandel  Italien  Venezuela  Deutschland  London  Atomindustrie  Reaktor  China  Russland
Schneekanonen für Umweltschützer ein Sündenfall
Braungrüne Wiesen statt weiße Pisten sind ein Horrorszenario für den Skitourismus: Skigebiete rüsten nun mit Schneekanonen auf – für Umweltaktivisten ein Sündenfall.
Alpen  Bayerische Alpen  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Umwelt  Schneekanonen  Natur  Kunstschnee  Skitourismus  Bayerische Alpe  Bund Naturschutz  Beschneiung  Bayern  Beschneiungsanlagen  Sudelfeld  Bayrischzell  Klimawandel  Schneekanonen
Dieser Februar war bisher deutlich zu kalt
Hoch "Dieter" hatte Deutschland lange im Kältegriff. Das hatte auch zur Folge, das der Monat Februar nicht wirklich warm werden wollte. Am Klimawandel änderte das nichts.
Deutschland  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Wetter  Februar  Klimatologe  Offenbach  Deutschland  Klimawandel
Erderwärmung ließ Urpferd klein wie Katze werden
Das Urpferd schrumpfte dereinst um ein Drittel. Damit könnte das Wachstum von Mensch und Tier vorgezeichnet sein, wenn die Erderwärmung weitergeht.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Evolution  Katzen  Erderwärmung  Urpferd  Fossilien  Urpferde
Arktis-Eis könnte durch Treibhausgase ganz schmelzen
Nach Berechnungen des Hamburger Max-Planck-Instituts sind die Auswirkungen des CO2-Ausstoßes dramatischer als bislang bekannt. Forscher mahnen zur Reduzierung.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Max-Planck-Institute  Arktis  Kanada  Hamburg  Nordwest Passage  Klimarechenzentrum  Temperaturanstieg  Arktis-Eis  Meteorologie  Klimasimulationen
Wie gefährlich ist der Treibhauseffekt wirklich?
RWE-Manager Fritz Vahrenholt stellt in seinem neuen Buch die Prognosen zur Erderwärmung in Zweifel: Fraunhofer-Forscher Eicke Weber widerspricht seinen Thesen.
Klimaforschung  Treibhauseffekt  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Lossau-Norbert  Klimawandel  Fritz Vahrenholt  Deutschland  Südeuropa  Freiburg  Eicke Weber  CO 2  Klimawandel  Erdtemperatur
Die Klimaforschung wird zum neuen Religionsersatz
Die Debatten-Atmosphäre zum Klimawandel wird immer hitziger. Abweichende Meinungen stehen sofort im Abseits. Es ist höchste Zeit für einen kühlen Kopf.
Klimaforschung  Vahrenholt  Fritz  Klimaänderung  Kulke-Ulrich  Klimawandel  Klimaänderung  IPCC  Klimawandel  Stromkonzern  Umweltgruppen  Europa  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Weltklimarate
Die Klimaforschung wird zum neuen Religionsersatz
Die Debatten-Atmosphäre zum Klimawandel wird immer hitziger. Abweichende Meinungen stehen sofort im Abseits. Es ist höchste Zeit für einen kühlen Kopf.
Klimaforschung  Vahrenholt  Fritz  Klimaänderung  Kulke-Ulrich  Klimawandel  Klimaänderung  IPCC  Klimawandel  Stromkonzern  Umweltgruppen  Europa  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Weltklimarate
Die subversive Botschaft der Anke Engelke
Jürgen Vogels Unterhose verriet das Berlinale-Klima: eisig. Und von Anke Engelkes Garderobe lässt sich schon auf das nächste Festival-Motto schließen.
Goldener Bär  Fuhr-Eckhard  Vahrenholt  Fritz  Berlinale  Kino  Theater  Kosslick  Dieter  Engelke  Anke  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Film  Klimawandel  Film  Berlin  Berlinale  Anke Engelke  Jürgen Vogel
Als der Kalte Krieg in Berlin auf der Skipiste tobte
Vor 25 Jahren rüsteten West- und Ost-Berlin zur 750-Jahr-Feier der Stadt. Ein Höhepunkt: Der 114 Meter hohe Teufelsberg im Grunewald wurde zur Weltcup-Piste.
Skifahren  Sportgeschichte  Seewald-Berthold  Klimaänderung  Klimawandel  Wintersport  Kalter Krieg  Klimaänderung  Klimawandel  Parallel-Slalom  Krieg  Leonhard Stock  SED  Berlin Teufelsberg  Propaganda-Show
Geht die Klimakatastrophe an der Erde vorbei?
Jahrelang hat er die Thesen des Klimarates verbreitet. Jetzt vollzieht Ex-Umweltsenator und Manager Fritz Vahrenholt einen Sinneswandel. Im Interview erklärt er sich.
Klima  Vahrenholt  Fritz  Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Lossau-Norbert  Klimawandel  RWE Innogy  Fritz Vahrenholt  Deutschland  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  CO 2  Klimawandel
Ein prima Meinungsklima für das Katastrophenklima
Die Behauptung, der Mensch verursache eine Erderwärmung, galt lange als unwiderlegbar. Aber das widerspricht nicht nur seriöser Wissenschaft, sondern auch neuesten Daten.
NASA (National Aeronautics and Space Administration)  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  IPCC  Klimawandel  Wissenschaft  Kofi Annan  Politik  Meiningen
Nasa-Animation zeigt Fieberkurve der Erde
Unser Planet heizt sich immer schneller auf: Das vergangene Jahrzehnt war das wärmste seit Beginn der Aufzeichnungen. Und es soll noch heißer werden.
NASA (National Aeronautics and Space Administration)  Klimaänderung  El Nino  Klimawandel  La Nina  Klimaänderung  IPCC  Klimawandel  La Niña  Devon  Westküste  Peru  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Indien  Weltall  El Niño  Pazifik  University of Cambridge  New York  Großbritannien  Südamerika  Intergovernmental Panel on Climate Change  El Niño Modoki  Australien  Met Office Hadley Centre  North Carolina  Nasa Goddard Institut for Space Studies  Asheville  Aufzeichnungsbeginn  Klimawandel  GIS (Geographisches Informationssystem)  Amazonas-Tiefland
Schmetterlinge sind zu langsam für Klimawandel
In Europa verschieben sich die idealen Lebensräume für Schmetterlinge immer weiter nach Norden. Sie müssten also wandern – sind jedoch verwirrt.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Biotope  Schmetterlinge  Raupen  Schmetterling  Lebensräume  Deutschland  Europa  Tagfalter  Landwirtschaft  Schmetterlingsarten
Nur heiße Luft bei den Emissionsverhandlungen
Das letzte Gipfeltreffen in Durban zur Reduktion der Treibhausgase wird als "Durchbruch" dargestellt. Tatsächlich aber bleiben Zusagen unverbindlich.
Klimagipfel  Klimaänderung  Durban  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  Kopenhagen  Durban  Rio de Janeiro  Bali  Schwebe  Kyoto  Indien
Ein 14-Punkte-Plan für den Weg aus der Klimafalle
Simple Techniken können die Erwärmung bis 2070 um ein halbes Grad senken, wenn sie bis 2030 eingeleitet werden. Forscher schlagen einen Sofort-Plan vor.
Klima  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Methan  Russ  Klimawandel  Kohlendioxid  Methan  Drew Shindell  Kohlendioxid-Thema  Klimawandel
Regionale Klima-Daten für drei Bundesländer online
Trockenheit, Waldbrand oder Regen ohne Ende – in Sachsen, Sachsen-Anhalt und Thüringen kann jeder die alltäglichen Folgen des Klimawandels überprüfen.
Klima  Umwelt  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Sachsen  Sachsen-Anhalt  Thüringen  Landwirtschaft  Internet  TU Dresden  Sachsen  Thüringen
Majestätische Albatrosse werden immer dicker
Die Albatrosse erreichen ihre Nahrungsgründe wegen veränderter Winde schneller. Die positiven Effekte des Klimawandels könnten jedoch nur von kurzer Dauer sein.
Klima  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Wanderalbatrosse  Winde  Futtersuche  Brutkolonien  Bruterfolg  Seevögeln  Albatrosse  Klimawandel  Nahrungsgründe
Falter und Vögel reagieren zögernd auf Klimawandel
Der Lebensraum von Schmetterlingen und Vögeln hat sich in den vergangenen zwei Jahrzehnten um über 200 Kilometer verschoben – die Tiere ziehen allerdings kaum hinterher.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Tschechien  Schmetterling  Vögel  Großbritannien  Niederlande  Deutschland  Tagfalter  Klimawandel
"Das Ende des biologischen Artbegriffs scheint nahe"
Südlich von Australien haben Forscher eine neue Kreuzung zweier Hai-Arten entdeckt. Trotzen die Tiere der menschlichen Umweltzerstörung und machen sich stark gegen uns?
Australien  Fischerei  Klimaänderung  Kulke-Ulrich  Klimawandel  Haie  Klimaänderung  Klimawandel  Agenturmeldung  Australien  Schwarzspitzenhaie  Meeresräuber  Bisswunde  Sydney  Hybride Hai
Weltweit erstmals hybride Haie entdeckt
Das hat es noch nie gegeben: Wissenschaftler haben eine Kreuzung aus zwei ungleichen Haien entdeckt. Sie vermuten, dass sich die Haie an den Klimawandel anpassen.
Australien  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Fischerei  Haie  Hai  Conservation Genetics  Klimawandel
CO2-Speicherung im Boden ist sicherer als gedacht
In Deutschland herrscht wenig Begeisterung über die CO2-Speicherung im Boden – zu riskant, heißt es. Doch die Australier beweisen: die CCS-Technik funktioniert.
Klima  Klimaänderung  Umwelt  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  Paderborn  München  CCS-Technik  Gas  Waldkraiburg  Berlin  Pasewalk  CO2-Speicherung  Deutschland  König Wusterhausen  CO 2  Jänschwalde  Höxter
Warum die Klimaextremisten falsch liegen
Angesichts von Wirbelstürmen und Hitzewellen reißen die Forderungen nach einem Klimaabkommen nicht ab. Doch die Schlagzeilen zeichnen ein trügerisches Bild.
Klima  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  IPCC  Klimawandel  Durban  Schweden  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Südafrika  USA
Kanadier versetzen Klimaschutz den Todesstoß
Weltweit verursachen nur wenige Länder mehr Treibhausgase als Kanada. Der Ausstieg des Landes aus dem Kyoto-Protokoll schockt Umweltschützer.
Kanada  Röttgen  Norbert  Klimagipfel  Günther  Regine  Klimaänderung  Durban  Klimawandel  Kent  Peter  Ehrenstein-Claudia  Klimaänderung  Klimawandel  Kanada  Grüne  Durban  Kyoto-Protokoll  Treibhausgas-Emission  Japan  China  Indien  Russland  USA  Klimaschutz
Kanada steigt offiziell aus Kyoto-Protokoll aus
Kurz nach dem Klimagipfel in Durban gibt Kanada bekannt: Das Land wird aus dem Kyoto-Protokoll aussteigen. So kann es Strafzahlungen in Milliardenhöhe umgehen.
Durban  Kent  Peter  Innenpolitik  Kanada  Klimaänderung  Klimawandel  Klimagipfel  Klimaänderung  Klimawandel  Kanada  Durban  Kyoto-Protokoll  Strafzahlung  Milliardenhöhe  Peter Kent  Kyoto  Treibhausgasen  China  Indien
Klima-Einigung wahrt nur den schönen Schein
Nach langem Ringen wurde auf dem Klimagipfel in Durban eine Einigung erreicht. Doch diese Einigung wahrt lediglich den Schein, Grund für Zuversicht ist sie nicht.
Klimagipfel  Klimaänderung  Durban  Kulke-Ulrich  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Durban  EU (Europäische Union)  Energiewende  Berlin  Europa  China  Winkelzug  Deutschland  Angela Merkel  Klimagipfel  Afrika  USA  Musterknaben
Klimakonferenz beschließt Plan für neues Abkommen
Die UN-Konferenz in Durban hat sich auf einen neuen Fahrplan für einen Nachfolger des Kyoto-Protokolls geeinigt. Er soll aber erst in einigen Jahren in Kraft treten.
Klimagipfel  Südafrika  Klimaänderung  Durban  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  Durban  Minderungsziele  EU (Europäische Union)  Kyoto-Protokoll  Oxfam  Indien  Klimakonferenz
Indien blockiert Kompromiss bei Klimakonferenz
Die Marathon-Verhandlungen in Durban könnten vor dem Abschluss stehen. Streitpunkt ist aber weiterhin die Rechtsform eines neuen Abkommens. Großer Blockierer ist Indien.
Röttgen  Norbert  Klimagipfel  Klimaänderung  Durban  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Durban  Textentwurf  Kyoto-Protokoll  Textentwürfen  Indien  China  Kerngruppe  USA
Klimakonferenz droht "Scheitern aus Zeitmangel"
Bei den Verhandlungen in Durban ist keine Einigung in Sicht – obwohl viele Delegationen schon heute abreisen wollten. Möglich ist eine zweite Konferenz in sechs Monaten.
Durban  Klimaänderung  Klimawandel  Klimagipfel  Klimaänderung  Klimawandel  Vertagung  Durban  EU (Europäische Union)  Bonn  Zeitmangel  China  USA  Klimakonferenz
Realismus ist leider ein wenig mitreißendes Konzept
In Sachen Klimaschutz hat sich die internationale Gemeinschaft heillos verrannt. Die Klimapolitik muss wieder realistischer werden – und pragmatischer.
Klimagipfel  Klimaänderung  Durban  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Norbert Röttgen  Durban  Klimapolitik  EU (Europäische Union)  Berlin  Weltrettung  EU-Klimapolitik  Problemlösungsfähigkeit  Weltklimagipfel  SWP  Klimawandel  USA  Top-Down-Ansatz
Zeitraffer zeigt dramatische Gletscherschmelze
Zeitraffer-Bilder aus Chile zeigen, mit welch rasanter Geschwindigkeit der Gletscher Jorge Montt dahinschmilzt.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Glaziologe  Chile  Abschmelzen  Zeitraffer-Aufnahmen  Gletscher  Andres Rivera  Patagonien  Gletscherschmelze  Jorge Montt  Santiago  Serie
Die kindliche Logik beim Klimapoker in Durban
An Papier wird beim Klimagipfel gespart, das Besteck ist biologisch abbaubar. Doch eine verbindliche Einigung zur Reduzierung von CO2-Emissionen ist nicht in Sicht.
Putsch-Christian  Klimagipfel  Klimaänderung  Durban  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Kanada  Durban  Industrie  Heffa Schücking  Organisationsbüro  Pakistan  China  Südafrika  Umweltlobby  USA
Urlaub auf den Malediven – 1979 und jetzt
Vor mehr als 30 Jahren war ein Tauchurlaub auf den Malediven auch immer ein kleines Abenteuer. Einblicke in ein Inselparadies – das immer teurer wird.
Klimaänderung  Tauchen  Inselporträts  Regionenporträts  Klimawandel  Malediven  Klimaänderung  Klimawandel  Dorfstraße  Traumreise  Malediven  Äquatorsonne
Der schöne grüne Schein schadet mehr als er nützt
Alle Regierungen reden von einer "sauberen" Wirtschaft. Doch Subventionen sind teuer, das Wachstum schrumpft. Gewinner sind nur Länder, denen die Umwelt egal ist.
Erneuerbare Energien  Klimaänderung  Energiewende  China  (Dynastien)  Klimawandel  Elektroautos  Klimaänderung  Klimawandel  Nordchina  EU (Europäische Union)  Großbritannien  Öko-Politik  CO2-Emission  China  David Cameron  Elektrofahrzeug
Steigender Meeresspiegel zwingt zu anderem Bauen
Schleswig-Holstein muss langfristig mit einem steigenden Meeresspiegel rechnen. Deiche zum Hochklappen oder verzichtbare Mauern sind nur zwei von vielen Ideen zur Rettung.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Warften  Sandaufspülung  Nordsee  Deiche  Deich  Ostsee
Klima-Kritiker sind öffentlich so gut wie mundtot
Seit sieben Jahren erleben wir eine Klimakonferenz nach der anderen. Die Ziele eines weltweiten Regiments werden immer verfehlt, kritische Stimmen werden immer leiser.
Klimagipfel  Südafrika  Klimaänderung  Durban  Kulke-Ulrich  Klimawandel  Kopenhagen  Klimaänderung  Klimawandel  Durban  Deutschland  Jänschwalde
Angst vor Wirtschaftskollaps durch Extremwetter
Die Finanzkrise stellt auf der Agenda den Klimawandel in den Schatten. Dabei könnte Extremwetter in Zukunft für wirtschaftliche Turbulenzen sorgen.
Klima  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Finanzkrise (seit 2007)  Klimawandel  Extremwetter  Film  Durban  New York  Weltklimarats IPCC  China  Klimawandel  USA
Der Agitator Rahmstorf und sein Jüngstes Gericht
Wie in der Religion gibt es "Gläubige", "Agnostiker" und "Skeptiker" auch in der Klimadebatte. Wer ungläubig ist, steht vor Rahmstorfs jüngstem Gericht.
Rahmstorf  Stefan  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  Stefan Rahmstorf  Klimakatastrophe  Klimadebatte  Chefredaktionen  Agnostiker
Ein riesiger Sonnenschirm für die Rettung der Erde?
Der Ausstoß von Treibhausgasen steigt dramatisch an: Forscher sprechen von einem "Endspiel für den Klimaschutz": Überlegt wird bereits, die Sonne abzuschirmen.
Klimaänderung  Durban  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  Durban  USA  US-Dollar  Kyoto-Protokoll  CO  China  Klimaschutz
Lemminge verursachen Graswuchs in der Arktis
Die Arktis wird immer grüner. Neben der Erderwärmung gibt es dafür einer Langzeitstudie zufolge noch eine Erklärung: die Fäkalien der Lemminge.
Arktis  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Lemminge  Lemming  Erderwärmung  David Johnson  Dünger  Fäkalien  Erklärung  Klimawandel
Deutschland drohen Extremhitze, Dürre und Tornados
Die Folgen der Klimaerwärmung würden unterschätzt, warnt der Klimaforscher Mojib Latif: Auch in Deutschland könnte künftig Extremhitze herrschen.
Creutz-Oliver  Dürre  Klimaforschung  Deutschland  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Tagestemperatur  Helgoländer Düne  Extremhitze  Mojib Latif  Deutschland  Klimawandel  Dürre
Schlafkrankheit kann 77 Millionen Menschen bedrohen
Wissenschaftler befürchten, dass sich durch die Klimaerwärmung die Tsetse-Fliege und mit ihr die Schlafkrankheit ausbreitet. Gefährdet sind Menschen im Süden Afrikas.
Afrika  Medizin  Schlafkrankheit  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Simulation  Tsetse-Fliege  Afrika  Klimawandel  Schlafkrankheit
Rentner sind mit Abstand die größten Klima-Killer
Max-Planck-Forscher haben den durchschnittlichen Pro-Kopf-Ausstoß an CO₂ in Abhängigkeit vom Alter errechnet: Am meisten Klimagas produzieren die Mittsechziger.
Klimaforschung  Rentner  Klimaänderung  Demografie  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Rostock  Pro-Kopf-Ausstoß  Überseereisen  CO  Auto
Die Masse ist nicht so träge wie der Einzelne
Veränderungen sind für den Menschen anstrengend. Deshalb fallen sie leichter, wenn der Prozess in der Gruppe angestoßen wird.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Bevölkerungswachstum  Klimawandel  Falling Walls Conference  Griechenland  Columbia Universität
Der Katastrophenschutz muss neu gedacht werden
Angesichts vermehrter Extremwettersituationen haben viele Länder Probleme, Gefahren zu reduzieren. Die 4. Online-Klimakonferenz erörtert das Thema und sucht nach Lösungen.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimakonferenzen  Klimawandel  Verhaltensmaßregeln  Rotterdam  Extremwettersituationen  Walter Leal  Japan  Klimawandel  USA
Studie lehrt Klimaskeptiker die bittere Wahrheit
Ausgerechnet eine Studie, die Klimaskeptiker finanziert haben, belegt die globalen Temperaturanstiege durch Treibhausgase. Forscher hoffen nun auf Einsicht.
Klimaforschung  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Saul Perlmutter  Temperaturanstiege  Klimaskeptiker  USA
Am Artensterben war nicht nur das Klima schuld
Bison, Mammut und Rentier sind nicht nur Opfer des Klimawandels geworden. Auch andere Effekte wurden ihnen in der Eiszeit zum Verhängnis.
Klima  Klimaänderung  Artensterben  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Moschusochse  Wollnashorn  Artensterben  Eiszeit  Klimawandel
Dramatische Gletscherschmelze bedroht China
Eine neue Studie belegt: Binnen weniger Jahre haben in China Hunderte Gletscher enorm an Masse verloren – die Folgen könnten verheerend sein.
Klima  Klimaänderung  Umwelt  China  (Dynastien)  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  Südwestchina  Mongolei  Pakistan  Gletscher  Institut of Physics IOP  Gletscherschmelze  China  Tanggula  Himalaya  London  Nyainqntanglha  Afghanistan  Klimawandel  Peking
Klimawandel machte Mammuts zur leichten Beute
US-Forscher haben den Zahnschmelz von Mammuts unter die Lupe genommen. Ihre Erkenntnisse stellen die bisherige Theorie zum Aussterben der Urtiere infrage.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Archäologie  Paläontologie  Aussterben  Paläontologie  Zahnschmelz  Klimaveränderung  Urtier  Mammut  Klimawandel  Nordamerika
Zunahme von Hitzewellen ist Folge des Klimawandels
Deutsche Klimaforscher sind sich zu 80 Prozent sicher: Hitzerekorde wie im Juli 2010 in Russland beruhen nicht auf natürlichen Klimaschwankungen.
Hitzewellen  Klimaänderung  Russland  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  PIK  Klimaschwankung  Russland  US-Akademie  Moskau  Hitzerekorden  Hitzerekorde  Erderwärmung
Mammuts sind nicht ausgestorben, sondern geschrumpft
Auch Tiere und Pflanzen reagieren auf den Klimawandel. Um sich an die veränderte Umwelt anzupassen, schrumpfen sie bereits seit Jahrtausenden.
Zippert-Hans  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Aussterben  Klimawandel  University of Singapore
Klimawandelskepsis als soziale Störung
Wissenschaftler haben eine Typologie des Klimawandelleugners entworfen: Männliche, weiße Amerikaner stehen den Katastrophenmeldungen besonders skeptisch gegenüber.
Windkraft  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Windenergie  Klimawandel  Universität Michigan  Windpark  Vereinigte Staaten
Forscher besorgt über das Abbröckeln der Alpen
Schon wieder hat sich ein riesiger Felsbrocken aus dem Mont-Blanc-Massiv gelöst und ein Bergdorf in Staub gehüllt. Klimaexperten befürchten eine Häufung des Phänomens.
Mont Blanc (Berg)  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Felsabbrüche  Tigne  Abbröckeln  Bergdorfe  Mont-Blanc-Massiv  Felsbrocken
Wale schwimmen durch eisfreie Nordwestpassage
Der Klimawandel macht's möglich: Atlantische Grönlandwale besuchen im Sommer ihre Artgenossen im Pazifik. Das immer weiter schmelzende Eis bietet keine Barriere mehr.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Atlantik  Pazifik  Grönlandwalen  Arktis  Satellitensendern  Eisbarriere  Atlantische Grönlandwale  Alaska  Biology Letter  Klimawandel  Nordwestpassage
Dem Weltuntergang entgehen – so klappt's
Trotz Klimawandel, Überbevölkerung und Raubbau an der Natur – Wissenschaftler schlagen Lösungen vor, wie das Ende unserer Zeit abzuwenden ist.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Tim Flannery  Michael Hampe  Afrika  ETH Zürich  Krise  Explosion  Überbevölkerung  Paul Collier  Hannover  Klimawandel
Erste Friedensnobelpreisträgerin Afrikas tot
Die Kenianerin Wangari Maathai erhielt als erste Afrikanerin den Friedensnobelpreis. Ihre Bewegung pflanzte mehrere Millionen Bäume. Sie erlag nun einem Krebsleiden.
Kenia  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimaänderung  Friedensnobelpreis  Moi  Daniel arap  Maathai  Wangari  Kibaki  Mwai  Friedensnobelpreis  Klimawandel  Bäume  Afrika  Friedensnobelpreis  Wangari Maathai  Kenia  Krebsleiden  Umweltverband
Kampf gegen Klimawandel wird immer absurder
Wenn Kohlendioxid nicht unter die Erde darf, muss es weiter in die Luft entweichen. Mit solcher Politik wird der Klimaschutz beerdigt.
Klimaänderung  Vattenfall  Klimawandel  Wetzel-Daniel  Klimaänderung  Klimawandel  Leck  Klimawandel  Bundesrat
Russland verstärkt Grenztruppen in der Polarregion
Weil das Eis in der Polarregion weiter schmilzt, sieht Russland seine Nordküste bedroht. Tatsächlich geht es Moskau vor allem um Öl und Gas.
Arktis  Klimaänderung  Russland  Putin  Wladimir  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Norwegen  Island  Kanada  Polarregion  Transportwegen  Arktische Rat  Grenztruppen  Russland  Moskau  Festlande  Dänemark Grönland  USA  Eisschmelze  Klimawandel
Warum die Fischbestände im Nordatlantik profitieren
Der Atlantik wird wärmer – und manchen Fischen gefällt das sogar. Im Norden nimmt die Zahl von Seehechten, Rotbarben und Zwergzungen deutlich zu.
Heinemann-Pia  Nordatlantik  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Umwelt  Fischerei  Fischbestände  Rotbarben  Nordatlantik  Universität Bristol
Das teuerste Holz aus deutschen Wäldern
Der Baum ähnelt einer Eiche, ist aber zehn Mal wertvoller: Die Elsbeere wird nun auch in Norddeutschland angepflanzt – der Klimawandel macht’s möglich.
Deutschland  Klimaänderung  Forstwirtschaft  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Longtail  Norddeutschland  Holz  Obstbrände  Holzmarkt  Elsbeere
Horrorszenarien von Seuchen, Sturm und Sturzfluten
Steigende Meeresspiegel und Überschwemmungen: Ein neuer Klimabericht der EU konzentriert sich auf die Veränderung der Meere – und die katastrophalen Folgen für die Menschen.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Umwelt  Meer  Deutschland  Eisdecken  Sturzfluten  Europa  Ostsee  EU (Europäische Union)  Westerland  Klimawandel  Fischer  Katja Philippart
Bislang unzugängliches Eismeer wird schiffbar
Die Rekordschmelze in der Arktis eröffnet der Schifffahrt große Chancen: Bald werden die Nordpassagen regelmäßig offen sein – selbst für Kreuzfahrtschiffe.
Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  Grönland  Arktis  Murmansk  Nördliche Seeweg  Joachim Schwarz  Fernost  Kanada  Rekordschmelze  Rüdiger Gerde  Sanko Odyssey  Sibirien
Arktis-Eis schmilzt auf Rekordminimum zusammen
Das Eis im Nordpolarmeer erreicht ein Rekordminimum. Der Tiefstand ist laut Experten nicht mehr durch die natürliche Variabilität zu erklären.
Nordpolarmeer  Arktis  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Rekordminimum  Universität Bremen  Meereis  Arktis-Eis  Nordpolarmeer  Klimawandel
Es gibt Wachstum ohne Ressourcenverschwendung
Trotz Schuldenkrise: Die Weltwirtschaft wird weiter vorangetrieben. Wir müssen nicht verzichten, sondern Wohlstandsproduktion und Naturverbrauch entkoppeln.
Strompreise  Windkraft  Umweltschutz  Klimaänderung  Energiewende  Klimawandel  Klimaänderung  Windenergie  Klimapolitik  Klimawandel  Europa  USA  Morgan Stanley  Bündnis 90/Die Grünen
Die Klimakanzlerin löst sich in Luft auf
Die Bundesregierung legt ihr geplantes Klimaschutzgesetz auf Eis. Die Luft scheint insgesamt heraus zu sein aus dem einstigen Top-Thema.
Strompreise  Windkraft  Umweltschutz  Klimaänderung  Kulke-Ulrich  Energiewende  Klimawandel  Klimaänderung  Windenergie  Klimapolitik  Klimawandel  Umweltministerium  Kopenhagen  Bundesregierung  Klimaschutzgesetz  Top-Thema  Nature
Serie rätselhafter Hai-Angriffe in Russland hält an
Erneut ist im Fernen Osten Russlands ein Mensch von einem Hai angegriffen worden. Es ist der dritte Angriff seit Beginn des Monats.
Japanisches Meer  Russland  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Haie  Unglücke durch Tiere  Meer  Hai-Angriff  Hai-Attacke  Serie  Angriff  Russland
Sonnenwinde befördern womöglich den Klimawandel
Am Genfer Teilchenbeschleuniger LHC untersuchen Forscher, wie die Erde zu ihrem Klima kommt: Sonnenwinde könnten demnach viel mehr Einfluss haben als gedacht.
Klima  Klimaänderung  Kulke-Ulrich  Umwelt  Klimawandel  Genf  CERN (Conseil Europeen pour la Recherche Nucleaire)  Klimaänderung  Klimawandel  Kondensationskeime  GCR  LHC (Large Hadron Collider)  Schweiz  Klimaschwankung  Sonnenaktivität  Sonnenwinde  Klimawandel  Wolkenbildung
Die Grünen sind antiliberale Gleichmacher
Die Öko-Partei ist besessen von ihrer Klimareligion und Katastrophenangst. Freiheit als Selbstverantwortung spielt in ihren Programmen kaum eine Rolle.
Nachhaltigkeit  Klimawandel  Nachhaltigkeit  Klimawandel  Die Linke  FDP  Liberalismus  Klimawandel  BüG  Klimaänderung  Liberalismus  Klimawandel  Umwelt  Umwelt  Klimawandel  Umwelt  Klimaänderung  Klimawandel  Neue Linke  Bündnis 90/Die Grünen  Universität Potsdam
So schnell ergreifen Tiere und Pflanzen die Flucht
Auf der Suche nach kühleren Lebensräumen suchen einige Arten mindestens doppelt so schnell das Weite, als es Forscher erwartet hatten.
Klima  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Migration  Natur  Klimawandel  Arktis  Großbritannien  Taiwan
Elche? Normalerweise sind in dieser Gegend welche!
In Norwegen sollen die Tiere mit dem imposanten Geweih in Massen herumlaufen. Doch unserer Autorin begegnete so manches beeindruckende Urviech – nur kein Elch.
Nationalparks  Norwegen  Gletscher  Klimaänderung  Hotels  Klimawandel  Länderporträts  Klimaänderung  Klimawandel  Norwegen  Terje  Elch  Innovation Norway  Moschusochsen
US-Kandidat Perry hält Klimawandel für Manipulation
Der erzkonservative Präsidentschaftskandidat Perry glaubt nicht an den Klimawandel, die Daten seien manipuliert. Überhaupt geizt Perry nicht mit scharfen Angriffen
Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Republican Party (Geo: USA)  White House (Geo: USA)  Bernanke  Ben  Perry  Rick  Klimaänderung  Texas  Klimawandel  Erderwärmung  USA  Klimaänderung  Präsident  Klimawandel  Rick Perry  Massachusett  Iowa  Klimawandel
Mikroben sabotieren Schutzeffekt tropischer Wälder
Die Erderwärmung fördert das Wachstum in Tropenwäldern. Doch die vermeintlich positive Entwicklung bringt neue Klimakiller hervor: Mikroben.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  CO2 (Kohlendioxid)  Kohlenstoff  Streu  Regenwald Panama  Kohlendioxid  Tropenwälder  Klimawandel  Mikrobe
Verbote sind langfristig der falsche Weg
Regierungen begegnen dem Klimawandel mit Verboten und Steuern. Sie müssen Forschung forcieren – nur so können neue Technologien attraktiver werden.
Energiesparlampen  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Energiesparlampen  Klimawandel  CO2-Emission  USA  Verbot  Brasilien  Australien  Leuchtmittel  Forschung  Europäische Union  Glühbirne  Klimawandel
Die Angst der Deutschen kennt keine Grenzen
Sobald auf der Welt etwas Schlimmes passiert, geht in Deutschland eine Debatte los, die sich schnell nur noch um unsere nationale Befindlichkeit dreht.
Japan  Klimaänderung  Erdbeben Japan 2011  Egoismus  Oslo  Klimawandel  Klimaänderung  Rinderwahn  Klimawandel  Reise
Jetzt kann jeder selbst eine Klimaprognose errechnen
Die Datenbank verrät mehr über aktuelle Wetterkapriolen. Aber auch über das künftige Klima: In 100 Jahren soll es bis zu drei Grad wärmer sein.
Klima  Klimaänderung  Wetter  Klimawandel  Klimaänderung  Natur  Klimawandel  Deutschland  Online-Atla  Tropennächte  Klimaprognosen  Offenbach  Klimawandel
Globale Risiken sind die neue Herausforderung
In der globalisierten Welt bekommen alle die Folgen von Chaos und Turbulenzen an der Peripherie zu spüren. Diese Art der Verwundbarkeit ist beispiellos.
Terrorismus  Klimaänderung  Globalisierung  Klimawandel  Krisen  Klimaänderung  Klimawandel  Geschichte  Verwundbarkeit  Terrorismus
Rohstoffsuche gefährdet Leben in der Tiefsee
Die Suche nach Bodenschätzen und der Klimawandel kann für die Tiefsee gefährlich werden. Denn der Mensch hinterlässt seine Spuren.
Klimaänderung  Tiefsee  Klimawandel  Klimaänderung  Meere  Klimawandel  Meerwasser  Versauerung  Tiefe Tiefsee  Klimawandel
Eis der Antarktis schmolz schon vor Jahrtausenden
In der letzten Warmzeit vor 125.000 Jahren stieg der Meeresspiegel. Hieran war nicht allein das Grönlandeis schuld: Auch die Antarktis schmolz.
Antarktis  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Grönland  Grönlandeise  Eis  Warmzeit  Grönlandeis  Klimawandel  Westantarktis
Deutschland steigt aus der Realität aus
Mit dem neuen Energiekonzept steigt die Abhängigkeit von autoritären Regimes. Denn Gas und Kohle bleiben unser größter Energielieferant.
Kohle  Gazprom  Erneuerbare Energien  Klimaänderung  Umwelt  Wetter  Klimawandel  Atomkraftwerke  Erderwärmung  Klimaänderung  Natur  Klimawandel  Kreml  Sonja Margolina  Bundesregierung  Sonne  Moskau  CO2-Schleuder
Deutschland erhitzt sich um bis zu vier Grad
Der Deutsche Wetterdienst wagt eine drastische Prognose: Deutschland muss sich auf Extremwetter einstellen. Das erste Halbjahr 2011 brachte einen Vorgeschmack.
Deutscher Wetterdienst  Deutschland  Klimaänderung  Umwelt  Wetter  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  Deutschland  Klimasimulationen  DWD (Deutscher Wetterdienst)  Berlin  Klimawandel
Feuerbrünste lassen Yellowstone-Park verschwinden
US-Forscher haben eine Vorhersage für Großfeuer bis zum Jahr 2100 erstellt: Riesige Gebiete des Yellowstone-Nationalparks sind bedroht.
Klima  Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Klimaänderung  Waldbrände  Klimawandel  Baumbestände  USA  Yellowstone-Nationalpark  Arizona  Rocky Mountain  Yellowstone-Park  Waldbrände  Großbrände  Feuerbrünste  Klimawandel
Great Barrier Reef viel robuster als angenommen
Eine neue Studie zeigt: Das Korallenriff wird der Menschheit noch länger erhalten bleiben. Und das, obwohl sich die Korallenbleiche fortsetzt.
Australien  Klimaänderung  Great Barrier Reef  Klimawandel  Klimaänderung  Biologie  Klimawandel  Great Barrier Reef  James Cook Universität  Korallenriff  Australien  Sean Connolly  Klimawandel  Korallenbleiche
Einigung bei Erklärung zum Klimawandel
Nach heftigen Diskussionen hat sich der UN-Sicherheitsrat auf eine Erklärung zum Klimawandel geeinigt. Bis zuletzt wurde um jedes Wort gerungen.
UN-Sicherheitsrat (Geo: UNO)  Wittig  Peter  Ban Ki Moon   Deutschland  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  UN-Sicherheitsrat  Deutschland  Sicherheitsvakuum  Indien  Peter Wittig
Wie ein Klimakiller die Erderwärmung stoppen soll
Der CO2-Jahresausstoß aller Airlines ist kaum halb so groß wie die CO2-Emission der Weltbetonproduktion. Das soll sich jetzt ändern.
Klima  Beton  Klimaänderung  Architektur  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  CO 2  Molekülstruktur  Falling Walls Conference  Beton
Klimarat spielt Interessensallianzen in die Hände
Wenn sich Greenpeace und "Big Business" zusammentun, ist das nicht zwangsläufig gut. Die Allgemeinheit kann dabei auf der Strecke bleiben.
Regulierung  Erneuerbare Energien  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  IPCC  Greenpeace  Klimawandel  Subventionen  USA  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  IPCC-Bericht
Achtung! Naturwissenschaft macht skeptisch
Klimaretter entdecken die Schulen. Mit sauberer Pädagogik sollen die Pennäler auf Öko-Linie gebracht werden. Naturkunde ist da eher hinderlich.
Klimaänderung  Schulen  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  Service GmbH  Annette Schavan
Warum die Erderwärmung bislang ausgeblieben ist
Klimaforscher warnen immer wieder vor einer Erderwärmung.– nur: Bislang bleibt sie aus. Dafür gibt es einige gute Gründe.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Kohle  Treibhauseffekt  Kohlendioxid-Menge  Klimawandel  Erderwärmung
Die CO2-Theorie ist nur geniale Propaganda
Auf die Idee des menschengemachten Klimawandels baut die Politik eine preistreibende Energiepolitik auf. Dabei sind die Treibhaus-Thesen längst widerlegt.
Klima  Klimaänderung  CO2 (Kohlendioxid)  Energiewende  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Longtail  Redaktionstipp  BBC  Bundestag  Sonne  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  New Scientist  Universität Norwich  Al Gore  USA  Bündnis 90/Die Grünen  Nigel Calder
Bis zu sechs Grad Erderwärmung möglich
Klimaforscher Hans Joachim Schellnhuber sieht eine Erwärmung um bis zu sechs Grad und einen vier Meter höheren Meersspiegel – wenn sich bis 2020 nichts Grundlegendes ändert.
Klimaforschung  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Deutschland  USA  Hans Joachim Schellnhuber  Klimagipfel  China  Erderwärmung
Die Atmosphäre ist keine Gratis-Müllhalde
Wie eine schimmernde Hülle liegt die Atmosphäre über unserem Planeten. Die Industrieländer nutzen sie als Abladeplatz für Treibhausgase. Dafür sollten sie zahlen.
Klima  Klimaänderung  CO2 (Kohlendioxid)  Energiewende  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Europa  Afrika  China  Westantarktis
Wenn's schon grün sein muss, dann wenigstens Roth
Können wir lernen, Claudia Roth zu mögen? Theoretisch ja. Praktisch üben wir noch. Katrin Göring-Eckardt macht es uns leichter.
BüG  Roth  Claudia (BüG)  Klimaänderung  Klimawandel  Göring-Eckardt  Katrin  Atomausstieg  Klimaänderung  Klimawandel  Claudia Roth  Ecstasy  Iran  Evangelische Kirche
US-Klimabericht bestätigt rasante Erderwärmung
Der Ausstoß von klimaschädlichen Treibhausgasen steigt immer schneller. 2010 teilt sich zudem mit 2005 den Spitzenplatz als bislang wärmstes Jahr.
Klima  Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  Grönland  USA  Eisschicht  Treibhausgasen
Offshore-Windparks werden Atmosphäre abkühlen
Der globale Ausbau von Offshore-Windparks hat einen positiven Nebeneffekt: Forscher prognostizieren, dass die Anlagen die Wärmeströme verändern.
Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Umweltfolgen  Offshore-Windpark  Windpark  Luftschichten  Klimamodell
Praktische Ideen zur Kühlung der Erde gesucht
Ein Sonnenschirm im All, Schwefel aus Kampfflugzeugen, Dünger im Meer – der Aufwand für derartiges Geo-Engineering wäre gigantisch. Die Nebenwirkungen bleiben unklar.
Schwefel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  Sonnenschirm  Geo-Engineering
Wasserwirtschaft schadet dem Klima enorm
Die exzessive Gewinnung und Aufbereitung von Wasser setzt der globalen Erwärmung ordentlich zu. Wissenschaftler fordern: Bewässerungssysteme müssen endlich intelligent werden.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Landwirtschaft  Wasserwirtschaft  Haushalt  Wasserwirtschaft  Einzeldaten  Überblicksstudie  Nature Climate Change  Industrie  Energieverbrauch  Landwirtschaft  Bewässerungssysteme  Erdklima
Rotes Meer heizt sich beunruhigend schnell auf
Innerhalb weniger Jahre ist die Wassertemperatur im Roten Meer um ein Grad gestiegen: Für den Laien dürfte das undramatisch klingen – doch Forscher schlagen Alarm.
Rotes Meer  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Wassertemperatur  Rotes Meer  Temperaturanstieg
Jeder Dritte wird 2025 unter Wassermangel leiden
Dreimal mehr Menschen brauchen sechsmal mehr Wasser. Die Welthungerhilfe warnt: Bald könnte ein Drittel der Landfläche nicht mehr für die Landwirtschaft nutzbar sein.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Landwirtschaft  Xinjiang  Pakistan  China  Welthungerhilfe  Wasser  Haiti  Wolfgang Jamann  Wasserknappheit  Klimawandel
Meeresspiegel steigt schneller als jemals zuvor
Der Mensch flutet die Erde – und zwar im Eiltempo: In den vergangenen 130 Jahren stieg der Meeresspiegel schneller als in den 2000 Jahren davor.
Atlantik  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Kalkschalen  Stefan Rahmstorf  Meeresspiegel  Griechenland
Gegen die Erderwärmung bringt Aufforsten nichts
Die UNO sieht im Aufforsten der Wälder ein probates Mittel im Kampf gegen den Klimawandel. Doch kanadische Forscher entlarven diese Vorstellung als Irrtum.
Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  Bäumepflanzen  Weltklima  Klimawandel  UNO (Organisation der UN / United Nations Organization)
Die Wälder erobern Europa zurück
Bäume, Bäume, Bäume: Eine neue Uno-Studie zeigt, dass sich die Waldflächen in Europa enorm ausdehnen. Vor allem in Russland wird es immer grüner.
Heinemann-Pia  Klima  Deutschland  Klimaänderung  Umwelt  Europa  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Natur  Klimawandel  Bäume  Bayerische Wald  China  Erholungsstätte  Europa  Waldzustandsbericht  Russland  State of Europe's Forest  Waldflächen
Beim Klimaschutz ist die Zielsetzung entscheidend
Vor 11 Jahren wurden die Milleniums-Entwicklungsziele der Vereinten Nationen vereinbart. Die Zwischenbilanz fällt durchwachsen aus.
Klimaänderung  Armut  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  CO2-Emission  Millenniumsentwicklungsziele  China  MEZ  Consensus Center
Folgen des Klimawandels für Wälder unkalkulierbar
Die vielen Szenarien des Klimawandels verunsichern auch deutsche Forstexperten: Denn wie genau sich die Wälder verändern, lässt sich kaum vorhersagen.
Deutschland  Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Fakultät für Forst-  Geo und Hydrowissenschaften  Michael Müller  TU Dresden  Schwarzwaldhochstraße  Forstwissenschaften  Technische Universität Dresden  Tharandter Lehranstalt  Mummelsee  Baumarten  Sachsen  Wald
Nasa-Satellit misst Salzgehalt der Weltmeere
Ein neuer Satellit soll aus rund 660 Kilometern Höhe Meersalzbewegungen beobachten: Die Messung soll Aufschluss über Klimaentwicklungen geben.
Klima  NASA (National Aeronautics and Space Administration)  Klimaänderung  El Nino  Klimawandel  Klimaänderung  Natur  Klimawandel  Feuchtigkeitsgehalt  Salzgehalt  Aquarius  Nasa-Satellit  Satellit
Honigbienen reagieren auf wärmeres Frühjahr
Dieser Frühling ist der wärmste seit 50 Jahren und begann früh. Die Bienen ließ das kalt: Sie schwärmten nicht früher als sonst aus.
Frühjahr  Klimaänderung  Frühling  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Universität Würzburg  Deutschland  Jürgen Tautz  Flugaktivität  Imker  Schwarmverhalten  Honigbienen  Biene  Klimawandel  Honigbiene
Durch das Packeis der Nordwestpassage
Im Sommer ist die arktische Wasserstraße zwischen Atlantik und Pazifik für Schiffe passierbar. Eine Kreuzfahrt in der Heimat der Inuit.
Klimaforschung  Arktis  Nordpolarmeer  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Packeis  Jason Annahatak  Kanada  Expeditionsleiter  Lyubov Orlova  Cruise North Expedition  Inuit  Nordwestpassage
Rülpsende Kamele für den Klimaschutz abschlachten
Dem Kampf gegen den Klimawandel könnten bald Hunderttausende Kamele zum Opfer fallen: Australien erwägt CO2-Zertifikate für die Tötung der Tiere.
Australien  Kamele  Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Paarhufer  Australien  Rülpsende  Klimawandel  CO2-Zertifikat  Klimarettung
Klimawandel führt zu Millionen Flüchtlingen
Die Zahl der Naturkatastrophen hat sich in den vergangenen zwei Jahrzehnten verdoppelt. Hauptgrund dafür ist, laut Experten, der Klimawandel.
Guterres  Antonio  Naturkatastrophen  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Flüchtlinge (Geo: Ursprungsland)  Klimawandel  Indonesien  Pakistan  Genf  China  Asien  Naturkatastrophen  Bangladesch  Flüchtlinge  Indien
Klimawandel führt bereits zu Flüchtlingswellen
Die Zahl der Naturkatastrophen hat sich in den vergangenen zwei Jahrzehnten verdoppelt. Hauptgrund sei der Klimawandel, behaupten Experten.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Umwelt  Naturkatastrophen  Natur  Indonesien  Umweltstudie  Pakistan  Genf  China  Asien  Naturkatastrophen  Bangladesch  Indien
Warmer, trockener Frühling bleibt eine Ausnahme
Dürre in Deutschland: In den ersten Monaten fiel zu wenig Regen. Die Folge: Waldbrandgefahr und Ernteausfälle. Doch so trocken sollen die Frühjahre der Zukunft nicht werden.
Frühjahr  Regen  Klimaänderung  Frühling  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  CDU  Angela Merkel  Deutschland  Frühling  Bayern  Braunschweig  Klimawandel  Lenggrie
Erdgas ist begehrteste Alternative zur Atomkraft
Das Atomzeitalter scheint beendet, nun hoffen die Versorger auf Erdgas. Die Vorkommen reichen aus, um die Nachfrage langfristig zu decken.
Klimaänderung  Klimawandel  Wetzel-Daniel  Klimaänderung  Klimawandel  Deutschland  China  IEA (Internationale Energieagentur)  London  Russland  Energie-Agentur  Erdgas
Hier müssten Ehec-Bilder zu sehen sein
81 Prozent stellen im Urlaub fest, dass sie etwas vergessen haben – was das ist, weiß der Koffer-Pack-Report eines Reiseportals. Und: Frauen packen anders!
Rom  Zweite Liga  Nationalsozialismus (NS)  Roehn-Tim  Schmitt-Pierre-Andre  Klimaänderung  Matussek-Matthias  Klimawandel  Alexander-Dietrich  Klimaänderung  DFB-Pokal  Großbritannien  Catherine (Herzogin/geb. 1982)  Klimawandel  Gold  Kofferpacken
Stachelige Riesenkrabben bedrohen die Antarktis
Die Krabben werden bis zu zehn Kilogramm schwer und 30 Jahre alt. Andere Tiere der Antarktis sind auf die großen Jäger nicht vorbereitet.
Krabben  Antarktis  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Königskrabbe  WWF  Norwegen  Königskrabben  Fischer
Wasser im Atlantik wird auch in Tiefen immer wärmer
Die Wassertemperatur im Atlantik nördlich der Antarktis steigt. Auch über einen Kilometer unter der Meeresoberfläche wird es zunehmend wärmer.
Klima  Antarktis  Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Klimaänderung  Natur  Atlantik  Klimawandel  AWI  Atlantik  Bremerhaven  Werftaufenthalt  Polarstern  Arktis-Expedition  Forschungseisbrecher
Klimawandel treibt Preise für Brot in die Höhe
Landwirte klagen über schlechte Weizenernten: Dafür ist auch das sich wandelnde Klima verantwortlich. Besonders Weizen und Mais wachsen schlecht.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Natur  USA  Getreide  Europa  Extremwetter  Russland  Klimawandel
Ozonloch über der Antarktis führt zu starkem Regen
Am Südpol wird die Ozonschicht immer dünner. Dadurch gerät das Weltklima durcheinander. Als Folge fällt im in manchen Regionen zu viel Regen.
Klimawandel  Klimawandel  Ozonloch  Troposphäre  Australien  Klimawandel  Antarktis  Klimaänderung  Klimawandel  Klimawandel  Klimaänderung  Ozonloch  Klimawandel  Brisbane  USA  Ozonloch  Kanada  Australien  Südpol  Ozonschicht  Fluorchlorkohlenwasserstoffen  Klimawandel
Arktische Permafrostgebiete erodieren dramatisch
Ein internationales Forscherteam beobachtet drastische Veränderungen der arktischen Küsten: Der Klimawandel bedroht demnach längst nicht mehr nur das Eis der Polkappen.
Arktis  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Küsten  Permafrost  Nordhalbkugel  Arktis  Internet  Klimawandel
New York City muss Untergang im Meer fürchten
Ihre geografische Lage macht die US-Metropole sehr verletzlich: New York ist auf einer Liste von 13 Städten, die vom Meer bedroht werden, ein klarer Verlierer.
Klima  Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  Meer  New Yorker  Staten Island  Battery Park  Klimamodell  Michael Bloomberg  Staten Island Ferry  New York City  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Manhattan  New York  The Day After Tomorrow  South Ferry  Ellis Island
Ostsee wird vom Klimawandel profitieren
Forscher haben die möglichen Klimafolgen für die Urlaubsregionen Nordsee und Schwarzwald untersucht. Beim Extremwetterkongress wird es genau darum gehen.
Klimaänderung  Schwarzwald  Ostsee  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Deutschland  Schwarzwald  Fremdenverkehr  Urlaubsregionen  Usedom  Klimafolgen  Ostsee  Tourismus  Grüne  Nordsee  Klimawandel  Universität Hamburg
Aktuelles Wetter prägt Einstellung zum Klimawandel
Ein kalter Winter sagt noch nichts über die Erderwärmung aus – und doch ist es erstaunlich, wie leicht sich Menschen in ihrer Einstellung zum Klimawandel beeinflussen lassen.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Wetter  Psychologie  Wetter  Psychologie  Erwärmung  Klimawandel
Klimawandel lässt die Pollen immer länger fliegen
Die Birkenpollen fliegen wieder. Die Blüte kommt früher und dauert länger als noch vor einigen Jahren. Experten sagen: Das liegt am Klimawandel.
Krankheiten  Allergien  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Birkenpollen  Klimawandel
Die drastischen Folgen eines Blackouts in Deutschland
Deutschland ist auf einen massiven Stromausfall schlecht vorbereitet. Vor allem Krankenhäuser und die Polizei wären betroffen.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Stromausfälle  Blackout  Terroranschläge  Deutschland  Stromausfall  Polizei  Berlin  Terroranschlag
Abgeholzte Mangroven-Wälder sind Klima-Killer
Fast die Hälfte der Mangrovenwälder ist bereits zerstört. Die Küste bröckelt, Tiere verlieren ihren Wohnraum – und Flutwellen können ungehindert das Land verschlingen.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Kohlenstoff  Mangrovenwälder  Klima-Killer
Malediven – von A wie Ankommen bis Z wie Zahlen
Das Wasser ist türkisblau, der Strand schneeweiß. Über die Malediven ist eigentlich alles gesagt. Unsere Autorin buchstabiert das Paradies im Indischen Ozean einmal anders.
Taube-Dagmar  Insel  Hotels  Klimaänderung  Inselporträts  Tauchen  Regionenporträts  Klimawandel  Klimaänderung  Malediven  Klimawandel  Malediven  Hulule  Dubai  Atoll  Berlin  Mohamed Nasheed  Flughafen  Beach House Maldive
Wenn Elche schwitzen und Bienenfresser auftauchen
Der Klimawandel verändert die Tier- und Pflanzenwelt: Manche halten die Hitze aus, andere nicht. Wissenschaftler erforschen, wer bleibt und wer geht.
Klimaforschung  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Deutschland  Freiburg  Mitteleuropa  Verbreitungsgrenze  Bienenfresser  Gelbspötter  Südeuropa
Auf den Spuren des Klimawandels im "Ewigen Eis"
Am nördlichsten Ende der Welt: Eine Spitzbergen-Kreuzfahrt mit dem Expeditionsschiff "Fram" führt in eine Landschaft, die es so in 50 Jahren nicht mehr geben wird.
Kreuzfahrten  Spitzbergen  Gletscher  Eisbären  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Nansen  Fridtjof  Klimawandel  Tromsö  Arktis  Fram  Spitzbergen  Expeditionskreuzfahrten
Auf den Spuren des Klimawandels im "Ewigen Eis"
Am nördlichsten Ende der Welt: Eine Spitzbergen-Kreuzfahrt mit dem Expeditionsschiff "Fram" führt in eine Landschaft, die es so in 50 Jahren nicht mehr geben wird.
Spitzbergen  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Gletscher  Kreuzfahrten  Eisbären  Tromsö  Arktis  Fram  Spitzbergen  Expeditionskreuzfahrten
UN schlagen wegen weltweitem Bienensterben Alarm
Das weltweite Massensterben der Bienen beunruhigt nicht nur Imker: Auch die UN sehen den Lebensrhythmus von Bestäubern und Pflanzen bedroht.
United Nations Organization (UNO)  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Natur  Klimawandel  USA  Bienenpopulation  Genf  Umweltprogramm  Lebensrhythmus  Bienensterben  Europa  Biene  Vereinte Nation UNEP  Peter Neumann
Ausmaß der Inlandeis-Schmelze bisher unterschätzt
Eine US-Studie zeigt: Das polare Inlandeis schrumpft immer schneller. Als Folge steigt der globale Meeresspiegel höher als vom Weltklimarat vorausberechnet.
Antarktis  Arktis  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Inlandeis  Weltklimarat  Bremerhaven  Eiskappen  Schmelze
Baumaschinen zählen zu den größten Klimakillern
Bagger, Raupen, Kipplader, Stromaggregate: Maschinen auf Baustellen sind weit unterschätzte Klimakiller. Trotzdem sind sie von der Filterpflicht befreit.
Klima  Baumaschinen  Klimaänderung  Dieselruß  Umwelt  Klimawandel  Klimaänderung  Natur  Klimawandel  Klimakillern  Milliardenhöhe  Partikelfiltern  Feinstaubemissionen  Schweiz  Baumaschinen  Filter  Berlin  Rußpartikel  Deutschland  Dieselruß  Stromaggregate  Klimawandel
Nasa-Forscher will außerirdisches Leben entdeckt haben
Ein Nasa-Forscher glaubt, in uralten Meteoriten bakterienartige Strukturen entdeckt zu haben. Die "Fossilien" sollen beweisen, dass das Leben aus dem All stammt.
Rom  Zweite Liga  Nationalsozialismus (NS)  Roehn-Tim  Schmitt-Pierre-Andre  Klimaänderung  Matussek-Matthias  Klimawandel  Alexander-Dietrich  Klimaänderung  DFB-Pokal  Großbritannien  Catherine (Herzogin/geb. 1982)  Klimawandel  Gold  Meteoriten  Astrobiologe  Raumfahrt  Cyanobakterien  Tilman Spohn
Grüne Wiesen als Mittel gegen die Erderwärmung
Gras gegen den Klimawandel: Forscher haben herausgefunden, dass mehrjährige Gräser die Umgebung kühlen und Wärme zurück ins All strahlen können.
Klima  Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Klimaänderung  Biomasse  Natur  Klimawandel  USA  Arizona State University  Gras  Grüne  US-Akademie  Biosprit  Kühleffekt  Matei Georgescu
Nach zu kaltem Winter nun ein zu warmer Frühling
Hurra, er ist da: der Frühling. Und zwar ein bisschen wärmer, als sonst, sagen Experten. Bis Juni könnten die Temperaturen höher liegen als in den Vorjahren.
Deutscher Wetterdienst  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Wetter  Frühling  Sommer  Winter  Gegenbeweise  Frühling  Brandenburg  Berlin  Winter
Ruß-Reduktion könnte Erderwärmung hinauszögern
Neben Kohlendioxid fördern auch Ruß und Methan den Klimawandel deutlich. Zudem sind Abgase für die menschliche Gesundheit viel bedrohlicher als gedacht.
Allergien  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Mainz  Gesundheit  Nature Chemistry  Methan  Rußpartikel
Winter zum dritten Mal in Folge zu kalt
Der Dezember 2010 war der kälteste Dezember seit Jahrzehnten. Statistisch gesehen fiel dieser Winter zu kalt aus. Trotzdem warnen Forscher vor der Erderwärmung.
Deutscher Wetterdienst  Klimaänderung  Wetter  Klimawandel  Winter  Klimaänderung  Klimawandel  Weihnacht  Flughafen  Winter  Meteorologie  Schneemassen
Warum es dieses Jahr noch lange kalt bleiben wird
Der Winter 2010/2011 dauert wirklich schon sehr lang. Obwohl bald der Frühling beginnt, stehen uns wohl auch ein kalter März und ein kalter April bevor.
Deutscher Wetterdienst  Klimaänderung  Kulke-Ulrich  Wetter  Klimawandel  Erderwärmung  La Nina  Klimaänderung  Winter  Klimawandel  Südamerika
Gegen dieses Wetter helfen nur noch Sandsäcke
Das Bundesumweltamt hat festgestellt: Das Wetter schnappt über. Den Bürgern mit ihren wunderlichen Maßnahmen geht es nicht besser.
Extreme  Klima  Zippert-Hans  Klimaänderung  Umwelt  Wetter  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Winter  Natur  Klimawandel  Deutschland  Fernsehen  Wetter  Streusalz  Bundesumweltamt  Wetterextremen  Zecke  Sandsäcke
Behörden warnen vor extremen Klimakapriolen
In den nächsten 30 Jahren nehmen extreme Niederschläge deutlich zu. Das spüren die Kommunen: Die Katastrophenschäden werden teurer.
Klimaänderung  Unwetter  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Deutschland  THW  Technische Hilfswerk  Hannoversch Münden
Wissenschaftler prophezeien extremen Regen und Flut
Sintflutartiger Regen und Überschwemmungen werden den Deutschen ab 2040 das Leben schwer machen. Umso schlimmer, dass es dann wohl weniger Feuerwehrleute gibt.
Klimaänderung  Unwetter  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Deutschland  THW  DWD-Vizepräsident  Hannoversch Münden  Vorsorgemaßnahme  Langfristprognose  Paul Becker  Klimawandel
Früher Frühling macht Eisbären unfruchtbar
Kurze arktische Winter: Sollte die Eisschmelze einen Monat früher einsetzen als im Jahr 1990, wird ein Großteil der Eisbärinnen fortpflanzungsunfähig.
Eisbären  Klimaänderung  Frühling  Umwelt  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Eisbären  Nature Communication  Eisschmelze  Alberta  Klimawandel  Frostperiode
Lahmer Passat verändert das Klima am Atlantik
Schon Kolumbus segelte mit ihm, doch nun flaut der Handelswind ab: Der Passat wird entgegen früherer Berechnungen nicht stärker, sondern schwächer.
Klima  Geologie  Passatwinde  Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Klimaänderung  Natur  Klimawandel  Atlantik  Guinea  Passatwinde  Wolkenbrüche  Klimaveränderung  Klimawandel  Autoauspuff
Warum die Erderwärmung für eiskalte Winter sorgt
Kältewellen in Deutschland und Europa in Zeiten der Klimaerwärmung – wie passt das zusammen? Für Klimaforscher ist das nur scheinbar ein Widerspruch.
Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Winter  Klimawandel  Deutschland  Nordhalbkugel  Hamburg  Asien  Europa  Kältewellen  Arktische Hochdruckgebiet  Winter  Kaltluft  Klimawandel  Nordamerika
Der Atlantik heizt die Arktis immer mehr auf
Neue Analysen fossiler Einzeller zeigen: In den vergangenen 100 Jahren ist die Temperatur des Atlantiks deutlich gestiegen – mit prekären Folgen für die Arktis
Arktis  Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Klimaänderung  Meere  Klimawandel  Atlantik  Grönland  Meereswissenschaften  Robert Spielhagen  Arktische Ozean  Spitzbergen  Framstraße
Stadt will Schwimmbad mit Krematoriumswärme heizen
Die britische Gemeinde Redditch plant, von einem Krematorium produzierte Wärme für ihr Schwimmbad zu nutzen. Gegner des Plans finden das wahnsinnig.
Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Großbritannien  Klimawandel  Birmingham  David Cameron  Krematorium
Gletscherforschung beachtet den Schutt zu wenig
Wer die Schmelze der Gletscher im Himalaya beklagt, sollte an den Schutt denken: Der ist so etwas wie eine Wärmedämmung.
Gletscher  Himalaja  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Institut für Erd  Himalaya-Gletscher  Kalifornien  Himalaya  Santa Barbara  Gletscherforschung  Gletscher  Schuttbedeckung  Dirk Scherler
Thailand plant die Schließung populärer Tauchspots
Die Lage ist dramatisch: Ein großer Teil der Korallenriffe in Thailand ist vom Absterben bedroht. Das Tauchen an zehn Plätzen soll nun verboten werden.
Thailand  Umweltschutz  Klimaänderung  Tauchen  Klimawandel  Länderporträts  Klimaänderung  Klimawandel  Thailand  Karibik  Great Barrier Reef  Australien  Koralle  Tauchspot  Tauchklub  Korallenbleiche  Korallenbänke  Korallensterben
"La Niña" ist schuld an weltweiten Wetterkapriolen
Schneechaos, Flut oder Rekordhitze. Das extreme Wetter hängt mit den Phänomenen "La Niña" und "El Niño" zusammen. Kein Grund zur Panik.
Klimaänderung  El Nino  Klimawandel  La Nina  Klimaänderung  Hitze  Klimawandel  La Niña  Pakistan  Wetter  El Niño  Sri Lanka  Kälterekord  Brasilien  Kalifornien  Europa  Rio de Janeiro  Schneechao  Wettersystem
2010 teilt sich den Hitzerekord mit 2005
Die Nasa hat Daten von weltweit 1000 Wetterstationen ausgewertet: Die Jahre 2010 und 2005 sind die wärmsten seit Beginn exakter Wetteraufzeichnungen.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Temperaturrekorde  Umwelt  Natur  NASA (National Aeronautics and Space Administration)  Deutschland  La Niña  USA  Wetterstationen  Goddard Institute  Wetteraufzeichnung  James Hansen  Hitzerekord
Im eisigen Winter klingt Klimawandel paradox
Der strenge Winter lässt so manchen Deutschen an der Erderwärmung zweifeln. Klimaforscher sehen den Dezember aber nur als extremen Ausreißer.
Klima  Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Winter  Natur  Klimawandel  Deutschland  Rekordwinter  Rüdiger Grube  Klimawandel  Erderwärmung
Alpen-Gletscher drohen um drei Viertel zu schrumpfen
Laut einer neuen Studie lässt die Erderwärmung Europas Gletscher bis Ende des 21. Jahrhunderts abschmelzen. Der Meeresspiegel soll bedrohlich steigen.
Alpen  Gletscher  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  Grönland  USA  Alpengletscher  Kanada  Europa  Eise  Klimawandel  Erderwärmung
Atmosphäre verkraftet Schadstoffe besser als gedacht
Gute Nachrichten aus der Klimaforschung: Wissenschaftler widerlegen die bisherige Auffassung, die Erdatmosphäre sei gegenüber Schadstoffen sehr empfindlich.
Klimaforschung  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  OH  Mainz  Jos Lelieveld  Selbstreinigungskräfte
Als Shakespeare noch mit dem Schlitten fuhr
Auf alten Gemälden haben sich Szenen der Kleinen Eiszeit erhalten, die Europa vom 15. bis 19. Jahrhundert in Atem hielt.
Klima  Klimaänderung  Kulturgeschichte  Wetter  Kunstgeschichte  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Niederlande  Zuiderzee  Europa  Amsterdam  Holland  Wolfgang Behringer  Berlin  Dresden  Flandern  München  Gemäldegalerie
Der Klimawandel versenkt das Inselreich Kiribati
Die Inseln von Kiribati sind vom Klimawandel akut bedroht. Die Bewohner fühlen sich von der Welt im Stich gelassen.
Hochwasser  Kiribati  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Meer  China  Fischer Kiribatis  Australien  Baranite Kirata  Klimawandel
Der deutsche Winter, aus amerikanischer Sicht
Der Unterschied zwischen einem Blizzard und dem mitteleuropäischen Winter ist der zwischen Natur und Kulturlandschaft.
Klima  BüG  Stein-Hannes  Klimaänderung  Wetter  Klimawandel  Klimaänderung  Winter  Natur  Klimawandel  Minnesota  Auto  Kalifornien  Third Avenue  Kansa
Klimawandel Grund für Krise von Westerwelles FDP
US-Wissenschaftler liefern die Erklärung für die desaströse Situation der Liberalen.
Satire  Klimaänderung  FDP  Westerwelle  Guido  Klimawandel  Klimaänderung  Glasauge  Klimawandel  Pizzly  Befände  Krise  Polarbären
Eisig, nass und sonnig – die Wetterextreme 2010
Kälter als 2010 war es seit 1996 nicht mehr. Doch auch Niederschläge und Sonnenscheindauer sind in diesem Jahr extrem.
Klima  Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Winter  Natur  Lossau-Norbert  Klimawandel  Deutschland  Ostsee  Sonnenscheindauer  Flughafen  Gerhard Lux
Harter Winter sagt nichts über den Klimawandel aus
Ein kalter Winter in Europa und zugleich eines der heißesten Jahre weltweit: Für Klimaforscher passt das durchaus zusammen.
Klima  Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Winter  Natur  Klimawandel  Grönland  Deutschland  Winterbeginn  Europa  Potsdam-Institut  Potsdam  Winter  Klimawandel  Klimafolgenforschung
Deutscher Wald übersteht Klimawandel unbeschadet
Die Erderwärmung stellt für deutsche Wälder keine Bedrohung dar: Experten empfehlen sogar anstatt einer naturnahen, eine profitorientierte Bewirtschaftung.
Klima  Deutschland  Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Natur  Klimawandel  Bewirtschaftung  Bäume  Temperaturerhöhung  Hamburg  Wald  Köhl  Internet  Klimawandel  Management
Eisschmelze zwingt Arktis-Tiere zu Fehlpaarungen
Bei vielen Säugetieren in der Arktis gibt es ein neues Paarungsverhalten über Artgrenzen hinweg: Dabei entstehen immer mehr so genannte Hybride.
Arktis  Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  Grizzly  Seehunden  Arktis  Klimawandel  Grönlandwal
Neue Kühlschränke helfen dem Klima nicht
Seit Jahren werben Klimaschützer für effiziente Technologien. Der Verbrauch sinkt dennoch nicht. Bjørn Lomborg über die Energiespar-Lüge.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimapolitik  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Mexiko  Energieeffizienz  Verbrauch  Klimawandel
Cancún einigt sich auf Kompromiss zum Klimaschutz
Die UN-Klimakonferenz im mexikanischen Cancún hat alle ausgehandelten Beschlussvorlagen abgesegnet. Der Widerstand Boliviens wurde übergangen.
Klima  Röttgen  Norbert  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaschutz  Cancún  Bolivien  Weltklimakonferenz  Klimarahmenkonvention  Klimadiplomatie
Cancún und der Beschluss, etwas zu beschließen
Beim Weltklimagipfel in Cancún könnte beschlossen werden, beim nächsten Gipfel etwas zu beschließen. Die Reaktionen sind trotzdem relativ positiv.
Klima  Röttgen  Norbert  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Graw-Ansgar  Klimawandel  USA  China  Kyoto-Protokoll  Durban  Bolivien  Weltklimagipfel  Japan  Megaveranstaltung
Das Jahr 2010 schlägt alle Wärmerekorde seit 1880
Klimaforscher warten mit einer erstaunlichen Erkenntnnis auf: Das zu Ende gehende Jahr war eines der wärmsten überhaupt. Und das weltweit.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Naturkatastrophen  Peter Höppe  Berlin Tagesspiegel  Deutschland  Pakistan  Naturkatastrophen  Wärmerekorde  Moskau  Rekordtemperatur  Klimawandel
Weltklimagipfel quält sich durch zähen Endspurt
Der UN-Klimagipfel ist in der Schlussphase, doch mehrere Kernpunkte sind noch ungeklärt – und das könnte auch so bleiben.
Klima  Röttgen  Norbert  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Graw-Ansgar  Klimawandel  CO 2  USA  Deutschland  China  Kopenhagen  Mord  Durban  Ergebnislosigkeit  Südafrika  Japan  Kyoto
Beim Klima überholt die Wirtschaft die Politik
Während Politiker um Kompromisse ringen, arbeiten Wirtschaftsvertreter längst an maßgeschneiderter Technik und Versicherungen.
Klima  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Graw-Ansgar  Klimawandel  Peter Höppe  USA  Politik  China  Cancún  Durban  Katar  Peking  Selbstgestricktem  Südkorea
Klimaprobleme viel dramatischer als bislang bekannt
Düstere Prognose Potsdamer Klimaforscher: Selbst wenn es gelänge, die Erde wieder abzukühlen, würde der Meeresspiegel für weitere 200 Jahre ansteigen.
Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  CDU  Deutschland  Umweltstudie  PIK  Wachstumschance  Norbert Röttgen  Potsdamer Klimaforscher  Wärmeaustausch  Klimawandel  Erderwärmung
Röttgen sieht im Klimawandel wirtschaftliche Chance
Der Umweltminister wirbt beim Weltklimagipfel für die Investition in moderne Energietechnologien – und nennt Deutschland als gutes Beispiel.
Klima  Röttgen  Norbert  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  CDU  Deutschland  China  Cancún  Weltklimagipfel  Norbert Röttgen  Treibhausgasausstoße  Klimawandel  Wirtschaft
Cancún wird zur letzten Chance für das Weltklima
UN-Generalsekretär Ban warnt vor einem außer Kontrolle geratenen Klimawandel. Deutschland sagt 44 Millionen Euro für den Waldschutz zu.
Ban Ki Moon   Klimaänderung  Klimawandel  Regenwälder  WWF  Klimaänderung  Greenpeace  Klimawandel  Deutschland  Kopenhagen  Cancún  Bali  Krise  Nationale Union  Poznan  Klimawandel
Wenn der Klimawandel ganze Länder auslöscht
Der Klimawandel bedroht ihre Existenz: Kleine Inselstaaten im Pazifik könnten im Meer versinken. Was aber geschieht dann mit den Nationen und Völkern?
Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  Pazifik  Columbia Universität  Kiribati  Flüchtlinge  Tuvalu  Inselstaaten
Cancún, der Klimagipfel der minimalen Erwartungen
Auf dem Klimagipfel in Mexiko stehen sich Industrie- und Entwicklungsländer nahezu unversöhnlich gegenüber.
Klimagipfel  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Graw-Ansgar  Klimawandel  Mexiko  USA  Klimagipfel  China  Cancun  Yucatan  Maya-Hochkultur  Kyoto  Korallensand
Erderwärmung entfacht immer mehr Flächenbrände
Forscher belegen die Zunahme von Bränden durch den Klimawandel, wobei wiederum Unmengen klimaschädliche Gase entstehen – ein klassischer Teufelskreis.
Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Feuer  Klimawandel  Nordhalbkugel  Treibhauseffekt  Flächenbrände  Gase  Brand
Was die Weltverbesserer von morgen heute lernen
Klimawandel, Kriege, Krisen: In Deutschlands innovativsten Studiengängen sollen Studenten lernen, die großen Probleme der Menschheit zu lösen.
Bildung  Jimenez-Fanny  Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Krisen  Studium  Klimaänderung  Natur  Klimawandel  George Teodorescu  Stuttgart  Deutschland  Krise  Berlin  School of Governance  Eberswalde  Klimawandel  Weltverbesserer
Kleinstaaterei dominiert europäische Energiepolitik
Die Energiewende ist längst beschlossen. Die Suche nach einer europäischen Strategie wird zur Reifeprüfung für die Politik.
Exner-Thomas  EU  Energiepolitik  Klimaänderung  Energiewende  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Reifeprüfung  Desertec-Initiative  Deutschland  Energiewende  Frankreich  Europa  Energiepolitik  Generationenprojekt  Klimawandel  Energiekonzepte
Klimakonferenzen sind wenig effektiv
Im Kampf gegen die Erderwärmung müssen Strategien entwickelt werden, die für entwickelte und Entwicklungsländer zu bewältigen sind.
Gletscher  Geologie  Kyoto  Klimaänderung  Frankreich  Klimawandel  Klimaänderung  Klimakonferenzen  Klimawandel  Entwicklungsländer  Inlandeise  Kopenhagen  Erwärmung  Europa  Klimakonferenzen  Klimatologie  Klimawandel
Schweizer Gletscherzungen schmelzen auf jeden Fall
Egal, ob die Klimaerwärmung kommt oder nicht – die Schweizer Gletscher werden auf jeden Fall schrumpfen. Fragt sich nur, wie schnell.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Geologie  Gletscher  Schweiz  Steilheit  Klimaveränderung  Längenänderung  Gletscher
Wie der Klimawandel die Eisbären-Saison verschiebt
Churchill, Kanada: Nicht nur die Eisbären selbst, auch der Eisbär-Tourismus bekommt die Folgen des Klimawandels zu spüren.
Arktis  Poliza  Michael  Tierfotografie  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Eisbären  Eisbären  WWF  Kanada
Studie bestätigt Hitzerekorde durch Klimawandel
Die steigende Zahl der globalen Hitzerekorde ist eine Folge des Klimawandels und nicht eines natürlichen Statistikeffekts. Das belegen deutsche Physiker.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Umwelt  Natur  Gregor Wergen  Klimaerwärmung  Europa  Köln  Nordsee  Joachim Krug  Temperaturanstiege  Frankreich  Statistikeffekt  Rekordbereiche  Rekordtemperatur  Hitzerekorde  Nordamerika
"Der Tropenwald ist nur schwer zu retten"
In Europa wächst der Wald wieder. Auf dem amerikanischen Kontinent verschwindet dagegen jedes Jahr eine Fläche, fünfmal so groß wie der Bodensee.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Landgewinnung  Klimawandel  Mexiko  El Salvador  Tropenwald  Europa  Laszlo Pancel  Mittelamerika  Karibik  Bodensee  Mindestbedingung  Cancún  Bergrutsche  Waldschutz  Zentralamerika  Klimawandel  Waldzerstörung
So groß ist der CO2-Fußabdruck der Deutschen
Essen, reisen, wohnen: Alles hinterlässt eine CO2-Spur in der Umwelt. Der Ausstoß von Treibhausgasen steigt auch mit dem Einkommen.
Deutschland  Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  Deutschland  Fußabdruck  Michael Bilharz  Ernährung
So groß ist der CO2-Fußabdruck der Deutschen
Essen, reisen, wohnen: Alles hinterlässt eine CO2-Spur in der Umwelt. Der Ausstoß von Treibhausgasen steigt auch mit dem Einkommen.
Deutschland  Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  Deutschland  Fußabdruck  Michael Bilharz
Die Erde wird immer wärmer – na und?
Klimaskeptiker bezweifeln, dass der Klimawandel menschengemacht ist. Die Erderwärmung ist für sie kein Grund zur Besorgnis. Was steckt dahinter?
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Umwelt  Natur  CO 2  Martin Claussen  Klimaskeptikern  Fred Singer  Klimaskeptiker  Klimawandel
"Martins-Sommer" bringt am Wochenende 20 Grad
Das Wetterphänomen, das für Deutschland am Wochenende erwartet wird, nennt man "Martins-Sommer". Leider ist er nur von kurzer Dauer.
Klima  Sonne  Klimaänderung  Wetter  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Deutschland  Wetter-Vorschau  Orkantief  Offenbach
Reflektierende Pflanzen sollen Erde abkühlen
Noch sind es nur Pläne – doch die Forscher meinen es ernst: Sie wollen die Erde künstlich abkühlen. Mit Pflanzen oder riesigen Spiegeln.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Universität Bristol  Royal Society  Südasien  London  SRM  Europa  Nordamerika  Sommertemperatur  Aloe Vera  CDR  Weltall
Quallen profitieren von der Erwärmung der Ozeane
Der Klimawandel ist für viele Tierarten eine Bedrohung: Für eine Spezies scheint die Erwärmung der Meere jedoch vorteilhaft zu sein: Quallen.
Heinemann-Pia  Zoologie  Klimaänderung  Quallen  Klimawandel  Klimaänderung  Biologie  Meeresbiologie  Meere  Klimawandel  Qualle  Meer  Quallenarten  Erwärmung  Fischfarmen  Irland  Meeresorganismen  Großbritannien  Meeresbiologie  Klimawandel
"Grüne" Wirtschaft löst die Klimakatastrophe ab
Der Klimagipfel in Kopenhagen war ein kollosaler Flop. Nun ändern Klimaaktivisten ihre Botschaft und propagieren Lösungen statt Panik.
Klima  Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Klimaänderung  Windenergie  Natur  Klimawandel  Klimagipfel  Kopenhagen  Weltklimarat  Grüne Wirtschaft  Dänemark  Forschung  Klimawandel  Klimakatastrophe
Für den Klimaschutz muss mehr getan werden
Vorzeitige CO2-Senkungen stellen eine schwache Antwort auf die Erderwärmung dar – ganz egal, wie sie verpackt werden.
Klima  Klimaänderung  Wetter  Umwelt  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Natur  Klimawandel  Inlandeise  Brennstoff  Dänemark  Forschung  Klimawandel  Erderwärmung
Ab 2030 beginnt das Frühjahr schon Ende Januar
Seit zwölf Jahren simulieren Forscher aus Gießen den Klimawandel in einem Experiment im Zeitraffer: Ihre Erkenntnisse beunruhigen.
Klima  Klimaänderung  Wetter  Umwelt  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Natur  Klimawandel  Lachga  Linde  Gießen  Klimawandel
Berner Oberland – Der Berg ruft, das iPhone führt
Der Klimawandel lässt auch im Berner Oberland die Gletscher schmelzen. Jetzt gibt es einen elektronischen "Klimaguide" zu markanten Punkten.
Gletscher  Schweiz  Klimaänderung  iPhone  Klimawandel  Wandern  Länderporträts  Ehrenstein-Claudia  Klimaänderung  Klimawandel  Grindelwald  Eiger  Berner Oberland  Berg  Europa  Schweiz Tourismus  Gletscher  Bahn
Klimawandel wird zur Plage für Allergiker
Die Saison für Allergiker droht durch die Erderwärmung immer länger zu werden. Ein Berliner Forscher erklärt, woran das liegt.
Heuschnupfen  Asthma  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Allergiker  Heuschnupfenpatienten  Deutschland  Herbstmonate  Pollen  Heuschnupfen  Allergiezentrum  Berlin  Klimawandel
Säuremenge in den Ozeanen nimmt dramatisch zu
Meeresforscher schlagen Alarm: Die rasante Versauerung der Ozean sei vergleichbar mit jenen Prozessen, die einst zu Massensterben geführt haben.
Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Klimaänderung  Meere  Klimawandel  Meeresforschung  Äquator  Bremerhaven  Gesundheit  Versauerung
In Moskau tobt die wortreiche Schlacht um die Arktis
Beim Arktisgipfel in Moskau geraten Russlands Regierungschef Wladmir Putin und Fürst Albert II. von Monaco aneinander.
Kulke-Ulrich  Lena (Fluss)  Russland  Arktis  Putin  Wladimir  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Geostrategen  Arktis  Europa  Wladimir Putin  Russland  Mittelmeer  Moskau  Amerika  Wladmir Putin  Asien  Fürst  Monaco  Albert II
Wer nicht mitbetet, wird zum Sarrazin gemacht
Was man zur Klimafrage zu meinen hat, ist im Bundestag klar geregelt. Zwei Parlamentarier haben jetzt gegen diese Regeln verstoßen.
BüG  Klimaänderung  Klimawandel  Sarrazin  Thilo  Klimaänderung  Klimapolitik  Klimawandel  CDU  Eugeniker  Klimafrage  Grüne  Berlin  Globaltemperatur  Thilo Sarrazin
Abenteurer Fuchs entsetzt über Zustand der Arktis
Der Abenteurer Arved Fuchs hat seine jüngste Arktis-Reise beendet. Dort habe er die Folgen des Klimawandels in erschütternder Weise erlebt.
Klima  Grönland  Arktis  Klimaänderung  Fuchs  Arved  Wetter  Klimawandel  Klimaänderung  Nordpol  Klimawandel  Geschichte  Hamburg  Arktis  Abenteurer  Arved Fuchs  Klimawandel
Jetzt wird der arktische Kuchen aufgeteilt
Moskau hat zu einer Tagung über die Zukunft der Arktis geladen – mit klarer Devise: Die Nordpolarregion soll zur Rohstoffbasis Russlands werden.
Arktis  Klimaänderung  Russland  Umwelt  Klimawandel  Rohstoffe  Klimaänderung  Natur  Klimawandel  Arktis  Rohstoffbasis  Russland  Rossijskaja Gaseta  Moskau  Nordpolarregion  UN-Kommission
Die Ostsee verschlingt jedes Jahr mehr Land
Die Ostseeküsten sind immer stärker gefährdet – Meeresanstieg und Küstensenkung entfalten eine doppelte Dynamik.
Klima  Klimaänderung  Ostsee  Umwelt  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Geowissenschaftlern  Ausgleichsbewegung  Ostsee  Reinhard Lampe  Ostseeküsten  Meeresspiegel
Verschont die Altstädte vor der Klimasanierung!
Das Energieproblem geht nicht von den Häuserblöcken aus der Kaiserzeit aus. Bungalows aus den 70er-Jahren schaden den Klimazielen viel mehr.
Klima  Klimaänderung  Architektur  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaproblematik  Deutschland  Gedachte  Harald Kegler  Peter Ramsauer  Frankfurt  Tübingen
Nasa-Karte zeigt enormen Masseverlust der Arktis
Grönland und Alaska schrumpfen: Jährlich schmelzen riesige Mengen Gletschereis. Durch den Masseverlust verschiebt sich sogar die Erdoberfläche.
Klima  Gletscher  Arktis  Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Klimaänderung  Natur  Klimawandel  Grönland  Masseverlust  Hauptverlierer  Alaska  Eismasse  Gletschereis  Tonnnen  Westantarktis
Baumflechten erzählen vom Klima der Vergangenheit
Eine seiner wesentlichen Eigenschaften ist der Entdeckerdrang. Das prädestiniert Florian, der auch kein schlechter Pianist ist, zum Klimaforscher.
Klimaforschung  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Florian Schober  Bremerhaven  Bayern  Flechten  Axel Springer Akademie
Schmelzendes Eis treibt Walrosse an Land
Die Eisschollen schmelzen ihnen unterm Bauch weg. Deshalb sind zehntausende Walrosse in Alaska gezwungen, an Land zu flüchten.
Klimaänderung  Alaska  Umwelt  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  Walrosse  Riesensäuger  Landgänger  Alaska  Beringstraße  Polareise  Geological  Eisschollen  Nordpolarmeer
Klimawandel lässt auf Grönland Erdbeeren gedeihen
Grönland wird grüner und wärmer: Landwirte können bereits Erdbeeren anbauen und der Weg zu Bodenschätzen wird frei. Die Inuit jubeln bereits.
Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  Grönland  Arktische Ozean  Polarkreis  Nuuk  Klimawandel  Inuit
Das Eis am Nordpol schmilzt schneller als erwartet
Die Eisfläche am Nordpol schrumpft – und zwar immer zügiger. Klimaforscher machten zudem weitere beunruhigende Entdeckungen.
Klima  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Nordpol  Klimawandel  Arktische Ozean  Bremerhaven  Klimaschwankung  Lars Kaleschke  Meereis  Eisfläche  Weltklimarats IPCC  Klimawandel  Universität Hamburg
Hafenstädten drohen künftig verheerende Sturmfluten
Hunderte Forscher diskutieren in Hamburg über die Zukunft der Ozeane: Ihre Prognosen zu den Folgen des ansteigenden Meeresspiegels sind düster.
Klima  Hochwasser  Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  Sturmflut  Hamburg  Greifswald  Guangzhou  Hafenmetropolen  Robert Nicholl  Westerland  Hafenstädten  Universität Southampton  Shanghai
CO2-Senkungen schaden mehr als der Klimawandel
Der Forscher Bjørn Lomborg warnt davor, sich auf die Senkung der Kohlenstoffdioxidemissionen zu versteifen. Er kennt bessere Lösungen.
Kernenergie  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  CO2 (Kohlendioxid)  Mexiko  Energiequellen  Kopenhagen  Bjørn Lomborg  Klimaökonom  Klimaverhandlung  Klimawandel  Kohlenstoffdioxidemissionen
Was 0,8 Grad Erwärmung aus dem Sommer machen
Weltweit spielt das Wetter verrückt. Der Physiker Stefan Rahmstorf erklärt, warum das schon bei geringer Erwärmung passiert.
Klima  Klimaänderung  Naturkatastrophen  CO2 (Kohlendioxid)  Sommer  Klimawandel  Klimaänderung  Ökosysteme  Klimawandel  Pakistan  China  Arktis  Erwärmung  Europa  Stefan Rahmstorf  Russland  Wetterextreme  Film
Klimawandel lässt Exoten auf deutschen Äckern gedeihen
Der Klimawandel könnte für die Landwirte auch angenehme Seiten haben: Wichtig ist allerdings, auf Veränderungen schnell zu reagieren.
Klima  Deutschland  Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Landwirtschaft  Klimawandel  Deutschland  Niedersachsen  Landwirtschaftskammer  Totalverlusten  Bewässerungsmethoden  Landwirtschaft  Klimawandel
UN warnen vor Zunahme extremer Wetterphänomene
Experten sind sich sicher: Die Hitzewelle in Russland und die durch Regenfälle ausgelöste Hochwasserkatastrophe in Pakistan hängen zusammen.
Pakistan  Klima  Klimaänderung  Russland  Wetter  Umwelt  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  Italien  Pakistan  Wetterphänomene  Ban Ki Moon  Kennwort  Fluthilfe  Bank  BLZ  Hochwasserkatastrophe  Sozialwirtschaft  Russland  WMO
Die ständigen Klimawarnungen machen uns stumpf
Gebetsmühlenartig wird die Klimakatastrophe heraufbeschworen. Bjørn Lomborg meint, die Übertreibungen führen dazu, dass sich das Publikum gelangweilt abwendet.
Klimaforschung  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Tokio  Erderwärmung
Wie Versicherer vom Klimawandel profitieren
Katastrophen wie Stürme und Überschemmungen kosten Versicherer zunächst viel Geld, versprechen aber langfristig mehr Geschäft.
Versicherungen  Erneuerbare Energien  Klimaänderung  Umwelt  Jost-Sebastian  Klimawandel  Klimaänderung  Allianz  Klimawandel  Umwelttechnologien  Autodächern  Chile  Climate Solution  Australien  Europa  Wintersturm Xynthia  Versicherungsmanager  Ostdeutschland  Stürme  Russland  Klimawandel
Schluss mit den Panik-Parolen vom Klimachaos!
Umweltschützer behaupten, Naturkatastrophen in Russland oder Pakistan seien dem Klimawandel geschuldet. Doch es gibt ganz andere Erklärungen.
Klimaänderung  Naturkatastrophen  Kulke-Ulrich  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  Deutschland  USA  Hurrikane  Pakistan  Alabama  Naturkatastrophen  Europa  Russland  Klimawandel
Der Klima-Alarmismus ignoriert die Statistik
Die Zunahme von Naturkatastrophen und Temperaturrekorden spricht für den Beginn des Klimawandels. Die Statistik spricht eine andere Sprache.
Klimaänderung  Naturkatastrophen  Kulke-Ulrich  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  Deutschland  USA  Hurrikane  Pakistan  Alabama  Naturkatastrophen  Europa  Russland  Klimawandel
Der Mann, der die Erderwärmung vorhersagte
Die Entdeckung – und begriffliche Erfindung – des „global warming" signalisiert eine neue Ära im Bewusstsein der Menschheit.
Klima  Klimaforschung  Klimaänderung  Globalisierung  Posener-Alan  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Stephen Schneider  Wallace Broecker  Wetter  Krise  Verbrechen  Twains Spruch
Warum das Wetter so verrückt spielt
Wochenlange Hitze, heftige Regenfälle und schwere Überschwemmungen sind nach Ansicht deutscher Forscher Vorboten des Klimawandels.
Klimaänderung  Unwetter  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  Deutschland  Wetter  Hamburg  Stefan Hagemann  Meteorologie  Klimawandel
Riesiger Eisberg vor Grönland abgebrochen
Viermal so groß wie der Stadtteil Manhattan in New York ist das Stück des Gletschers, das jetzt in Grönland ins Meer brach.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Grönland  Meer  Manhattan  New York  Gletscher
Es drohen Hitzwellen in immer kürzeren Abständen
Laut einer Studie hat sich das Risiko extremer Hitzewellen innerhalb weniger Jahre verdoppelt: Die Gefahr verheerender Brände und Stürme wächst.
Klima  Hitzewellen  Klimaänderung  Wetter  Klimawandel  Klimaänderung  Hitze  Klimawandel  Peter Höppe  Deutschland  Spanien  Marokko  Hitzewellen  Valencia  Europa  GeoRisikoForschung  Russland  Klimaverhandlung  Klimawandel  München
Klimawandel verhilft deutschem Wein zur Vollreife
Früheste Rebblüte, kürzeste Weinlese, höchste Mostgewichte: Deutsche Winzer melden Rekordergebnisse – dem Klimawandel sei Dank!
Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Ernten  Erderwärmung  Klimaänderung  Wein  Klimawandel  Hagelschäden  Prädikatsweingüter  Winzer  Mostgewichte  Klimawandel  Sonnenkinder
In der Arktis steigen die Temperaturen rapide an
Die Phase der Abkühlung in Teilen der Arktis kehrt sich offenbar um: Neue Daten deuten auf einen rasanten Temperaturanstieg hin.
Klima  Arktis  Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Natur  Klimawandel  Arktis  Halbinsel Kola  Baumringen  Abkühlung
Planktonmangel stürzt den Ozean in die Futterkrise
Die Menge des pflanzlichen Planktons ist seit 1950 um 40 Prozent geschrumpft. Für Tiere und Mensch hat das dramatische Folgen.
Photosynthese  Klimaänderung  Klimawandel  Plankton  Erderwärmung  Klimaänderung  Meeresbiologie  Klimawandel  Meer  Plankton  Speisefischarten  Boris Worm  Phytoplankton
Plankton-Rückgang bringt Nahrungskette in Gefahr
Es ist der Treibstoff der Meere: Doch der Plankton-Gehalt hat rasant abgenommen. Das hat verheerende Folgen für die gesamte Nahrungskette.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Photosynthese  Meeresbiologie  Plankton  Meer  Wissenschaftszeitschrift  Fischereiwirtschaft  Phytoplankton  Nahrungskette
Wegen Klimawandel erleben Murmeltiere fette Jahre
Die hohen Temperaturen im US-Staat Colorado sorgen dafür, dass die Tiere früher aus ihrem Winterschlaf aufwachen und sich früher fortpflanzen.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Artenvielfalt  USA  Winterschlaf  Großbritannien  Murmeltier
Röttgen will den grünen Energiewandel
Umweltminister Röttgen flirtete bei Maybrit Illner mit den Leitideen der Grünen: Ein Strukturwandel mithilfe von regenerativen Energien soll her.
Illner  Maybrit  Röttgen  Norbert  Umweltschutz  Hitzewellen  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  CDU  Klimaschutz  Deutschland  Maybrit Illner  Hanna Poddig  Leitideen  Grüne  ICE-Zug  Energiewandel
Umweltbewusstsein fängt schon im Kleinen an
Nobelpreisträgerin Elinor Ostrom spricht über das Scheitern von Klimaabkommen und warum Umweltweltschutz jeden angeht.
Ostrom  Elinor  Klima  Greive-Martin  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Elinor Ostrom  USA  China  Freiburg  WELT ONLINE  Indiana University  Berlin  Fischer
Die EU-Klimapolitik ist teuer und unsinnig
Klimaskeptiker Bjørn Lomborg erklärt, warum die EU für 450 Milliarden die Temperatur kaum senkt – und zeigt eine Alternative.
EU  Klimaänderung  Klimawandel  Klimapolitik  Klimaänderung  Klimawandel  Konjunkturpaketen  Deutschland  Bjørn Lomborg  Europa  EU-Klimapolitik  EU (Europäische Union)  Europäische Union  Griechenland
Vegetarier sind die besseren Klimaschützer
Würden alle Menschen auf Fleisch verzichten, könnten am Ende 80 Prozent Treibhausgase weniger herauskommen – oder am Anfang.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Lachga  Methan
Vegetarier sind die besseren Klimaschützer
Würden alle Menschen auf Fleisch verzichten, könnten am Ende 80 Prozent Treibhausgase weniger herauskommen – oder am Anfang.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Lachga  Methan
Wie die "Klimaskeptiker" bekehrt werden sollen
Die Deutsche Welle veranstaltete die Konferenz "The Heat is on – Klimawandel und die Medien". Manchen Forschern sind Journalisten zu unkritisch.
Oreskes  Naomi  Klimaänderung  Kulke-Ulrich  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Fernsehen  Bonner Bundestag  Rheinufer  The Heat is  Ökopaxe  Joschka Fischer  Klimawandel
Pawlowsche Reflexe in Politik und Wissenschaft
Ökonomisch sind Weltuntergang und Weltrettung gleichermaßen nachhaltig. Sie dürfen nur nicht gemeinsam auftreten.
Klimaforschung  Venter  Craig  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Genforschung  Weltrettung  Iwan Petrowitsch Pawlow  Craig Venter  Weltuntergang  Klimakatastrophe
Forscher erwarten weitere Eisschmelze am Nordpol
Das Meereis rund um den den Nordpol wird auch im Sommer 2010 wieder stark abschmelzen. Über das Ausmaß sind sich die Forscher aber noch uneinig.
Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  AWI  Arktische Ozean  Nordpol  Bremerhaven  Rekordminimum  Wetterentwicklung  Eisschmelze  Meereis  Eisfläche
Klimawandel in Deutschland beherrschbar
Trotz zunehmender Naturkatastrophen sei das Kerngeschäft des Rückversicherers nicht gefährdet. Initiativen gegen den Klimawandel werden aber unterstützt.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Naturkatastrophen  Grönland  Peter Höppe  Deutschland  Nordafrika  Naturkatastrophen  Europa  GeoRisikoForschung  Anfangsförderung  Südspanien  München
Was Pottwale ausscheiden, hilft dem Klima
Neue Erkenntnisse aus der Biologie: Pottwale sind wichtige Verbündete im Kampf gegen Treibhausgase – ihre Exkremente helfen beim Abbau von CO2.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Biologie  Meeresbiologie  Pottwale  Wissenschaftszeitschrift  Auto  Pottwale  Treibhausgas-Ausstoß  Japan  Klimawandel  Meeresbiologie
Was Pottwale ausscheiden, hilft dem Klima
Neue Erkenntnisse aus der Biologie: Pottwale sind wichtige Verbündete im Kampf gegen Treibhausgase – ihre Exkremente helfen beim Abbau von CO2.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Biologie  Meeresbiologie  Pottwale  Wissenschaftszeitschrift  Auto  Pottwale  Treibhausgas-Ausstoß  Japan  Klimawandel  Meeresbiologie
Forscher finden effektive Waffe gegen Schnecken
Gefräßige Schnecken treiben viele Hobbygärtner zur Verzweiflung: Forscher haben nun einen Stoff entdeckt, der den Tieren den Appetit verdirbt.
Deutschland  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Umwelt  Schneckenplage  Schnecken  Universität Jena  Internet  Schneckenkorn  Hobbygärtner
Die Drohkulisse der Untergangspropheten ist weg
Die Propheten der Klimakatastrophe haben ein Problem: Die Südseeinseln versinken doch nicht. Doch manche haben Angst um die Angst.
Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Pazifik  Klimawandel  Eisbären  Untergangspropheten  Malediven  Mexiko  Royal Society  Temperaturkurven  Al Gore  BP  Gletscher  Südseeinseln  Klimakatastrophe
Von wegen Untergang – Die Südseeatolle wachsen
Tropische Atolle steigen oder sinken mit dem Meeresspiegel ab. Einige Wissenschaftler scheinen diese Schulweisheit nie gekannt zu haben.
Tuvalu  Klimaänderung  Kulke-Ulrich  Umwelt  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Pazifik  Klimawandel  Atolle  Schulweisheit  Meeresspiegel  Klimawandel
Royal Society wendet sich von der Klimahysterie ab
Die britische Royal Society, in der Klimadebatte eine altehrwürdige Instanz, arbeitet an einer neuen Plattform zum Thema – und einer neuen Meinung.
Klima  Klimaänderung  Kulke-Ulrich  Umwelt  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Geschichte  London Royal Society  Klimadebatte  Fellow  Royal Society  Großbritannien  Lord May  Klimawandel
Obama-Doktrin setzt auf internationale Kooperation
Die USA haben eine neue Sicherheitsstrategie. Präsident Obama setzt sich mit ihr deutlich von Amtsvorgänger Bush ab.
Terrorismus  Klimaänderung  al-Qaida  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Klimawandel  Klimaänderung  Graw-Ansgar  Klimawandel  Barack Obama  USA  Nordkorea  Innovationsfreudigkeit  Amerika  Brasilien  NSS  Bildungskompetenz  Militär  Indien
Von Regenschirmen und streitunlustigen Elstern
Unser Autor Torsten Krauel über einen unterkühlten Mai, der seinem Namen keine Ehre macht: Müssen wir alles ertragen, oder braucht es ein Wetterunrechtsbereinigungsgesetz? Aber es gibt auch Hoffnung für uns! Nicht selten folgte in den vergangenen Jahrzehnten einem garstigen Mai ein wunderschöner Sommer.
Klima  Mai  Kälte  Klimaänderung  Wetter  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Heinrich Heine  Wetter  Elstern  Torsten Krauel  Berlin  Moskau
Treibstoff aus Holz kann künftig in den Tank
In Zeiten knapper werdender fossiler Ressourcen und des Klimawandels sollen verstärkt nachwachsende Rohstoffe genutzt werden. Doch Energiepflanzen treten in Konkurrenz zu Nahrungspflanzen. Nötig ist, Biomasse zu verwenden, die ohnehin anfällt – etwa Holzabfälle. Autos vertragen den neuen Holzsprit ohne Umbauten.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel
Im Permafrost lauert der größte Kohlenstoff-Schatz
Bei Diskussionen um den Klimaschutz ging es bisher meist um die Atmosphäre oder Regenwälder – dabei hätte ein Blick auf die so genannte Circumpolarregion nicht geschadet: In den dortigen Permafrostböden wird die Hälfte des Kohlenstoffs der Erde gespeichert. Fatal wird es, wenn die Böden auftauen.
Klimaänderung  Klimawandel  Permafrost  Klimaänderung  Methan  Klimawandel  Skandinavien  Kanada  Russland  Brüssel  Kohlenstoffspeicher  Deutschland  Arktische Ozean  Bundesverbandes Boden  Kohlenstoffkreislauf  Permafrostboden  Kohlenstoffsenke  Nordamerika  Bodenatla
Ein Exot bedroht die Fische im Rhein
Vom Schwarzen Meer und der unteren Donau aus hat sich die Kesslergrundel schon vor längerer Zeit auf den Weg gemacht – nun ist sie im Rhein bei Mannheim aufgetaucht. Das Fiese: Sie schnappt anderen Fischen blitzschnell alles weg – selbst den Köder. Die Fischer sind genervt, denn essen kann man das Tier nicht so richtig.
Rhein  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Artenvielfalt  Einwanderung  Main  Donau  Mannheim  Grundel  Köder  Rhein  Osteuropa  Fischer
Der Klimadebatte geht die Puste aus
In Petersberg bei Bonn beraten Staats- und Regierungschefs über die Zukunft des internationalen Klimaschutz. Vorreiterin Angela Merkel muss dabei feststellen, dass der Aufgeregtheit um die Klimakatastrophe nun vernünftiger Pragmatismus folgt. Den torpedieren nur noch Profitieure der Klima-Hysterie.
Merkel  Angela  Umweltschutz  Klimaänderung  Kulke-Ulrich  Klimawandel  Klimaänderung  Klimakonferenzen  Klimawandel  Angela Merkel  Hotel Petersberg  Kopenhagen  Klimadebatte  Cancún  Bonn  Klimakatastrophe
Klimawandel – Westdeutschland könnte profitieren
Trotz aller Einwände gegen die Berechnungsfehler des Weltklimarates – die Experten des Deutschen Wetterdienstes sind sich sicher: Der Klimatrend führt ganz klar zu einem Temperaturanstieg. Zu den Gewinnern der Klimaerwärmung könnten die westdeutschen Bauern zählen. Für die Bauern im Osten sieht die Zukunft weniger rosig aus.
Deutschland  Wetterdienst  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Umwelt  DWD (Deutscher Wetterdienst)  Berlin  Landwirtschaft  Klimaatla  Internet  Klimawandel  Bauer  Westdeutschland
Klimaforscher fordern CO2-Höchstmenge pro Kopf
Wissenschaftler aus Potsdam halten das derzeitige Klimaschutzsystem mit den Selbstverpflichtungen der Staaten für unzureichend. Im Kampf gegen die Erderwärmung fordern sie deshalb eine neue Strategie: Weltweit sollte jeder Mensch nur eine festgeschriebene Höchstmenge an Treibhausgasen verursachen dürfen.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Umwelt  Höchstmenge  Selbstverpflichtung  Potsdam  Pro-Kopf-Ausstoß
Klima-Forscher wollen Erde abkühlen
Riesige Kaltwasser-Bassins sollen Hurrikane stoppen, gigantische Aschewolken aus künstlichen Vulkanen sollen das Sonnenlicht blockieren. Im Kampf gegen Klimawandel und Unwetter erwägen Forscher allen Ernstes die Erde abzukühlen – ihre Ideen klingen abenteuerlich, manche Pläne sind hochriskant.
Klima  Juengling-Thomas  Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  CO 2  Meer  Hurrikane  Arktische Ozean  Explosion  Beringstraße  Film  Klimawandel
Kühe reduzieren die Produktion von Lachgas
Die natürlichen Abgase der Kuh schaden dem Klima. Soweit war das bislang bekannt. Allerdings heißt das noch lange nicht, dass grasende Rinder auch den ebenfalls schädlichen Ausstoß von Lachgas deutlich in die Höhe treiben. Das Gegenteil ist der Fall, wie Forscher nun herausgefunden haben.
Klima  Kühe  Klimaänderung  Umwelt  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Klimaänderung  Methan  Klimawandel  Viehhaltung  China  Mongolei  Lachga  Klimawandel
Viele Fischarten als voll ausgebeutet kategorisiert
Seit Jahren arbeiten Forscher daran, die Vielfalt der Tier- und Pflanzenarten in den Ozeanen global zu erfassen. Boris Worm, Meeresforscher an der Dalhousie University in Halifax, wundert sich , wie wenig wir über den größten Lebensraum der Erde wissen, wir gleichzeitig aber dabei sind, ihn tiefgreifend zu verändern.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Biodiversität  Meer  Biodiversität  WELT ONLINE  Boris Worm  Halifax  Dalhousie University
Warum Deutsche sich dem Klimaalarm verweigern
Laut einer Umfrage fürchten sich immer weniger Deutsche vor dem Klimawandel. Stattdessen misstrauen sie den Unkenrufen. Die Erderwärmung wird bezweifelt – oder gar herbeigewünscht. Daran sind die umweltbewussten Mahner nicht ganz unschuldig. Zu viele grobe Fehler kosteten Glaubwürdigkeit.
Klimaänderung  Klimawandel  Pachauri  Rajendra  Erderwärmung  Klimaänderung  IPCC  Lossau-Norbert  Klimawandel  Schweiz  Klimaskeptiker  Klimawandel
Klimawandel beendet Staatenkonflikt um eine Insel
Der Klimawandel sorgt normalerweise für hitzige Debatten. Nun fand allerdings ein politischer Konflikt eine überraschende Lösung: Eine Insel im Golf von Bengalen, die jahrzehntelang von Indien und gleichzeitig von Bangladesch beansprucht wurde, ist vom Meer überspült worden.
Insel  Indien  Bangladesch  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Bengale  Konflikt  Bangladesch  Indien  Klimawandel
Briten wollen Kohlendioxid in Benzin verwandeln
Und wieder einmal geht es daraum, dem Klimawandel entgegen zu wirken. CO2-Emissionen auf natürliche Weise verringern. Was wäre, wenn man Kohlendioxid der Luft entnehmen und in Autobenzin umwandeln könnte? Wissenschaftler aus Bath und Bristol arbeiten daran, dies zu verwirklichen.
Benzin  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  England  Kohlenstoffdioxid  Bath  Autobenzin
Temperaturanstieg entzieht Korallen die Farbe
Das haben Wissenschaftler schon lange befürchtet: Die Strömungen vom Great Barrier Reef gen Süden sind ungewohnt warm. Das Korallenriff um die Lord-Howe-Insel östlich von Sydney passt sich dem nur schwer an. Die Korallen sind kränklich bleich. Dies hat Auswirkungen auf das komplette Ökosystem.
Australien  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Great Barrier Reef  Korallenriff  Ausbleichen  Peter Harrison  Sydney  Koralle
Auch Umweltbundesamt für höhere Spritpreise
Bundespräsident Horst Köhler hatte mit seiner Forderung nach höheren Spritpreisen für Empörung gesorgt. Jetzt erhält er Rückendeckung vom Umweltbundesamt. Die Behörde weist in einer Studie nach, dass eine Erhöhung des Spritpreises um drei Cent pro Jahr möglich und noch dazu gut für die Umwelt wäre.
Köhler  Horst (CDU)  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  CO2 (Kohlendioxid)  Mineralölsteuer  CDU  Umweltbundesamt  Mineralölsteuer  Horst Köhler  Andreas Jung  Auto  Klimawandel
Dinos verdanken ihre Dominanz Vulkanausbrüchen
Die Riesenechsen galten als Herrscher der Urzeit: Bislang gingen Forscher davon aus, dass sie die anderen Arten in einem langen Konkurrenzkampf verdrängten – heute wird dies aus mehreren Gründen als unwahrscheinlich angesehen. Vielmehr war es höhere Gewalt, die den Sauriern zu ihrer Prominenz verhalf.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Biodiversität  Dinosaurier  Vulkanismus  Gewalt  Dinosaurier  Vulkanausbrüche  Vulkanausbrüchen
Im Schwarzwald wachsen wieder Gletscher
Es gibt Ideen, für die wird man erst mal belächelt. Sie werden als Spinnerei abgetan, als Blödsinn, als Hirngespinst – aber nur so lange, bis es funktioniert. Ein deutscher Forscher züchtet in den Bergen bei Furtwangen zwei Gletscher – Schweizer und Österreicher sind bereits interessiert.
Klima  Gletscher  Schwarzwald  Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Handballfeld  Schwarzwald  Österreich  Schweiz  Rasensprenger  Hochschule Furtwangen  Eduard Heindl  Gletscher
Wie der Malediven-Präsident sein Land retten will
Mohamed Nasheed ist das Gesicht eines neuen, demokratischen Experiments im Indischen Ozean, Hoffnungsträger für den Wandel, Vorkämpfer gegen die Auswirkungen des Klimawandels. Der Präsident der Malediven über den Klimawandel, einen modernen Islam und warum er sich nicht an seinen Folterern rächen will.
Malediven  Länderporträts  Islam  Erderwärmung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Nasheed  Mohamed  Inselporträts  Malediven  Kopenhagen  Maumoon Abdul Gayoom  Angela Merkel  Deutschland  USA  China  Handel  WELT ONLINE  Großbritannien  Islam  Mohamed Nasheed  Klimawandel
US-Forscher prophezeien neuen Öko-Wohlstand
68 Millionen Fahrzeuge, 85 Millionen Kühlschränke, 297 Millionen Computer und 1,2 Milliarden Mobiltelefone wurden weltweit allein 2008 verkauft. Durch Konsum zerstört der Mensch seine Lebensgrundlagen, doch verzichten will niemand. Ein Öko-Thinktank plädiert deshalb für Wachstum auf ökologischer Basis.
Umweltschutz  Klimaänderung  Klimawandel  Konsum  Ehrenstein-Claudia  Klimaänderung  Klimawandel  Worldwatch Institut
Der Klimawandel ist Tieren und Pflanzen schnuppe
Erneut irrt der vermeintlich unfehlbare Weltklimarat. Entgegen seinen Schreckensszenarien für die Tier- und Pflanzenwelt kommen immer mehr Wissenschaftler zu anderen Ergebnissen. Die Anpassungsfähigkeit der Natur scheint größer als vermutet. Klimapolitiker wollen davon aber nichts wissen.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Costa Rica  Kevin Anchukaitis  Kopenhagen  Michael Evans  Hochland Monteverde  Achim Steiner  Schreckensszenarien  Kröte  CO 2  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  IPCC-Bericht  Bufo periglene  Klimawandel
Experten sehen Mega-Städte als größte Klimakiller
Die wachsenden Metropolen dieser Welt sind die Hauptursache für die Erderwärmung. Darüber sind sich die Experten einig, die derzeit in Bremerhaven über das Extremwetter diskutieren. Dabei steht vor allem die verschwenderische Energienutzung im Zentrum. Also müssen dringend neue Energiekonzepte her.
Verstädterung  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Bremerhaven  Klimawandel  CO 2  Frank Böttcher  Bremerhaven  Europa  Klimahaus  Mega-Stadt  Mega-Citie
Wie aus Braunbären Eisbären wurden
Im Zuge des Klimawandels ist das Schicksal der Eisbären zum Modethema geworden: Dabei haben Eisbären sich mit Klimaänderungen auseinandersetzen müssen, seitdem es sie gibt – und aller Wahrscheinlichkeit nach verdanken sie einem gravierenden Klimawechsel überhaupt erst ihre Existenz wie neue Erkenntnisse nahe legen.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Evolution  Braunbären  Eisbären  Eisbären  Klimawechsel  Urahn  Alexander-Archipel  Klimaänderung  Modethema
Im Allgäu trotzt ein Liftbetreiber dem Klimawandel
Beheizbare Sessellifte und Chipkarten-Systeme – bei allen Vorteilen, die das mit sich bringt, ist den großen Skigebieten das Persönliche verloren gegangen. Anders ist das bei Rudi Holzberger: Er betreibt seit 2005 im Allgäu den Skilift Gohrersberg – allen Warnungen vor Erderwärmung zum Trotz.
Allgaeu  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Schnee  Klimawandel  Allgäu  Leutkirch  Deutschland  Liftboy  Skilift  Gohrersberg  Rudi Holzberger  Kempten  Lift  Klimawandel
Klima-Prognosen für Bundesländer online abrufbar
In Baden-Württemberg wird es bis 2100 um bis zu 6,3 Grad wärmer. Menschen in Schleswig-Holstein dagegen müssen sich auf deutlich mehr Niederschlag einstellen. Ein Klima-Atlas zeigt, wo sich das Klima in der Bundesrepublik wie verändern wird. Eine schlechte Nachricht: Im Norden wird es düsterer.
Sonnenschein  Regen  Berlin  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Schnee  Klimawandel  Deutschland  Helmholtz-Gemeinschaft  Online-Atla  Mainau  Klimaatla  Klimawandel  Klimabüro
Diese Orte könnten schon bald verschwunden sein
Es sind Bilder wie aus dem Paradies – und genau das ist die Absicht. Denn ein neuer Bildband zeigt "100 einzigartige Orte, die schon bald verschwinden könnten". Das Buch will zeigen, dass wir selbst es sind, die diese Paradiese zerstören. Es geht um Klimawandel, Erderwärmung, Bedrohung und Ausrottung.
Klima  Gletscher  Klimaänderung  Klimawandel  Von-Elterlein-Eberhard  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  Giftpfeilen  Moken  Wasserschildkröte  Regenwälder  Kalahari  Andamanensee  Hawaii  China
Schlampige Daten als Beleg für Klimawandel
Immer häufiger sind Beweise für den Klimawandel Ergebnis schludriger Arbeit. Nun musste selbst ein namhafter Wissenschafter Schlamperei einräumen. Alles nur ein gefundenes Fressen für die unbelehrbare Klimaskeptiker, behaupten die Anhänger eines baldigen Weltuntergangs.
Klima  Umweltschutz  Klimaänderung  Kulke-Ulrich  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Weltklimarate  Kopenhagen  Weltuntergangsszenarien  Klimaskeptiker  Griechenland  Klimawissenschaft  Klimaentwicklung  Umweltschutz
Nachhaltige Erziehung zum ökologischen Untertan
Bundesumweltminister Norbert Röttgen geißelt gern die Klimahysterie. Aber aus seinem Hause stammen Schulmaterialien, welche genau diese Hysterie schüren. Das ist nicht selten an deutschen Schulen. Bereits in den Grundschule lernen die Kids, dass Wohlstand doof ist und werden auf "nachhaltiges" Denken getrimmt.
Bildung  Klimaänderung  Schulen  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  CDU  Umweltunterricht  Norbert Röttgen  Weltklimarats IPCC
Forscher machen Front gegen den Weltklimarat
So schnell kann Ruhm vergehen: Der Weltklimarat wurde mit dem Friedensnobelpreis geehrt, weil er den Klimawandel in das Bewusstsein der Öffentlichkeit gerückt hatte. Doch nach der Verbreitung falscher Prognosen, die zudem auf dubiosen Quellen basieren, fordern nun sogar einige Wissenschaftler, das UN-Gremium aufzulösen.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Umwelt  Mike Hulme  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  East Anglia  Frankfurter Rundschau  Internet  Klimawandel
Artikel aus Bergsteiger-Magazin dient Klima-Bericht
Der Weltklimarat rutscht aufgrund falscher Daten zum Abschmelzen der Himalaya-Gletscher immer tiefer in eine Glaubwürdigkeitskrise. Der "Sunday Telegraph" nennt nun weitere abstruse Quellen des UN-Gremiums: Offensichtlich wurde auch aus einer studentischen Arbeit sowie aus einem Bergsteiger-Magazin zitiert.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Umwelt  Himalaya-Gletscher  UN-Gremium  Klima-Bericht  Sunday Telegraph  Weltklimarat IPCC  Internet  Klimawandel
Die selbstgemachte Klimakatastrophe der UN
Auch wenn mancher Eisberg schmilzt: Eine Reihe von Katastrophenmeldungen über die Erderwärmung wecken zunehmend Zweifel. So war etwa die Prognose über die Gletscherschmelze am Himalaja haltlos, wie die UN-Forscher jetzt eingestehen mussten. Der Ruf des Weltklimarats ist erschüttert
Klima  Kulke-Ulrich  Stratosphäre  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Umwelt  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Hans Joachim Schellnhuber  PIK  UN  Mount Everest  Himalaja  Klimawandel  Himalaja-Gletscher
Wasserdampf in der Stratosphäre bisher ignoriert
Den Klimaforschern bläst der Wind derzeit eisig ins Gesicht: "Klimagate" oder "Desastergate" offenbaren, dass nicht nur notorische Klimaskeptiker zu einer eingeschränkten Weltsicht neigen. US-Forscher zeigen nun, dass ein wichtiger Mechanismus in der Stratosphäre in den Klima-Modellen vernachlässigt wird.
Klima  Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Stratosphäre  Klimawandel  Stratosphäre  Klimasystem  Susan Solomon  Klimawissenschaft
Weltklimarat gerät erneut ins Zwielicht
Gerade erst musste der UN-Ausschuss peinliche Fehler bei der Prognose zum Abschmelzen der Himalaya-Gletscher eingestehen, da gerät er erneut in Erklärungsnot: Trotz wissenschaftlicher Zweifel hatte er bereits im Jahr 2007 behauptet, dass die steigenden Kosten durch Naturkatastrophen mit dem Klimawandel zusammenhängen.
Klima  Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  WWF  Himalaya-Gletscher  Sunday Times  London  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Weltklimabericht  Klimawandel  UN-Klimarat
Umweltbewusstes Leben verbessert Gesundheit
Konkrete Maßnahmen gegen den Klimawandel würden neuen Studien zufolge die Gesundheit der Weltbevölkerung sofort deutlich verbessern. Durch eine Senkung des CO*-Ausstoßes könnten Millionen Leben gerettet werden, vor allem durch die Reduzierung vermeidbarer Herz- und Lungenerkrankungen
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Umweltbewusstsein  Herzkrankheiten  England  Auto  Fleischkonsum  Brasilien  Gesundheit  London  Sao Paulo  Klimawandel
Experten vermuten mehr Fehler im Weltklimabericht
Es ist eine peinliche Panne, die der Glaubwürdigkeit des UN-Klimarates schadet: Die Prognose zum Abschmelzen der Himalaya-Gletscher basiert auf einem Zahlendreher. Doch Experten zufolge enthält der Weltklimabericht wahrscheinlich noch mehr Fehler. Alles andere wäre bei der Masse an Aussagen ein Wunder.
Klima  Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Ottmar Edenhofer  Vereinte Nation IPCC  WWF  Weltklimarat  Himalaya-Gletscher  Abschmelzen  Vereinte Nation UN  Europa  Weltklimabericht
Weltklimarat gesteht Fehler bei Prognosen ein
Es ist ein gefundenes Fressen für jeden Klimaskeptiker: Der Weltklimarat räumt ein, dass seine Vorhersagen zum Abschmelzen der Himalaya-Gletscher bis zum Jahr 2035 auf unseriösen Schätzungen basieren. Gleichwohl verteidigt der Ausschuss seine Gesamteinschätzung, wonach die Eismassen der Gletscher schneller schmelzen.
Klima  Himalaja  Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Genf  Weltklimarat  Himalaya-Gletscher  Klimaskeptikern  Gesamteinschätzung  IPCC Fehler  Himalaya  University of East Anglia  Großbritannien  Gletscher  Gletscherschmelze
Weltklimarat soll schlampig recherchiert haben
Dem UN-Klimarat droht eine peinliche Niederlage: Dem Ausschuss wird vorgeworfen, seine düsteren Prognosen zur rasanten Gletscherschmelze im Himalaya seien nicht das Ergebnis seriöser wissenschaftlicher Erkenntnisse. Laut "Sunday Times" basieren die dramatischen Daten auf einem falsch wiedergegebenen Interview.
Klima  Himalaja  Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Bhutan  Graham Cogley  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Jairam Ramesh  Himalaja  UN-Klimarat  Gletscher  Sunday Times  Gletscherschmelze
Berlin zittert vor unheimlichem Klima-Yeti
GLASAUGE-Reporter Anselm Neft ist spurlos verschwunden, seitdem er in einem Berliner Keller eine mysteriöse Entdeckung machte. Noch ist nicht klar, wer hinter der Sache steckt: Islamisten, Klimawandel-Skeptiker, ein großes deutsches Satire-Magazin - oder doch wieder Henryk M. Broder?
Broder-Henryk-M  Broder  Henryk M.  Berlin  Klimaänderung  Islam  Klimawandel  Klimaänderung  Winter  Schnee  Klimawandel  Glasauge  Satire-Magazin  Anselm Neft  Berlin  Henryk
"Simple Klima-Physik" – alles fließt
Fließende Systeme reagieren nicht einfach passiv, sondern streben aktiv einen von ihnen bevorzugten Zustand an. Das ist das Problem der „simplen Physik“ beim Klima.
Klima  Physik  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Kopenhagen  Klimaänderung  Klimawandel  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Klimadebatte  Physik
Klimaschutz – jetzt geht es um die Emissionsziele
Die Klimakonferenz in Kopenhagen war trotz aller Kritik wegweisend. Ein Anfang ist gemacht. Jetzt hängt viel davon ab, wie reell die Emissionsziele sind, die bis 31. Januar vorgelegt werden müssen.
Klimaänderung  China  (Dynastien)  Klimawandel  USA  Kopenhagen  Klimaänderung  Klimakonferenzen  Klimapolitik  Klimawandel  USA  Kopenhagen  China  Emissionsziele  Südafrika  Klimawandel  Teilnehmerländer
Ausartender Konsum ist Klimakiller Nummer eins
Kaufen, kaufen, kaufen: Im Kampf gegen den Klimawandel ist nach Ansicht des "Worldwatch"-Instituts ein grundsätzlicher Wandel unseres Konsumverhaltens nötig. Die reichsten 500 Millionen Menschen – das sind nur sieben Prozent der Weltbevölkerung – seien für die Hälfte der ausgestoßenen Treibhausgase verantwortlich.
Klima  Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  USA  Werbung  Washington
So viel Panik wegen des bisschen Winters?
Auch die Natur hat ihre Launen: So sorgt der Winter derzeit für eingeschneite Dörfer, Stromausfälle und meterhohe Schneeverwehungen auf norddeutschen Straßen. Das alles ist schlimm für die Betroffenen. Aber ist das abnorm? Oder einfach nur ein etwas härterer mitteleuropäischer Winter?
Klima  Evolution  Klimaänderung  Wetter  Umwelt  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Innenministerium  Norddeutschland  Krise
Studie prophezeit enorme Kosten für Elektroautos
Gehört Elektroautos die Zukunft? Experten hegen Zweifel: Laut einer neuen Studie werden die Batterien selbst in zehn Jahren noch viel zu teuer sein. Auch das Problem mit der geringen Reichweite werde bis dahin kaum gelöst. Die einzige Chance für Elektroautos sei deshalb umfangreiche Staatshilfe.
Berlin  Elektroautos  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Elektroauto
Globale Politik in der Zwickmühle
Der frühere britische Premier Tony Blair berührt einen wunden Punkt der Politik: Sie handelt zu kurzfristig und trifft Entscheidungen bei Wirtschaft, Klima und Terrorismus, die langfristig eindeutig falsch sind.
Afghanistan  Terrorismus  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Gewalt  Pakistan  Politik  Somalia  Konflikt  Tony Blair  Terrorismus  Afghanistan  Wirtschaft
Wenn Nahrungsmittel zu CO 2 -Sündern werden
Klimasünder lauern auch auf dem Frühstückstisch: Eier, Kaffee – alles belastet die Atmosphäre mit Kohlendioxid. Klimaschützer wollen den CO 2 -Verbrauch bei Herstellung und Transport von Produkten sichtbar machen. Handel und Lebensmittelbranche sehen Chancen – aber auch Gefahren.
Dierig-Carsten  Brüssel  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Umwelt  EU-Kommission  EU-Kommission  Nahrungsmittel  Lebensmittelbranche  Tengelmann  Tchibo  Handel  Frankreich  Klimasünder  Europa  CO  Jürgen Resch  Brüssel  Europäische Union  Sechserpackung
Arabischen Ländern droht Wasserknappheit
Bisher haben sich die arabischen Länder wenig mit dem Klimawandel auseinandergesetzt. Das könnte sich jetzt ändern. Eine neue Studie sagt den Staaten eine düstere Zukunft voraus: Wasser könnte in den nächsten Jahrzehnten immer knapper werden. Verheerende Folgen hätte auch ein Anstieg des Meeresspiegels.
Libanon  Krankheiten  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Krieg  Kopenhagen  Konflikt  Forschung  AFED  Trinkwasservorräte
Chef des Weltklimarats wegen Nebenjobs im Fokus
Rajendra Pachauri ist als Chef des Intergovernmental Panel on Climate Change, des Weltklimarats, bekannt. Der gibt von Zeit zu Zeit einen Bericht zur Lage des globalen Klimas heraus. Bei der Weltklimakonferenz stand Pachauri im Mittelpunkt des Geschehens. Jetzt wird über diverse Nebentätigkeiten berichtet.
Kulke-Ulrich  Pachauri  Rajendra  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Rajendra Pachauri  Nebentätigkeiten  Kopenhagen  Klimakollap  Delhi  New York  Indien
Klimagipfel, harter Winter und unser Humor
Auch ein Wintereinbruch gehört zum Klima. Allerdings macht man darüber keine Scherze. Warum eigentlich? Weil man nicht als Klimaleugner dastehen will? Dem Diskurs scheinen schon Züge des Religiösen innezuwohnen.
Klimaänderung  Kulke-Ulrich  Klimawandel  Kopenhagen  Klimaänderung  Klimawandel  Kopenhagen  Klimaleugner  Europa  Radiomoderatoren  Nordamerika
Kopenhagen, nein danke – Klimaschutz, ja, bitte
Den Klimawandel abschwächen zu wollen, ist kein Gutmenschentum, sondern gesunder Egoismus. Ohne China wird die Welt aber keinen Erfolg haben.
Klimaänderung  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Posener-Alan  Klimawandel  Kopenhagen  Klimaänderung  Klimawandel  USA  Kopenhagen  China  Amerika  Europa  EU (Europäische Union)  Multilateralismus
Wahnsinn aus der Kanzler-Kantine
Neue Folge unserer Knet-Comedy: In der Kantine im Kanzleramt diskutieren Angela Merkel, Guido Westerwelle und Karl-Theodor zu Guttenberg darüber, wie man den Klimawandel in der Welt und in der Koalition bremsen kann.
Satire  Guttenberg  Karl-Theodor zu (Freiherr/geb.1971)  Merkel  Angela  Knete  Koalition  Kanzleramt  Klimaänderung  Klimawandel  Westerwelle  Guido  Kopenhagen  Klimaänderung  Klimawandel  Angela Merkel  Klima  Kopenhagen  UN-Konferenz  Berlin  Polit-Satire  ONLINE  Klimawandel  Guido Westerwelle
Keiner ist innovativer als die deutschen Autobauer
Entwicklung verschlafen, Herausforderung ignoriert: Das werfen manche angesichts des Klimawandels der deutschen Autoindustrie vor. Der Ingenieur und BMW-Manager Christoph Huß verteidigt seinen Berufsstand: Die Innovationen deutscher Firmen machen seiner Meinung nach nachhaltigen Klimaschutz erst möglich.
Autoindustrie  Klimagipfel  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Angela Merkel  Auto  Kopenhagen  BMW  Martin Winterkorn  Christoph Huß  Wolfsburg  Generalkritik  IAA 2009
Auch Obama spricht auf dem Klimagipfel von Taten
Angesichts der stockenden Verhandlungen beim Klimagipfel hat US-Präsident Barack Obama die Delegierten in Kopenhagen zu Pragmatismus aufgerufen. Besser sei ein Abkommen mit Makeln als gar keines, forderte Obama. Er selbst brachte für die USA zwar konkrete Angebote mit – doch die lehnt der US-Senat ab.
USA  Kopenhagen  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Klimaänderung  Klimawandel  Klimagipfel  Klimaänderung  Klimawandel  Barack Obama  CDU  USA  Kopenhagen  China  Brasilien  Nachtsitzung
Ein Minigipfel soll jetzt den Klimagipfel retten
Bei den festgefahrenen Verhandlungen in Kopenhagen ruht jetzt alle Hoffnung auf einem Mini-Gipfel von US-Präsident Barack Obama und rund 30 anderen Staats- und Regierungschefs. Am letzten Verhandlungstag ringen die Kernstaaten um einen Minimalkonsens. Unter anderem blockiert ein Streit der USA mit China die Konferenz.
Dänemark  Merkel  Angela  Klimagipfel  Klimaänderung  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Klimawandel  Kopenhagen  Klimaänderung  Klimawandel  Barack Obama  Angela Merkel  USA  Kopenhagen  China  Minimalkonsen
Kein Durchbruch zur Rettung des Klimas in Sicht
Der letzte Tag der UN-Klimakonferenz in Kopenhagen beginnt ohne eine Einigung der rund 130 Staats- und Regierungschefs. Den bis spät in die Nacht verhandelten Entwurf von 26 einflussreichen Staaten lehnen Unterhändler der Entwicklungsländer und China ab. Zudem tauchte eine Besorgnis erregende Studie auf.
Dänemark  Merkel  Angela  Klimagipfel  Klimaänderung  Klimawandel  Kopenhagen  Klimaänderung  Klimawandel  Angela Merkel  Kopenhagen  China  Galadiner  Nicolas Sarkozy  Gordon Brown
Der Klimagipfel droht im Streit zu versinken
Wütende Proteste auf den Straßen, Riesenstreit in den Konferenzzimmern und ein überforderter Gastgeber: Der Klimagipfel in Kopenhagen scheint sich zu einem Desaster zu entwickeln. Nun versucht Bundeskanzlerin Angela Merkel die Stimmung zu drehen – mit neuen Zugeständnissen.
Dänemark  Merkel  Angela  Klimagipfel  Klimaänderung  Klimawandel  Wetzel-Daniel  Ehrenstein-Claudia  Kopenhagen  Klimaänderung  Klimawandel  Angela Merkel  Barack Obama  USA  Deutschland  Klimagipfel  Kopenhagen  China  UN-Klimarahmenkonvention  Dänemark  EU (Europäische Union)  Konferenzpräsidentschaft
Klimawandel – Träume von neuen Bündnissen
Wenn die Bedrohung durch den Klimawandel groß genug ist, wird sich noch so manches neue Bündnis ergeben, von dem wir heute nur träumen können.
Klimaänderung  Klimawandel  Kopenhagen  Klimaänderung  Klimawandel  Deutschland  Welttreffen  Energieforschung  Kopenhagen  Ölförderstaaten  Klimaschutzmaßnahmen  RWE Innogy  Emissionsminderung  Klimawandel
Greenpeace nennt Hype um Elektroautos Blödsinn
Daimler und RWE übergeben in Berlin die ersten beiden von 100 staatlich geförderten Elektroautos. Die Unternehmen und der Staat sehen sich dabei Kritik ausgesetzt: Laut Greenpeace verursachen Elektroautos genauso hohe CO2-Emissionen wie herkömmliche Mittelklasse-Limousinen.
RWE  Berlin  Elektroautos  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Umweltschutz  Greenpeace  Greenpeace  Wolfgang Lohbeck  Elektroauto  RWE  Mittelklasse-Limousine  Daimler  Berlin
Beliebte Religionen: Christentum, Islam, Klimawandel (Teil 2)
Oft wird über fundamentalistische Christen gelacht, die glauben, dass Gott die Welt erschaffen hat und zwar so, wie es in der Bibel steht. Nicht weniger seltsam sind Leute, die glauben, dass der Mensch die Welt zerstört und zwar so, wie es Al Gore ankündigt. In beiden Weltbildern hat das Rationale keinen Platz. Wahr ist, was wahr sein soll. So einfach ist es.
Klima  Religion  Klimaänderung  Klimawandel  Kopenhagen  Klimaänderung  Klimawandel  Wohlstandsmenschen  Erde  Bös  Al Gore  Islam  Berlin  Klimawandel
Ban Ki-moon spricht Machtwort beim Klimagipfel
Der Generalsekretär der Vereinten Nationen, Ban Ki-moon, hat arme und reiche Länder aufgefordert, ihre Klimaziele heraufzuschrauben und so die stockenden Verhandlungen in Kopenhagen zu retten. Wenn die Delegierten ihren Streit nicht beilegten, gebe es "entweder ein schwaches Abkommen oder gar keins", warnte Ban.
Kopenhagen  China  (Dynastien)  Klimaänderung  Klimawandel  Klimagipfel  Klimaänderung  Klimawandel  Verhandlungsgebäude  Vereinte Nation  Klimagipfel  Kopenhagen  China  Polizei
Der Klimaschutz braucht keinen Vertrag
Vor 150 Jahren hat die industrielle Revolution die Welt verändert und eine neue Ära des Wohlstands eingeleitet. Heute kann die grüne Revolution das Gleiche leisten, denn sie bietet auch wirtschaftliche Chancen.
Umweltschutz  Klimaänderung  Klimawandel  Kopenhagen  Klimaänderung  Klimawandel  USA  Kopenhagen  China  UN  Kalifornien
Der Mann, der die Wolken ergründet
Henrik Svensmark hat die Klimatheorie erschüttert. Er ist einem kosmischen Geschehen auf der Spur, das die Temperatur der Erde stärker beeinflusst als Treibhausgase.
Klimaforschung  Klimagipfel  Svensmark  Henrik  Klimaänderung  Klimawandel  Kopenhagen  Klimaänderung  Klimawandel  Strahlung  Klimagipfel  Fernsehen  Kopenhagen  Klimaforscher  Henrik Svensmark  Klimageschehen  Forschung  Nebelkammer
Ein Physiker erschüttert die Klimatheorie
Henrik Svensmark ist einer der weltweit führenden Forscher auf dem Gebiet der Wolkenbildung und der kosmischen Strahlung: Er ist einem Phänomen auf die Spur gekommen, das die Temperatur der Erde stärker beeinflussen soll als Treibhausgase. Eine zentrale Rolle spielt dabei die Aktivität der Sonne.
Sonnenwind  Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  Henrik Svensmark  Sex  Kopenhagen  DR1  Wolkenbildung  Klimawandel
Gletscherschmelze vor 60 Jahren stärker als heute
Neue Erkenntnisse von Schweizer Forschern: In der Alpenrepublik haben die Gletscher in den 40er Jahren noch mehr Eis verloren als heute. Ursache dürfte die damals geringere Aerosolverschmutzung der Atmosphäre und die damit verbundene stärkere Sonneneinstrahlung dafür verantwortlich gewesen sein.
Klima  Gletscher  Schweiz  Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  Alpenrepublik  Alpengletscher  ETH Zürich  Schweiz  Messreihe  Gletscher  Aletschgletscher  Gletscherschmelze
Klimaschutz killt die Demokratie
Wissenschaftler mischen sich zu sehr in die politische Debatte ein. Ihre Untergangsszenarien sind Wasser auf die Mühlen von Kapitalismuskritikern, die die Effizienz von Autokratien bewundern.
Totalitarismus  Umweltschutz  Klimaänderung  Kulke-Ulrich  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Barack Obama  Kopenhagen
Umweltschutz geht alle an
Beim Klimawandel sind gut und böse eindeutig verteilt: Die Industrieländer sind die Umweltsünder, die Entwicklungsländer die Opfer. Auch deshalb sieht sich Europa in der Pflicht. Doch stimmt das alte Schema überhaupt noch? Was z.B. ist mit den Schwellenländern?
Klima  Klimaänderung  Umweltverschmutzung  Klimawandel  Ehrenstein-Claudia  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaschutz  Entwicklungsländer  Kopenhagen  Europa  Wintergipfel  Brüssel
Wie Argentinien mit Bambus dem Klima helfen will
Bambus bindet Kohlendioxyd und ist so ein wichtiger Beitrag für den Klimaschutz. Außerdem ist er ein schnell wachsender, vielseitiger Rohstoff. Ein Besuch im argentinischen Tigre, wo sich die Regierung um ein nachhaltiges Bambus-Geschäft bemüht, das inzwischen sogar Leute wie Al Gore anlockt.
Klimagipfel  Bambus  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Argentinien  Klimawandel  Rodolfo Cassol  CNN International  Kopenhagen  Kofi Annan  Björn Lomborg  Alonzo Gazz  Bambus  Al Gore  Buenos Aires  Argentinien  Tigre  Parana  Klimaschutz  Bambuspflanzen  Leticia Villalba  Kohlendioxyd
Als uns vor 30 Jahren eine neue Eiszeit drohte
Die Weltöffentlichkeit diskutiert über die Folgen der globalen Erwärmung. In den 70-Jahren hatten wir schon mal eine intensive Debatte um die Zukunft des Weltklimas. Damals warnten uns die Wissenschaftler allerdings vor genau dem Gegenteil: einer neuen Eiszeit. Eine Rückschau.
Klimaänderung  Kulke-Ulrich  Umwelt  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  Dokumentation  Kanada  Eiszeit  Europa  Wisconsin  Sahara  Indien  Roland Emmerich  Film  USA  Peru  Pakistan  Afrika  Amerika  New York  Japan
Klimaschutz in den USA - eine Glaubensfrage unter vielen
Die Amerikaner denken über den Klimaschutz nach und sehen die nationale Sicherheit der USA und den Führungsanspruch in der Welt gefährdet.
Schmitt-Uwe  Klimagipfel  Umweltschutz  Klimaänderung  Umweltpolitik  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Klimawandel  USA  Klimaänderung  Kopenhagen  Klimawandel  Barack Obama  Klimaschutz  USA  Kopenhagen  China  Amerika  Brasilien  Kalifornien  Climat  Indien
Eisschmelze macht Weg zu Bodenschätzen frei
Grönland ist eine der unzugänglichsten Gegenden der Welt. Doch der Klimawandel wird die Zukunft des halbautonomen dänischen Territoriums verändern. Zurückweichende Gletscher geben den Zugang zu Bodenschätzen wie Öl, Edelsteinen und Edelmetallen frei. Manch einer träumt bereits vom Reichtum.
Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  Gert Ignatiussen  USA  Norwegen  Kanada  Eskimo-Dorf  Russland  Klimawandel  Dänemark Grönland
Im Internet tobt der Kampf der Klima-Krieger
Ist der Mensch verantwortlich für den Klimawandel? Oder ist alles eine Erfindung von Panikmachern und Weltverschwörern? Der Klimagipfel in Kopenhagen heizt die Diskussion in der Netzgemeinde mächtig an: In Blogs, Netzwerken wie Facebook und den Foren von Nachrichtenseiten fliegen die verbalen Fetzen.
Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Erderwärmung  Kopenhagen  Klimaänderung  Klimawandel  Alarmist  Klimagipfel  Kopenhagen  Facebook  Twitter  Hans von Storch  London  Internet  Kurzmitteilungsdiensten
2009 ist eines der wärmsten Jahre seit 1850
Aktuelle Wetterdaten untermauern die Dringlichkeit eines neuen weltweiten Klimaschutz-Abkommens: Das zu Ende gehende Jahrzehnt ist demnach wohl das wärmste seit Beginn präziser Messungen. Und das Jahr 2009 dürfte das fünftwärmste seit 1850 sein. Das berichtet die Welt-Meteorologie-Organisation (WMO).
Klima  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Afrika  Asien  Kältewellen  Wetteraufzeichnung  Michel Jarraud  Meteorologie  Klimawandel  WMO
Obama kann in Kopenhagen kein Heilsbringer sein
Durch die neueste Entscheidung der amerikanischen Umweltagentur ist Barack Obama zwar mit mehr Macht ausgestattet worden. Versuche allerdings, in Kopenhagen den US-Präsidenten zu Klimahilfen für die Dritte Welt zu bewegen, wären zum Scheitern verurteilt.
Klimagipfel  Umweltschutz  Krauel-Torsten  Klimaänderung  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Klimawandel  Kopenhagen  Klimaänderung  Klimawandel  Barack Obama  USA  EPA  Kopenhagen  Klima-Gipfel  Umweltagentur
Obama kann bei Klima ohne Kongress entscheiden
US-Präsident Barack Obama bekommt beim Klimaschutz mehr Macht: Eine Entscheidung der US-Umweltbehörde ermöglicht ihm jetzt, Umweltschutz-Maßnahmen auch ohne Zustimmung des Kongresses zu treffen. Obama wird nächste Woche zum Abschluss des UN-Klimagipfels nach Kopenhagen reisen.
Klima  Merkel  Angela  Klimaänderung  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Umwelt  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Kopenhagen  Klimawandel  Barack Obama  Klimaschutz  USA  Deutschland  EPA  Kopenhagen  Nachfolgeabkommen
"Die Korrespondenz sieht sehr schlimm aus"
Ausgerechnet zu Beginn des Weltklimagipfels macht das böse Wort "Climategate" die Runde: Laut UN-Klimachef de Boer hat der Hacker-Angriff auf ein britisches Forschungsinstitut und die Veröffentlichung angeblich manipulierter Klimadaten der Forschung geschadet. Deutsche Forscher sehen einen "Sittenverfall der Zunft".
Klima  Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  Klimadaten  USA  Kopenhagen  Weltklimarat  Phil Jones  Weltklimagipfel  University of East Anglia  Polizei  AP  Internet  Hacker-Angriff  Yvo de Boer
Kopenhagen – zwölf Tage, um das Klima zu retten
Seit zwei Jahren wird weltweit um Zusagen für ein neues Klimaschutzabkommen gefeilscht. Jetzt ist es soweit: Rund 15.000 Teilnehmer aus 192 Staaten eröffnen am Montag die Abschlusskonferenz in Kopenhagen. Bis zum 18. Dezember müssen sie sich darauf einigen, eine globale Erwärmung um höchstens zwei Grad zuzulassen.
Klima  Merkel  Angela  Klimaänderung  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Umwelt  Klimawandel  Erderwärmung  Kopenhagen  Klimaänderung  Klimawandel  Barack Obama  CO2-Emission  Kopenhagen  China  Peking  Südafrika  Brüssel
So können Sie mit Ihrem Geld das Klima retten
Bei der Anlage folgen die meisten Verbraucher ganz egoistischen Motiven, einen Nutzen für die Gemeinschaft gibt es nicht. Die Alternative: Mit grünen Investments lassen sich Rendite und gutes Gewissen problemlos verbinden. Die Finanzmärkte könnten so zu einem Motor des Umweltschutzes werden.
Klima  Klimaänderung  Zschaepitz-Holger  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Green Investment  Manfred Milinski  DZ Bank
Der Ehrgeiz und die Mission der Klima-Kanzlerin
Der Klimagipfel in Kopenhagen beginnt, und die Kanzlerin verfolgt eine Mission: Es geht Angela Merkel um mehr als nur um ein verbindliches Abkommen – sie will bei den Verhandlungen eine neue Stufe globaler Kooperation erreichen. Werden die Nationalstaaten bereit sein, noch mehr Verantwortung abzugeben?
Klima  Merkel  Angela  Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Erderwärmung  Ehrenstein-Claudia  Klimaänderung  Kopenhagen  Klimawandel  Kopenhagen  Europa  Russland  Berlin  Brüssel  Indien  Kyoto  Angela Merkel  Barack Obama  Klimaschutz  USA  Vatikan  Klimagipfel  China
Obama ändert für Klimagipfel seine Reisepläne
US-Präsident Barack Obama nimmt nun doch an der entscheidenden Schlussphase der Kopenhagener Weltklimakonferenz teil und erhöht so die Chance auf einen Durchbruch. Die deutsche Industrie fordert verbindliche Klimaschutzziele, damit Deutschland nicht gegenüber anderen Ländern benachteiligt wird.
Klima  Klimaänderung  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Umwelt  Klimawandel  Erderwärmung  Kopenhagen  Klimaänderung  Klimawandel  Barack Obama  Deutschland  China  Kopenhagen  Industrie  Reisepläne  Indien  Klimawandel
Beliebte Religionen: Christentum, Islam, Klimawandel
Jeder braucht doch etwas, woran er glauben kann. Weil Gott bei uns durch die Aufklärung aus der Mode gekommen ist, wurden schon einige Ersatzreligionen ausprobiert. In den letzten Jahrzehnten gab es zum Beispiel das Waldsterben, die Technikfeindlichkeit und den Atomtod. Sie alle haben einen apokalyptischen Hintergrund, immer geht es auf dem direkten Weg in den Untergang. Zum Bedauern der Anhänger
Klima  Religion  Berlin  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Niederlande  Klimawandel  Alpe  Mode  Bös  Holland  Islam  Berlin  Dürrekatastrophen  Klimawandel
Kein Climategate – Forscher verteidigen Klimadaten
Der Skandal um angeblich gefälschte Klimadaten ist keiner, sagen deutsche Forscher. Und bedauern neues Misstrauen. Sie versichern, dass die Montag beginnende Klimakonferenz absolut notwendig sei. Dennoch wird es dort keine verbindlichen Ziele geben ­– der Klimafortschritt macht ganz kleine Schritte
Klima  Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  Klimadaten  Kopenhagen  Phil Jones  Karin Lochte  Anpassungsmaßnahmen  Hans von Storch  Berlin  Temperaturkurve  Climate Research Unit CRU  Peter Lemke
Die heillosen Verstrickungen der Klima-Krieger
Während die einen mit dem Klimawandel drastische Szenarien verbinden, existiert für die anderen der menschengemachte Klimawandel nicht. Die Kabale zwischen Klima-Alarmisten und -Skeptikern verstellt jedoch den Blick auf das Wesentliche: Dass der Mensch sich an die wärmer werdende Erde anpassen muss.
Klima  Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  Alarmist  Kopenhagen  Wissenschaft  Geesthacht  Klimaänderung  Universität Hamburg
Maybrit Illner und das Leiden für den Klimaschutz
Kurz vor der Klimakonferenz in Kopenhagen suchte Maybrit Illner nach Antworten auf die drohende Erderwärmung. Mit dabei waren Wulf Bernotat, Eon-Vorstandschef, und das gute Gewissen der öffentlich Rechtlichen Sender: Ranga Yogeshwar. Yogeshwar schien zumindest zu wissen, wie man sich klimagerecht wäscht.
Illner  Maybrit  Klimagipfel  ZDF  Umweltschutz  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaschutz  Maybrit Illner  Kopenhagen  Ranga Yogeshwar  Düsseldorf  Wulf Bernotat
Bizarre Ideen zum Kampf gegen die Erderwärmung
Riesige Sonnenschirme im All, die Verdunkelung der Erde durch künstliche Vulkanausbrüche oder die Düngung der Ozeane zur Vermehrung von Algen: Die Vorschläge für gezielte technische Eingriffe zur Eindämmung des Klimawandels klingen abenteuerlich – und bergen enorme Risiken, warnen Kritiker.
Klima  Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  CO 2  Thomas Leisner  Jim Knopf  Geo-Engineering  Klimawandel
Getrickst? Klimaforscher Jones lässt Amt ruhen
Haben Klimaforscher übertrieben? Hacker hatten kürzlich E-Mails abgefischt, die beweisen sollen, dass einige Klimaforscher bei ihren Warnungen vor steigenden Temperaturen getrickst haben. Nun lässt mit Phil Jones eines der Hacker-Opfer sein Amt ruhen. Seine Datenerhebungen sollen geprüft werden.
Jones  Phil (Wissenschaftler)  Klima  Klimagipfel  Klimaänderung  Kulke-Ulrich  Klimawandel  Kopenhagen  Klimaänderung  Klimawandel  CRU  Kopenhagen  Phil Jones  Klimaforschung  East Anglia  Klimaskeptiker  ONLINE
Die ersten Klimaflüchtlinge organisieren den Umzug
Die Carteret-Insel wird es bald nicht mehr geben: Ein Südsee-Atoll versinkt unter dem steigenden Meeresspiegel. Mehr als zwei Jahrzehnte haben die 17.000 Menschen auf Carteret versucht, das Meer durch Dämme und Wälle fernzuhalten, ihre Heimat vor dem versinken zu bewahren. Vergeblich.
Klima  Südsee  Papua-Neuguinea  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Umwelt  Kopenhagen  Carteret  Südsee  Klimaflüchtlinge  Bougainville  Südsee-Atoll
Ozonloch schützte die Antarktis vor Erwärmung
Ausgerechnet das Ozonloch hat den Großteil der Antarktis in den letzten 30 Jahren vor der globalen Erwärmung geschützt. Ein Bericht fasst die Erkenntnisse von mehr als 100 Wissenschaftlern zusammen. Die Prognose der Forscher: Die Temperatur in der Antarktis könne sich in diesem Jahrhundert um drei Grad erwärmen.
Antarktis  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Bremerhaven  Klimawandel  Antarktis  Deutschland  Arktis  Erwärmung  Ozonloch  SCAR  Forschungseisbrecher  Polarforschung  Alfred-Wegener-Institut
Wer ist wer im Klima-Streit?
Vor dem Kopenhagen-Gipfel flammt die Debatte der Klimaforscher erneut auf: Wie bedrohlich ist der Anstieg des Kohlendioxids wirklich? Wie gut sind Computermodelle? Kann man das Klima überhaupt schützen und wenn ja, zu welchem Preis? WELT ONLINE stellt die wichtigsten Experten und ihre Positionen vor.
Klima  Klimagipfel  Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Erderwärmung  Kopenhagen  Klimaänderung  Klimawandel  CO 2  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  China  Klimadebatte  Indien
Kleine Kugeln gegen den Klimawandel
Kaum ein Thema wird hitziger diskutiert als der Klimawandel. Wissenschaftler, Politiker und Lobbyisten streiten darüber, wie sehr sich die Erde erwärmt und was man dagegen tun kann. BASF- und Fraunhofer-Forscher haben ein Isoliermaterial entwickelt, das Hitze abpuffert und Kühlaggregate überflüssig macht.
Fraunhofer-Institut  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  BASF  BASF  Latentwärmespeicher  Kühlgeräte  Klimaanlagen  Ekkehard Jahn  ISE  Peter Schossig  Gebäudekühlung  Klimawandel
Wie Jugendliche die Erderwärmung beeinflussen
Viele Kinder und Jugendliche würden gerne einen Beitrag zum Klimaschutz leisten. Doch das ist gar nicht so einfach. Die 17-jährige Sybille Fuld macht für WELT ONLINE den Praxistest. Sie will herausfinden, wie umweltfreundlich sie wirklich handelt und wo sie noch versteckten Klimasünden erliegt.
KinderLeicht  Dowideit-Anette  Berlin  Umweltschutz  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Jugendliche  Klimasünden  Bad Homburg  CO  Sybille Fuld  Internet
Heizt sich die Erde denn nun auf oder nicht?
Noch in den 70er-Jahren befürchteten Forscher eine neue Eiszeit. Inzwischen warnen die meisten Experten vor einer Überhitzung der Erde. Doch bleiben langfristige Prognosen recht unsicher. Zudem wird an beiden Szenarien sehr viel Geld verdiennt – Skepsis ist angebracht.
KinderLeicht  Berlin  Umweltschutz  Klimaänderung  Kulke-Ulrich  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Auto  Extremereignis
Entscheidet sich unsere Zukunft in Kopenhagen?
Bei der UN-Klimakonferenz treffen sich im Dezember über 10.000 Teilnehmer aus 193 Ländern. Vor allem geht es darum, verbindliche Ziele für den Ausstoß von Treibhausgasen festzulegen. Das Ziel soll sein, dass sich die Erde so in den nächsten Jahrzehnten höchstens um durchschnittlich zwei Grad aufheizt.
KinderLeicht  Berlin  Umweltschutz  Klimaänderung  Kulke-Ulrich  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  USA  Kopenhagen  China  Kyoto-Protokoll  Europäische Union  Treibhausgasen
Venedig wäre auf ewig abgeriegelt
Venedig, die einzigartige Lagunenstadt wird schon jetzt vom Hochwasser immer wieder überschwemmt. Die Stadtväter planen deshalb, Venedig mit einer gigantischen Mauer abzuschirmen. Lässt der Klimawandel aber den Meersspiegel weiter ansteigen, wäre es unerlässlich, die Stadt dauerhaft abzuriegeln.
KinderLeicht  Berlin  Umweltschutz  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Hochwasser  Venedig  Canal Grande  Academia  Galleria  Giacomo Gardinb
Der Sommer kommt nach Grönland
Das hoch im Norden gelegene Grönland könnte vom Klimawandel profitieren. Der Eispanzer weicht zurück, alle Häfen wären das ganze Jahr über anfahrbar und die Fischer könnten zum Fang auslaufen. Neue Landflächen werden frei, so dass Bodenschätze abgebaut werden könnten. Das Leben wäre angenehmer.
KinderLeicht  Berlin  Umweltschutz  Klimaänderung  Kaiser-Tobias  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Grönland  Atlantik  Tonni Selbo  Eis  Eiswinter  Europa  Klimawandel  Grönländer  Nordamerika
"Emissionshandel" – Geld stinkt nicht
Früher konnte jeder Fabrikbesitzer so viel Treibhausgase durch seine Schlote jagen, wie er wollte. Heute helfen Unternehmen aktiv beim Klimaschutz mit – dank des „Emissionshandels".
KinderLeicht  Berlin  Umweltschutz  Klimaänderung  Klimawandel  Wetzel-Daniel  Klimaänderung  Klimawandel  Deutschland  CDM  Emissionszertifikate  EEX  Emissionshandel  Fabrikbesitzer
Klimawandel wird teuer, der Schutz aber auch
Die Kosten gegen den Klimawandel sind enorm. Laut dem "Stern-Report" müsste etwa ein Prozent der jährlichen weltweiten Einkommen ausgegeben werden, um die Menge der Treibhausgase in der Luft zu stabilisieren. Experten sagen, nichts zu tun kommt die Weltgemeinschaft noch teurer.
KinderLeicht  Greive-Martin  Berlin  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Claudia Kemfert  Berlin  Europäische Union  Klimawandel
Wie der Winter seinen Schrecken verlor
Die Lagune von Venedig war bis Mitte März vereist, der Rhein bis auf den Grund gefroren und Grönland war völlig abgeschnitten in der Mitte des vergangenen Jahrhunderts. Forscher sprachen von der "kleinen Eiszeit". Die Menschen waren geschockt. Aber sie sind auch damals mit dem Phänomen klar gekommen.
KinderLeicht  Berlin  Umweltschutz  Klimaänderung  Klimawandel  Eder-Florian  Klimaänderung  Klimawandel  Grönland  Brueghels Winterbild  Venedig  Rhein  Klimawandel
Wie Indien und China das Klima verbessern können
Mit recht kleinem Einsatz können Schwellenländer wie Indien und China viel zum Klimaschutz beitragen. In vielen Bereichen setzen sie noch alte, überholte Technologien ein. Mit sparsamen Motoren, Stromsparlampen und Solarherden kann der CO 2 -Ausstoß dramatisch reduziert werden.
KinderLeicht  Berlin  Umweltschutz  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  CO 2  China  Indien  Tuk-Tuk  Chennai
Afrika braucht keine Energiediät, sondern Strom
Der Schwarze Kontinent braucht die Belehrungen der Kreuzfahrer der globalen Erwärmung nicht. Im Gegenteil: Afrika muss endlich moderne Industriegesellschaften aufbauen. Denn Hunger und Krankheiten sind allemal bedrohlicher als eine hypothetische Klimakatastrophe in 100 Jahren.
Hunger  Afrika  Aids  Umweltschutz  Klimaänderung  Klimawandel  Klimakonferenzen  Klimaänderung  Klimawandel  CORE  Afrika  China  Industriegesellschaften  Erwärmung  Kenia  Europa  Al Gore  Lungeninfektionen  Indien  Malaria  Afrikaner
Warum China sich zum Klimaschützer wandeln will
Der weltweite Klimawandel hat für China dramatische Folgen. Dies berichtet der Berater der chinesischen Regierung in Umweltfragen, Klaus Töpfer, im Interview mit WELT ONLINE. Töpfer sagt, dass sich aus Eigeninteresse zum Klimaschützer wandelt. Neue Emissionsziele der Regierung in Peking seien ein „wichtiger Schritt".
Peking  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  China Council  USA  Kopenhagen  Umweltfragen  WELT ONLINE  Peking  Daniel Wetzel  Klaus Töpfer  Klimawandel  Shanghai
China bereitet Einstieg in den Emissionshandel vor
Die Volksrepublik China will am internationalen Handel mit Emissionsrechten für das Treibhausgas Kohlendioxid teilnehmen. Dies bestätigt der deutsche Ex-Umweltminister Klaus Töpfer. Er berät die chinesische Regierung und berichtet, wie Peking die Umweltprobleme in den Griff bekommen will.
Klimaänderung  Klimawandel  Wetzel-Daniel  Klimaänderung  Peking  Klimawandel  China Council  Emissionsrechten  Handel  Treibhausga  Zentralregierung  Peking  Klaus Töpfer  ONLINE  Klimawandel  Shanghai  Emissionshandel
Klima ändert sich noch drastischer als gedacht
Die Voraussagen zur Erderwärmung waren noch zu optimistisch. Ein internationales Expertenteam kommt zu dem Schluss, „dass einige Aspekte des Klimawandels früher und stärker eintreten als noch vor wenigen Jahren vermutet". Das Eis schmilzt rasant. Die Durchschnittstemperatur steigt um sieben Grad Celsius.
Klimaänderung  Potsdam  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  Temperaturerhöhung  Weltklimabericht  UN-Klimarat  Forschung  Klimawandel
Klimastudie warnt vor schweren Überflutungen
In den nächsten Jahrzehnten sind allein in den Küstenstädten der Welt Vermögen im Wert von umgerechnet mehr als 19 Billionen Euro gefährdet. Zu diesem Schluss kommt eine Studie zum Klimawandel von Umweltschützern des WWF und der Allianz-Versicherung. Demnach ändert sich das Klima zum Teil vor 2050 nachhaltig.
Klimaänderung  München  Klimawandel  WWF  Klimaänderung  Allianz  Klimawandel  WWF  Kopenhagen  Allianz-Versicherung  New York  Billionenhöhe  Küstenstädten  Roland Emmerich  Klimawandel  München
Röttgen kritisiert Strompreis-Politik der Konzerne
Die angekündigte Erhöhung der Strompreise sei nicht gerechtfertigt, sagt Norbert Röttgen, der heute beim Treffen mit seinen Amtskollegen erstmals als Umweltminister internationales Parkett betritt. Auf WELT ONLINE zeigt der CDU-Politiker vorab auf, wie er sich verantwortungsvolle Umweltpolitik vorstellt.
Krauel-Torsten  Ehrenstein-Claudia  USA  Berlin  China  (Dynastien)  Röttgen  Norbert  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Umweltschutz  Norbert Röttgen  Kopenhagen  Gorleben  WELT ONLINE  China  USA
Die Tricks der Forscher beim Klimawandel
Hacker haben 1072 interne E-Mails von Forschern eines renommierten britischen Klimawandel-Forschungsinstituts im Internet publiziert. Die so an die Öffentlichkeit gebrachten Dokumente erregen nun unter anderem den Verdacht, dass Datensätze verändert wurden. Das beschert der Zunft ein Glaubwürdigkeitsproblem.
Klima  E-Mails  Klimagipfel  Klimaänderung  Kulke-Ulrich  Klimawandel  Kopenhagen  Klimaänderung  Klimawandel  Klimadebatte  New York Times  Glaubwürdigkeitsproblem  Richard Nixon  Internet  Gipfelkonferenz  Gavin Schmidt  Klimawandel  London Telegraf
Hacker knacken Rechner von Klima-Institut
Hacker haben sich Zugang zu den Daten eines renommierten britischen Klimawandel-Forschungsinstituts verschafft und Hunderte E-Mails und Forschungsergebnisse im Internet veröffentlicht. Sie werfen den Wissenschaftlern Datenmanipulation und eine übertriebene Darstellung des Klimawandels vor.
Klima  E-Mails  Klimaänderung  Klimawandel  Rechner  Kopenhagen  Klimaänderung  Klimawandel  BBC  Kopenhagen  Graham Cluley  Hackerattacken  Internet
Umweltbundesamt will gegen Bahn-Lärm vorgehen
Der Lärm macht die Bahn nicht nur unattraktiv, er schädigt auch die Gesundheit der Menschen, sagt der neue Präsident des Umweltbundesamtes, Jochen Flasbarth. Die Bahn habe in Konkurrenz zur Straße nur dann eine Zukunftschance, wenn sie ihr Lärmproblem in den Griff bekomme, sagt Flasbarth im Interview mit WELT ONLINE.
Singapur  Klimaänderung  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Klimawandel  Bahn  Ehrenstein-Claudia  Apec  Kopenhagen  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaschutz  Deutschland  USA  Kopenhagen  Gesundheit  WELT ONLINE  Jochen Flasbarth  Bahn
Forschung im Zeitgeist
Durch die Hochschulen weht der Zeitgeist ebenso wie durch Kinos und Parlamente. Wer das Liebesleben der Eichhörnchen untersuchen will, tut gut daran, Gender-Aspekt, Klimawandel oder Gen-Mais in den Vordergrund zu stellen, um die Relevanz seiner Arbeit zu unterstreichen.
Zeitgeist  Hochschulen  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Hirschkot  Hochschule  Forschung  Kino  Klimawandel  Ackerpflanzen
Wo riesige Mengen Treibhausgase verschwinden
Die Fähigkeit der Ozeane und der Vegetation, Kohlendioxid aufzunehmen, entscheidet über den Klimawandel mit. Denn als CO2-Senken dämpfen sie die Erderwärmung. Jetzt haben US-Forscher diese Aufnahmefähigkeit bis 1765 zurückberechnet – mit überraschenden Ergebnissen.
Klima  Klimaänderung  Umwelt  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Speicher  Klimawandel  Meer  CO2-Senken  New York  Kohlendioxid  Samar Khatiwala
CO2-Ausstoß wächst trotz Klimaschutz drastisch
CO2-Emissionen durch Öl und Kohle sind weiter stark gestiegen – trotz weltweiter Klimaschutzbemühungen. Bisher konnte die Natur durch Kohlestoffsenken die meisten vom Menschen verursachten Ausstöße einlagern. Experten sehen die Aufnahmekapazitäten jedoch künftig schwinden.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  CO2 (Kohlendioxid)  CO2-Emission  Kohlenstoffsenken  Pro-Kopf-Ausstoß  Klimawandel
Bevölkerungswachstum zerstört das Weltklima
Der ständige Anstieg der Weltbevölkerung belastet das Klima schwer. Denn je mehr Menschen auf der Erde leben, desto mehr Kohlendioxid wird freigesetzt. Der Weltbevölkerungsbericht der UN warnt: Sowohl die steigende Einwohnerzahl als auch der Klimawandel trifft die Entwicklungsländer am härtesten.
Ehrenstein-Claudia  Hunger  Armut  Statistik  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  United Nations Organization (UNO)  Afrika  Berlin  Bevölkerungswachstum  Vereinte Nation Unfpa  Renate Bähr  CO 2  Bähr WELT ONLINE  Kopenhagen  UN  Familienplanung  Klimawandel
Alte Bäume sind Zeugen der Erderwärmung
Man muss nicht das Abschmelzen der Pole oder den Anstieg der Weltmeere analysieren, um die Auswirkungen der Erderwärmung zu erkennen. Forscher fanden jetzt heraus, dass auch die Jahresringe von Langlebigen Kiefern Aufschluss über den Klimawandel geben. Dieser hat für die Bäume besondere Auswirkungen.
Klimaänderung  Nevada  Klimawandel  USA  Klimaänderung  Kiefern  Arizona  Klimawandel  Bäume  Jahresringe  Arizona  Kiefer Pinus  Jahreszuwach  Baumgrenze  Klimawandel
Düstere Aussichten für den Weltklimagipfel
Der seit Jahren geplante Weltklimavertrag wird beim UN-Klimagipfel in Kopenhagen nicht zustande kommen. Die Bemühungen sind am Widerstand zahlreicher Länder gescheitert, gab der dänische Ministerpräsident Lars Løkke Rasmussen überraschend bekannt. Umweltminister Norbert Röttgen appelliert an den Einigungswillen der USA.
Apec  Singapur  Kopenhagen  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Barack Obama  Einigungswillen  USA  Kopenhagen  Weltklimagipfel  Norbert Röttgen  Flughafen  Schicksalsfrage  Lars Løkke Rasmussen  Klimawandel  Singapur  Shanghai
Asien-Gipfel verpasst Einigung zum Klimaschutz
Beim Weltklimagipfel kommenden Monat in Kopenhagen wird es keinen international bindenden Durchbruch zur Eindämmung von Treibhausgasen geben. Die Teilnehmer des Asiatisch-Pazifischen Wirtschaftsforums (APEC) konnten sich nicht auf konkrete Ziele einigen.
Apec  Singapur  Kopenhagen  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Abschlusserklärung  USA  Kopenhagen  China  Wirtschaftsforum  Lee Hsien Loong  Singapur
OECD warnt vor Temperaturanstieg um sechs Grad
Die zur OECD gehörende Internationale Energieagentur malt in ihrem jüngsten Energieausblick ein düsteres Bild. Ohne radikale Maßnahmen könnte sich die Durchschnittstemperatur der Erde um sechs Grad erhöhen. Der globale CO2-Ausstoß würde sich bis 2030 verdoppeln. Gleichzeitig steigt die Energienachfrage der Welt um 40 Prozent.
OECD  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Energieverbrauch  Ölpreise  Kopenhagen  China  IEA (Internationale Energieagentur)  Energienachfrage  US-Dollar  OECD (Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung)
Die Weltklimakonferenz ist zum Scheitern verurteilt
Nach einer OECD-Studie könnten sich die Ausgaben für Energie in den kommenden 20 Jahren verdoppeln. Die Belastungen steigen dramatisch. Experten fürchten, dass deshalb kein Geld mehr für Investitionen in klimafreundliche Anlagen vorhanden ist. Die Weltklimakonferenz in Kopenhagen steht vor dem Scheitern.
Energieverbrauch  OECD  Ölpreise  Klimaänderung  Klimawandel  Wetzel-Daniel  Klimaänderung  Klimawandel  Konjunkturpaketen  Kopenhagen  China  Weltklimakonferenz  Energieausgaben  OECD (Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung)  Indien
Was der Klimawandel mit Kunststätten macht
Welche Auswirkungen haben der Massentourismus und der Klimawandel auf die Weltkulturerbestätten der UNESCO? Experten aus Europa und Nordafrika möchten diese Frage beantworten – und Mittel für deren Schutz finden. Auch deutsche historische Gebäude sind zunehmend gefährdet.
Fraunhofer-Institut  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Massentourismus  Deutschland  Nordafrika  Kulturerbestätten  Europa  Großbritannien  Kunststätten  EU (Europäische Union)  Klimawandel  München  UNESCO (Organisation der UN für Erziehung  Wissenschaft und Kultur)
Wunder in der Wüste – der Aralsee kehrt zurück
Der Aralsee hatte nach diversen Umweltsünden 90 Prozent seiner Wassermenge verloren. Jetzt bewirkt ein kleiner Staudamm große Wunder: Wasser aus dem Zufluss Syr-Darja erweckt zumindest den kasachischen Teil des Sees wieder zum Leben. Hechte und Karpfen zeugen von neuer Hoffnung.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Weltbank  Badarchan Prikejew  Usbekistan  Aralsk
Unterschätzt die Sonne nicht
Warum die Erde seit knapp einem Jahrzehnt nicht mehr wärmer, obwohl das Kohlendioxid in der Atmosphäre weiter zunimmt? Hält die Abkühlung in den nächsten Jahren weiter an, sind harte Fragen unvermeidbar.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Leibnitz-Institut  Klimaforscher Mojib Latif  Universität Kiel  Mojib Latif  Weltklimarates IPCC  CO  Erdtemperatur
Der Garten Eden trocknet aus
Das Land zwischen Euphrat und Tigris erstickt immer mehr in Staub und Sand: Sie legen sich auf die Atemwege. Das Wohnzimmer sieht aus wie die Sahara. Bettdecke riecht nach Sand. Der Irak leidet zunehmend unter Dürre und Wassermangel. Staudämme tragen dazu bei und wohl auch klimatische Veränderungen.
Euphrat (Fluss)  Klimaänderung  Washington (Bundesstaat)  El Nino  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Tigris (Fluss)  Klimawandel  Saddam Hussein  Türkei  Wasserministerium  Dürre  Sandstürmen  Bagdad  Eden  Sahara  Syrien  Staub  Film
Kanada und Grönland wollen Eisbären besser schützen
Kanada und Grönland wollen die vom Klimawandel bedrohten Eisbären besser schützen. Der kanadische Umweltminister Jim Prentice und die grönländische Ministerin für Fischerei, Jagd und...
Kanada  Grönland  Eisbären  Klimawandel  N24-Migration  Kanada  Jagd  Grönland  Jim Prentice  Landraubtier  Ane Hansen  Klimawandel  Fischerei  Eisbären
Geologe fürchtet 100 Millionen Klima-Flüchtlinge
„Wir müssen in Zukunft mit 100 Millionen Klimaflüchtlingen rechnen", sagt der Umweltgeologe Professor Jürgen Schneider . „Flüchtlingsströme sind immer mit Gewalt verbunden, und das kann sich dann zu Kriegen über die Grenzen hinaus ausweiten." Ein Beispiel dafür seien die Konflikte in Darfur.
Klimaänderung  Göttingen  Klimawandel  Klimaänderung  Flüchtlinge (Geo: Ursprungsland)  Klimawandel  Gewalt  Universität Kiel  Klimaforscher  Göttinger Institut  Krieg  Klima-Flüchtlinge  Forschung  Klimaflüchtlingen  Darfur  Jürgen Schneider  USA  Göttingen  Mojib Latif  Konflikt  Äthiopien
UN bezweifeln neuen Beschluss beim Klimagipfel
Einen guten Monat vor Beginn des UN-Klimagipfels in Kopenhagen schauen die Vereinten Nationen wenig optimistisch auf das Treffen. Ein rechtsverbindliches Abkommen werde dort nicht verabschiedet, meint UN-Klimachef Yvo de Boer. Dabei drängt die Zeit, denn das derzeit geltende Kyoto-Protokoll läuft 2012 aus.
United Nations Organization (UNO)  EU  Kopenhagen  Merkel  Angela  Boer  Yvo de  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaschutz  Kopenhagen  EU-Position  UN  Bonn  Weltklimagipfel  EU (Europäische Union)
Und sie erwärmt sich doch, die Erde
Immer wieder behaupten Kritiker, eine Erderwärmung finde nicht statt. Vier unabhängige Wissenschaftler bekamen nun "Rohdaten" von der Temperaturentwicklung, gemessen am Boden und von Satelliten. Ihnen wurde nicht gesagt, wofür sie die Daten auswerten sollen. Alle schlossen daraus eine Erderwärmung.
Washington (Bundesstaat)  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  El Nino  Nachrichtenagentur AP  Temperaturrückgang  NOAA  Internet  Erderwärmung
Es gab Palmen in der empfindlichen Arktis
Wissenschaftler sagen: In der Arktis wuchsen einst Palmen. Sie fanden am Meeresboden Reste von Palmenpollen. Andere Forscher rekonstruierten, wie das Meer in den letzten 30.000 Jahren mit Eis bedeckt war. Ihr Fazit: Die Arktis reagiert auch auf kurzfristige Klimaschwankungen drastisch.
Utrecht  Bremerhaven  Arktis  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Universität Utrecht  Appy Sluij  Arktische Ozean  Eisfjords Kangia  Nordpolargebiet  Klimaschwankung  Palme  Framstraße  Klimawandel
Nutztiere sind weltweit mit die größten Klimakiller
Kühe und andere Nutztiere sind ein bislang stark unterschätzter Klimakiller: Das zumindest behauptet das "Worldwatch"-Institut in einer neuen Untersuchung. Dem Bericht zufolge ließe sich durch den Verzehr von weniger Fleisch der Klimawandel effektiver bekämpfen als durch eine neue Energiepolitik.
Klima  Kühe  Klimaänderung  Umwelt  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Klimaänderung  Methan  Klimawandel  Tierprodukten  Nutztiere  Klimakiller  Nutztierhaltung  Klimawandel  Treibhausgase
Warum wir das Klima nicht retten müssen
Seit zehn Jahren ist die globale Durchschnittstemperatur nicht mehr gestiegen. Selbst wennn es wärmer wird, bringt das für Mensch und Natur nicht nur Nachteile. Deshalb ist es falsch, Hunderte von Milliarden Euro in den Klimaschutz zu pumpen, ohne Kosten und Nutzen dabei abzuwägen.
Miersch  Michael  Klimaforschung  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Auto  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Al Gore  Pazifik
Warum wir das Klima retten müssen
Es ist falsch, Hunderte von Milliarden Euro in den Klimaschutz zu pumpen, ohne Kosten und Nutzen dabei abzuwägen, behauptete Michael Miersch an dieser Stelle. Wolfgang W. Merkel glaubt hingegen, dass wir das Klima retten müssen. Damit jetzt zu beginnen, sei billiger als später mit den Folgen zu kämpfen.
Klimaforschung  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Michael Miersch  Kopenhagen  Atlantik  Barack Obama  Freiburg  Ostsee  Sachsen  USA  Oberrhein  WELT ONLINE  Pazifik
Kabinett der Malediven tagt auf dem Meeresboden
Das hat es noch nie gegeben. Sechs Meter unter der Meeresoberfläche versammeln sich die Regierungsmitglieder der Malediven zu einer Protest-Sitzung. So wollen sie auf den Klimawandel aufmerksam machen. Das Kabinett verabschiedete einen Aufruf zur Reduzierung des Kohlendioxid- Ausstoßes.
Malediven  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Malediven  Meeresboden  Inselstaat  Kabinettsmitglieder  Regierungsmitglieder  Klimawandel
Jäger in Angst vor dem arktischen Sommer
Der Polarforscher Arved Fuchs ist besorgt über die spürbaren Folgen des Klimawandels im arktischen Raum. "Anfang 2000 hat man noch über den Klimawandel gelächelt - heute lächelt dort kein Mensch mehr darüber", sagte der Abenteurer. Fuchs informierte sich in Nordwest-Grönland bei Einheimischen.
Hamburg  Grönland  Fuchs  Arved  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Arktis  Bad Bramstedt  Arved Fuchs
Gletscher geben längst verbotene Gifte frei
Eine Studie zur Gletscherschmelze in den Schweizer Alpen verweist auf bislang unbeachtete Risiken des Klimawandels: Ziehen sich die Gletscher weiter zurück, werden immer mehr Substanzen in die Umgebung getragen, die über Jahrzehnte in den Eismassen ruhten und besser weiter unter Verschluss blieben.
Klima  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Umwelt  Gletscher  Schweizer Alpe  Walliser Alpe  Zermatt  ETH Zürich  Umweltgifte  Gletscher
Umweltexperte sagt globale Lebensmittelnot voraus
Ein US-Forscher sorgt mit einem neuen Report für Aufsehen: Wenn der Klimawandel nicht gestoppt werde, sei der Niedergang der modernen Zivilisation ähnlich dem der Sumerer in Mesopotamien oder der Mayas in Mittelamerika "nicht nur möglich, sondern sogar wahrscheinlich", lautet eine seiner apokalyptischen Thesen.
Klima  Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  China  Hamburg  Asien  Brasilien  Mesopotamien  Lester Brown  Mittelamerika  Mosambik  Südkorea  Earth Policy Institut  Birma
Die große Abkürzung durch die Nordostpassage
Die Schifffahrt profitiert vom Rückgang des Eises: Zwei Frachter einer deutschen Reederei sorgen mit ihrer Fahrt durch die Nordostpassage für Furore. Bislang war die Abkürzung vom Atlantik zum Pazifik mit Packeis versperrt. An der Suche nach einem Seeweg scheiterten schon viele Seefahrer auf dramatische Weise.
Klimaänderung  Kulke-Ulrich  Umwelt  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  Europa  Sibirien  Nordostpassage
Schicksalswahl für Klimaschutz
Bei den erneuerbare Energien ist der Unterschied zwischen den Parteien nur noch ein gradueller. Trotzdem werden in Sachen Energie in der nächsten Legislaturperiode entscheidende Weichen gestellt.
Atommüll  Energiepolitik  Atomenergie  Erneuerbare Energien  Klimaänderung  Umweltpolitik  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Wetzel-Daniel  Klimaänderung  Klimawandel  Kopenhagen  Europa  Grundlast  Grüne  SPD  Energie
Und der Wald hat doch noch eine Zukunft
Neue Studien liefern Ergebnisse, mit denen wohl niemand mehr gerechnet hätte: In der Sahara, Südamerika und den Alpen erobern wieder Bäume das Land. Gründe sind der Klimawandel, Aufforstung und ein nachhaltiger Umgang mit der Natur. Dennoch sind sich die Experten nicht einig, was genau Wald eigentlich ist.
Waldsterben  Wüsten  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  FAO (Ernährungs- und Landwirtschaftsorganisation der UN)  Waldfläche  Europa  Wald  Sahara  Simon Lewis  Deutschland  Afrika  Südamerika  Kröpelin  Brasilien  Bayern  Alan Weisman  Universität Leed  Klimawandel
Subtropisches Wasser zerstört Gletscher
Die Hamburger Greenpeace-Forscherin Iris Menn hat bei einer Expedition in die Arktis neue Erkenntnisse zum Klimawandel festgestellt: Subtropische Ströme im Wasser tragen dazu bei, dass die Grönland-Gletscher schmelzen.
Hamburg  Menn  Iris  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Greenpeace  Arktis  Kopenhagen  Arctic Sunrise  Südosten Grönland  Gletscher  Iris Menn
Zerstörung von Korallenriffen bedroht Existenzen
Die Existenz einer halben Milliarde Menschen steht auf dem Spiel, weil Korallenriffe weltweit vom Absterben bedroht sind. Die Ökosysteme sind extrem empfindlich und bilden für viele die einzige Lebensgrundlage. Eine neue Studie beschäftigt sich mit Vorteilen des Klimaschutzes und ihren Kosten.
Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Kopenhagen  Korallenriffe  Klimaschutze  G-8  Klimagasausstoß  TEEB  Klimawandel
Teures Spiel mit der Klima–Angst
Sind die Klimaschutzziele bereits vor dem Treffen in Kopenhagen gescheitert? Nur noch wenige glauben vor dem Klima-Gipfel noch an eine Einigung - die sowieso keiner braucht.
Klima  Klimaänderung  Umweltpolitik  Kulke-Ulrich  CO2 (Kohlendioxid)  Gabriel  Sigmar  Klimawandel  Kopenhagen  Klimaänderung  Klimawandel  Mammutkonferenz  Deutschland  Kopenhagen  Krise  Hintergrundgesprächen  Klima-Gipfel  Nordpoleise
Mit der Seilrutsche gegen den Besucherschwund
Den Geschwindigkeitsrausch bekommt man schon längst nicht mehr nur auf der Autobahn. Nun will auch der Alpenort Bayrischzell nachziehen und mit einem Weltrekord gegen schwindende Gästezahlen kämpfen. Dass die rasante Talfahrt im Ferienort nicht nur auf Zustimmung stößt, zeigen Reaktionen.
Alpen  Bergsteigen  Olympische Spiele  Garmisch-Partenkirchen  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Adrenalin-Kick  Bayrischzell  Achensee Österreich  Weltrekord  Gästezahlen  Ferienort
Die Deutschen hamstern massenweise Glühbirnen
Das Glühbirnenverbot der EU hat einen paradoxen Effekt: Aus Angst, nach dem 1. September in kaltem Energiespar-Licht leben zu müssen, stürmen die Deutschen die Baumärkte und kaufen mehr Glühbirnen als je zuvor. Praktiker, Hornbach, Obi und Co. verzeichnen Rekorderlöse. Dabei gründet der Kaufrausch auf einem Irrtum.
Hornbach  Obi  Hamburg  EU  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Glühbirnen  Deutschland  Hornbach  Glühbirnenverbot  Handel  Verbot  EU (Europäische Union)  Glühbirne  Birne
Mini-Hirsch und Flug-Frosch im Himalaya entdeckt
Oft sind es nur unscheinbare Tier- oder Pflanzenarten, die bei Expeditionen zu den weißen Flecken der Landkarte entdeckt werden. Doch der Himalaja hat noch Überraschungen zu bieten: Dort haben Forscher 350 neue Arten aufgespürt – darunter den kleinsten Hirsch der Welt und einen fliegenden Frosch.
Heinemann-Pia  Himalaja  Klimaänderung  Klimawandel  WWF  Klimaänderung  Klimawandel  Nepal  Bhutan  WWF  Asien  Tibet  Myanmar  Frankfurt  Himalaja  Nordflanke  Indien
Panik-Klänge zum Klimawandel
Die Klimakonferenz wirft ihre Schatten voraus. Obwohl Ursachen und Folgen der Erderwärmung keinesfalls klar auf dem Tisch liegen, dominieren die schrillen Töne. Der guten (Öko-)Sache wegen verzichtet man auf eine sachliche Diskussion.
Klima  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  Kopenhagen  Südliche Pazifik  Al Gore
Klimawandel bedroht St. Pauli
Der Klimawandel ist in Hamburg bereits spürbar. Die Durchschnittstemperaturen sind gestiegen, es regnet häufiger und intensiver. Wissenschaftliche Analysen haben jetzt ergeben, dass die Mitteltemperatur in den vergangenen 100 Jahren um ein Grad zugenommen hat. Besonders markant fiel der Anstieg in den letzten 30 Jahren aus.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  St. Pauli  Hamburg  Klimawandel  Hartmut Graßl  Norddeutschland  Hamburg  Hydrografie  Ostsee  Europa-Passage  Meteorologie  Nordsee  Klimawandel
El Niño wirkt dramatischer als bislang bekannt
Wurden die Auswirkungen von El Niño – jener unregelmäßig wiederkehrenden Phänomene in den pazifischen Meeresströmungen – auf die Entwicklung der globalen Temperaturen unterschätzt? Drei Forscher könnten neuen Erkenntnisse in die Debatte um die Ursachen der Klimaerwärmung gebracht haben.
Klima  Klimaänderung  Kulke-Ulrich  El Nino  Umwelt  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Wissenschaftszeitschrift  Zeitreihen  El Niño  Meeresströmung  Neuseeland  Explosion  Australien
Klimawandel dezimiert die schwarzen Schafe
Früher war es mal günstig, ein schwarzes Schaf zu sein. Das dunkle Fell speicherte mehr Sonnenwärme, und die Tiere hatten länger was davon. Zudem brauchten sie weniger Futter. Jetzt bietet das Dunkelsein keinen großartigen Vorteil mehr. Die hellen Schafe setzen sich durch. Zumindest bei Wildschafen.
Paris  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Schafe  Sonnenwärme  Wildschaf  Schaf  Klimawandel  Erderwärmung
Klimawandel lässt Fische drastisch schrumpfen
Französische Forscher haben nach eigenen Angaben starke Beweise gefunden, dass die Erderwärmung die Größe von Fischen und anderen Organismen aller Art beeinflusst. Dadurch werde eine Kettenreaktion in Gang gesetzt, welche die gesamte Nahrungskette bis hin zum Menschen durchlaufe. Mit Überfischung allein sei dies nicht zu erklären.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Umwelt  Fische  Nord  Ostsee  Europa  Lyon  Klimawandel  Körpergewichte
Schnecken-Invasion – Der Feind in meinem Garten
Die Spanische Wegschnecke ist unbemerkt in Deutschland eingereist und hat sich rasant vermehrt: Derzeit frisst sie sich vor allem durch Berliner Gärten. Das Problem: Die Tiere haben hierzulande keine natürlichen Feinde – selbst Igel und Kröten verschmähen die bittere Kost.
Deutschland  Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Deutschland  Spanische Wegschnecke  Bierfallen  Johannes Schwarz  Berlin  Eva Hackenberg  Klimawandel  Rote Wegschnecke  Kröte
Klimawandel lässt schottische Schafe schrumpfen
Die Erderwärmung macht möglich, was bisher als unmöglich galt: In Schottland werden die Schafe kleiner statt größer. Das haben britische Forscher anhand von jahrelangen Aufzeichnungen von Körpergrößen entdeckt. Die Beobachtung widerspricht der Lehre der klassischen Evolutionstheorie.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Umwelt  Schafe  Körpergrößen  Schaf  Schottland  Hirta  Klimawandel  Erderwärmung  Evolutionslehre
Heftige Attacken bei Atom-Forum gegen Merkel
Unglückliche Geburtstagsfeier: Während Kanzlerin Angela Merkel dem Atomforum zum 50-jährigen Bestehen gratulierte, attackierten SPD und Grüne die Lobbyisten. Bei der Jubiläumsveranstaltung sprach Umweltminister Sigmar Gabriel von "Lug und Trug." Damit nicht genug: Vor der Tür sorgten Demonstranten für Aufruhr.
BüG  Klimaänderung  Klimawandel  Wetzel-Daniel  Kernenergie  Klimaänderung  Klimawandel  Angela Merkel  AKW (Atomkraftwerke)  CDU  Kernenergie  Deutschland  Rainer Baake  Atomlobby  Grüne  Berlin  SPD  Sigmar Gabriel
US-Regierung nimmt erstmals Klimawandel ernst
Es ist die bislang klarste Aussage des Weißen Hauses zum Klimawandel: Demnach sind in den USA negative Veränderungen ganzer Ökosysteme durch die Erderwärmung bereits Realität. Die Regierung von Barack Obama bezieht sich auf einen neuen Klimabericht. Konkret werden extreme Wetterphänomene, Dürren und Waldbrände genannt.
USA  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Umwelt  Barack Obama  John Holdren  USA  Weißes Haus  Wissenschaftspolitik  Europa  Erderwärmung
Forscher prophezeien riesige Flüchtlingswellen
Wirbelstürme, Dürren, Zusammenbruch ganzer Ökosysteme: Der Klimawandel raubt weltweit immer mehr Menschen die Existenzgrundlage. Einer Studie zufolge bedrohen künftig beispiellose Flüchtlingsströme die weltweite Sicherheit in ungeahntem Ausmaß. Ein solches Horror-Szenarium erfordere ein "neues Denken", warnen Klimaforscher.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Flüchtlinge (Geo: Ursprungsland)  Klima-Studie  Dürre  Bonn  Columbia Universität  Unwetterkatastrophen  Care International  Klimawandel  Lebensgrundlage
Forscher wollen Erde im Notfall künstlich abkühlen
Was passiert, wenn die schlimmsten Horror-Szenarien wahr werden? Wenn alle Maßnahmen im Kampf gegen die Erderwärmung wirkungslos bleiben und unser Planet der Klimakollaps droht? Klimaforscher diskutieren derzeit ernsthaft über Möglichkeiten, die Sonne mit künstlichen Eingriffen für zehn bis 20 Jahre abzudimmen.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Internet  Science-Fiction-Stoff  IFM GEOMAR  Meereswissenschaften  Geo-Engineering  Kiel  Klimakollap  Martin Visbeck  Kolloquium
In der Klimapolitik kocht jeder sein eigenes Süppchen
In der Klimapolitik kämpft jeder für seine eigenen Interessen: Aus Eigennutz forderten Firmen, Politiker und Wissenschaftler drastische Maßnahmen auf dem Kopenhagener Wirtschaftsgipfel.
Klimaänderung  Klimawandel  Kopenhagen  Klimaänderung  Durao Barroso  Jose Manuel  Klimawandel  Ulrich Blumenbach  Politik  José Manuel Barroso  EU-Kommissions-Präsident  Wirtschaftsgipfel
Klimawandel in der Krise
Eine neue Studie will herausgefunden haben, dass Seuchen und Hunger durch den Klimawandel hervorgerufen werden. Das Geld, das in die Bekämpfung des Klimawandels gesteckt wird, sollte besser direkt in die Krisengebiete investiert werden.
Seuchen  Lobby  Klimaänderung  Kulke-Ulrich  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  Afrika  Asien  Krise  Klimagewissen  Klimawandel
Studie prognostiziert Tote durch Klimawandel
Ein Report des Global Humanitarian Forum unter der Leitung des früheren UN-Generalsekretärs Kofi Annan nennt Zahlen über mögliche Todesopfer durch den Klimawandel. Danach könnten bis zu 300.000 Menschen pro Jahr an den Folgen des Klimawandels sterben. Betroffen wären vor allem Entwicklungsländer.
United Nations Organization (UNO)  Bolzen-Stefanie  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Brüssel  Annan  Kofi  Klimawandel  Vorbereitungstreffen  GHF  Kopenhagen  Kofi Annan  Bonn  New Orlean  Global Humanitarian Forum
Klimawandel nicht so schlimm für Meeresspiegel
Die befürchtete vollständige Eisschmelze der Westantarktis durch den Klimawandel wird sich nach neuesten wissenschaftlichen Erkenntnissen geringer auf die Meeresspiegel auswirken als bislang angenommen. Regional drohen sehr unterschiedliche Meeresspiegel-Schwankungen.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Umwelt  Universität Bristol  Eisdecken  Wissenschaftsmagazin  Grönland  Westantarktis  Klimawandel  Meeresspiegel
Heiße Schnecken
Zoologie-Forscher animieren die Bürger, sich als Hilfswissenschaftler zu verdingen. Jeder ist wilkommen, Schnecken zu beobachten. Genauer: Die Dicke der Haus-Streifen. Denn die gibt Aufschluss über klimatische Bedingungen.
Heinemann-Pia  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Franz Alfred Schilder  Zoologie  Zähnchen  Schnecken
Die Kohlhäschen
Ein Chemieprofessor versendet ungefragt massenweise E-Mails an Menschen, die seine Nachrichten bekommen wollen oder auch nicht. Denn er hat eine Mission: Den Kampf gegen die These vom Klimawandel. Der Professor ist kein Einzelfall - viele Initiativen sammeln potentielle Mitstreiter und nerven sie mit ihrem Mitteilungsbedürfnis.
E-Mails  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Angela Merkel  Chemieprofessor  Horst Köhler  Badische
Die Grenzen des Alarmismus
Die Wogen schlagen hoch in der Diskussion um den Klimawandel. Doch die Deutschen scheinen den Treibhauseffekt pragmatisch zu sehen.
Klima  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Umweltbewusstsein  Klimawandel  Gewalt  Deutschland  Schwarzwald  Energie-Unternehmen  Hannover  Kannibalismus  Eisschollen  Nordsee  Klimawandel
Klimawandel bedroht die Gesundheit – von jedem
Milliarden Menschen werden den Klimawandel am eigenen Leibe spüren, denn er bringt Krankheiten und Hungersnöte in Gegenden, die heute als "gesund" gelten. Tropenkrankheiten wie Malaria oder Denguefieber gibt es dann auch in bislang gemäßigten Regionen. All das haben Forscher jetzt aufgeschrieben.
Herz  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Luft  Medizinzeitschrift  Gesundheit  Unwetterkatastrophen  Klimawandel  Gesundheitsbedrohung  Erdklima
Ostsee nimmt sich immer mehr Land
Spaziergänger an der Küstenlinie aus früheren Jahrhunderten müssten heute kräftig die Hosenbeine hochkrempeln: Auf ihrem alten Weg würden sie durch die Ostsee waten, wenn sie nicht gar einen Taucheranzug benötigten. Das Baltische Meer schwappt an der deutschen Küste Jahr für Jahr weiter ins Binnenland hinein.
Geologie  Klimaänderung  Ostsee  Klimawandel  Poel  Klimaänderung  Klimawandel  Warnemünde  Deutschland  Litauen  Jan Harff  Ostsee  Küstenlinie  Stettin  Baltische Meer
Zentralsibirische "Eisfabrik" kühlt nicht mehr richtig
Tauende Permafrostböden, Einwanderung neuer, bis dato unbekannter Planktonarten, rasant schmelzende Eisflächen: Der Klimawandel im Norpolarmeer ist nicht mehr zu übersehen. Forscher aus Deutschland und Russland ziehen nach einer Expedition in die zentralsibirische Laptev-See ein beunruhigendes Fazit.
Nordpolarmeer  Klimaänderung  Klimawandel  Sibirien  Permafrost  Klimaänderung  Klimawandel  Deutschland  Kiel  Eisfabrik  Nordpolarmeere  Russland  Umweltveränderung  Internet  Arktische Eismeer  Klimawandel
Globale Erhitzung der Gemüter
Die EU setzt sich seit Jahren für den Klimaschutz ein. Doch die Wirtschaftskrise erschwert die Bezahlung teurer neuer Energiequellen.
EU  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Umwelt  USA  Energiequellen  Krise  Europa  Emissionsrechtehandel  EU (Europäische Union)  Europäische Union
Klimawandel trifft Großstädte besonders
In wenigen Jahren könnte es in Deutschlands Großstädten um vieles wärmer sein als heute. Das zumindest sagen Meteorologen des Deutschen Wetterdienstes. Dicht bebaute Städte sind besonders vom Klimawandel betroffen. In Frankfurt könnte es demnach in 30 Jahren an jedem sechsten Tag um 25 Grad Celsius warm sein.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  CO2 (Kohlendioxid)  Deutschland  Frankfurt  Paul Becker  Tropennächte  Berlin  Tropennacht
Wird das der heißeste April seit 1890?
Nach Angaben des Wetterdienstes meteomedia wird der April diesmal drei bis sechs Grad wärmer als normal. Am wenigsten Abweichung gebe es an der Nordsee und im äußersten Westen; aber in der Mitte Deutschlands – Hessen, Niedersachsen, Thüringen, Sachsen bis nach Brandenburg – könnte der Monat deutlich wärmer ausfallen.
Wetterdienst  Klimaänderung  Prognose  Wetter  Klimawandel  Klimaänderung  April  Hamburg  Klimawandel  Wolfgang Kusch  Nordsee  Berlin  Frankfurt  Niedersachsen  Thüringen  Brandenburg  Hessen  Sachsen  Klimawandel  Deutschland
Die größten Flüsse der Erde verändern sich
In den großen Strömen der Erde hat sich die Wasserführung während der vergangenen 60 Jahre deutlich verändert. Das behaupten Wissenschaftler des amerikanischen Zentrums für Atmosphärenforschung (NCAR). Demzufolge führen viele Gewässer weniger und manche sogar deutlich mehr Wasser als früher.
Klima  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  NCAR  Atmosphärenforschung  Wasser  Rhein  Boulder  Journal of Climate
Brände beschleunigen den Klimawandel
20 Prozent des Treibhauseffektes sind allein auf Feuer zurückzuführen. Brände blasen halb so viel Kohlendioxid in die Atmosphäre, wie beim Verbrauch fossiler Brennstoffe in der Industrie und im Straßenverkehr entsteht. Feiner Ruß, der beim Verbrennen von Pflanzenmasse zusätzlich ausgestoßen wird, tut sein übriges.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Umwelt  Feuer  Straßenverkehr  Feuer  Tasmanien  David Bowman  Industrie  Brand  Klimawandel
Verschmutzung der Luft soll Klimawandel bremsen
Es klingt paradox: Der Ausstoß von Rußpartikeln in die Atmosphäre hat im Kampf gegen die Erwärmung möglicherweise positive Auswirkungen. Das zumindest behaupten europäische Forscher nach Auswertung verschiedener Modellrechnungen. Die Entdeckung könnte die Politik in ein Dilemma stürzen.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Umwelt  Luftverschmutzung  Oslo  Modellrechnung  Luftverschmutzung  Klimawandel
Nur drastische Maßnahmen können Arktis retten
Das nüchterne Fazit einer neuen Studie: Nur ein extremer Klimaschutz kann eine Katastrophe abwenden. Dazu müsste allerdings der CO2-Ausstoß bis zum Ende des Jahrhunderts um zwei Drittel gesenkt werden. Wird der Klimawandel hingegen nicht entschlossen bekämpft, wird die CO2-Konzentration fast doppelt so hoch sein wie heute.
Arktis  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Umwelt  CO 2  Arktis  Washington  Treibhausgas-Ausstoß  Klimawandel
Der Inselstaat Tuvalu ist dem Untergang geweiht
Die meisten Fachleute sind sich einig: Wenn im Kampf gegen den Klimawandel nicht bald etwas geschieht, dann ist die populäre Internet-Domain "tv" möglicherweise das einzige, was von Tuvalu übrig bleibt. Schon jetzt steht den 11.000 Einwohnern des Inselstaates das Wasser bis zum Hals.
Tuvalu  Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Fidschi-Insel  Kopenhagen  Alofa Tuvalu  Neuseeland  Atolle  Bonn  Kiribati  Pazifische Ozean  Ozeanien  Fanny Hero  Dänemark  Meerespegel
CO2 kann Millionen Jahre sicher gelagert werden
Britische Forscher haben einen Vorbehalt gegen die unterirdische Speicherung von klimaschädlichem Kohlenstoffdioxid ausgeräumt: Bei richtiger Lagerung des Gases bestehe keine Gefahr, dass es nach und nach wieder in die Atmosphäre entweiche. Über die Studie berichtet das renommierte Fachmagazin "Nature".
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  CO2 (Kohlendioxid)  CCS  China  Europa  Erdgasfelder  Nordamerika
Schmelzende Gletscher verschieben Staatsgrenzen
Dass Naturkatastrophen Inseln versenken, Städte wie New Orleans unter Wasser setzen und Weideland verschlucken, ist bekannt: Neu ist hingegen, dass Klimaveränderungen Landesgrenzen zwischen Italien und der Schweiz den Bach heruntergehen lassen. Jetzt befassen sich sogar Staatsrechtler mit dem Problem.
Badde-Paul  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Gletscher  Italien  Schweiz  Gletscher  Bach  New Orlean  Norditalien  Klimawandel
Drainierte Moore so klimaschädlich wie Flugverkehr
Manche Moore in Deutschland entpuppen sich als wahre Klimakiller: Nach vorsichtigen Schätzungen von Rostocker Forschern verursachen drainierte Moore so viel Treibhausgase pro Jahr wie der gesamte Flugverkehr. Rechnet man zusätzlich auch die Klimabilanz der so genannten Anmoore aus, fallen die Zahlen noch viel düsterer aus.
Klima  Flugverkehr  Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Deutschland  Klimabilanz  Klimagase  Dummerstorf  Moore  Flugverkehr  Kyoto  Treibhausgase
Eisschicht soll bereits zweimal kollabiert sein
Phasen der Eisschmelze habe es in der Antarktis bereits vor Millionen Jahren gegeben, behaupten neuseeländische Forscher. Ihren Studien zufolge zeichnet sich heute eine ähnliche Entwicklung ab. Allerdings könnte sich der Prozess Hunderte Jahre hinziehen. Für den Nordpol entwerfen US-Wissenschaftler ein weit düsteres Szenarium.
Klimawandel  Klimawandel  Arktis  Antarktis  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  Eisschicht
Dieselruß bremst Wärme-Reflexion der Polkappen
Klimaforscher der Nasa haben neue Erkenntnisse zu den Ursachen des Klimawandels: Dieselruß ist demnach nicht nur gesundheitsschädlich, sondern trägt auch maßgeblich zur Erderwärmung bei. Die Verschmutzung der Polkappen mit winzigen Rußpartikeln soll die Eisschmelze deutlich beschleunigen. Europa gilt als einer der Hauptverursacher.
Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Arktis  Klimaänderung  Klimawandel  Umwelt  Umwelt  Klimawandel  Erderwärmung  Umwelt  Klimaänderung  Klimawandel  Goddard-Institut  Arktis  Dieselruß  Europa  Weltraumstudien  James Hansen  Berlin  Konjunkturimpul  Klimawandel  Polkappen  Rußpartikel
Wenn sich das schlimmste Szenarium bewahrheitet
Die globale Erwärmung wird sich weiter beschleunigen, heißt es zum Abschluss der Klimakonferenz in Kopenhagen. Dort haben sich die weltweit führenden Klimaexperten mit schonungslos düsteren Prognosen gegenseitig übertroffen: Im schlimmsten Fall würden wir 80 Prozent aller bisherigen Anbauflächen für Lebensmittel verlieren.
Kopenhagen  Klimaänderung  Klimawandel  Klimakonferenzen  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Umwelt  Kopenhagen  Flüchtlinge  Internet  Schellnhuber  Klimawandel
Wissen über das Wasser dieser Welt
Wasser – eines der essenziellen Elemente, ohne die wir nicht Leben können. Aber wie viel Wasser gibt es eigentlich? Wie viel Wasser braucht man? Und was ist eigentlich mit denen, die kein Wasser haben? Es gibt Fragen, die wir selten stellen. Im Hinblick auf den Klimawandel könnte das aber wichtig sein.
Trinkwasser  Klimawandel  Trinkwasser  Klimawandel  Klimawandel  Äthiopien  Äthiopien  (Dynastien)  Klimaänderung  Klimawandel  Klimawandel  USA  Klimaänderung  Klimawandel  US-Westen  Wasser  UN  Klimawandel  Trinkwasser  Weststaaten
Meeresspiegel steigt schneller als bisher vermutet
Die Polkappen werden um einiges schneller abschmelzen, als bisher angenommen. Neuen Berechnungen zufolge soll der Meeresspiegel bis zum Jahr 2100 um etwa einen Meter ansteigen. Wenn die Vorrausdeutungen stimmen, hätte das verheerende Folgen für 600 Millionen Menschen auf der ganzen Welt.
Kopenhagen  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Vorbereitungstreffen  Kopenhagen  Weltklimarates IPCC  Kanada  Temperaturentwicklung  Klimatagung  Meeresspiegel  Modellberechnung  Klimawandel  Polkappen
Zahl der Vogelarten in Europa schrumpft drastisch
Die erste kontinentale Studie zu den Auswirkungen des Temperaturanstiegs liefert erschreckende Ergebnisse: Zwar profitieren manche Vögel von der Wärme, doch Zweidrittel der Vogelpopulationen leiden bereits massiv unter dem Klimawandel. Die beteiligten Forscher zeichnen ein düsteres Bild für die Zukunft.
Europa  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Vögel  Europa  Temperaturanstieg  Vogelpopulationen  Klimawandel  Vogelvielfalt
Der Mythos Auto wird überleben
Das Benzinzeitalter mit all der Pracht mag seinen Zenith überschritten haben. Aber es kann wieder kommen, wenn auch in anderer Form, denn individuelle Mobilität auf hohem Niveau ist ein Grundbedüfrnis.
Mobilität  Klimaänderung  Abwrackprämie  Delekat-Thomas  Klimawandel  Elektroautos  Klimaänderung  Klimawandel  Auto  Berlin
Deutschlands neuer High-Tech-Bau in der Antarktis
Die neue deutsche Antarktisstation Neumayer III ist ein wahres Meisterstück der Ingenieurkunst: Das 39 Millionen Euro teure Forscherdomizil soll über Jahrzehnte den enormen Kräften des antarktischen Schelfeises trotzen. 16 hydraulische Stützen heben den Bau über die wachsende Eisdecke.
Antarktis  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Antarktis  Deutschland  Saad El Naggar  Neumayer-Station
Erderwärmung trifft alle Gebiete der Antarktis
Der Südpol ist die eisigste Region der Welt, doch nun präsentieren US-Wissenschaftler brisante Messdaten: Diese belegen, dass die Antarktis seit einem halben Jahrhundert als Ganzes wärmer wird. Zeitgleich berichten britische Forscher, dass ein gigantischer Eisbruch unmittelbar bevorsteht.
Antarktis  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Ganze  Antarktis  Südamerika  Wetterstationen  Washington  Eisbruch  Zehntelgrad  Seattle  Eric Steig  Klimawandel
Infernalischer Lärm in den Weltmeeren
Wissenschaftler berichten von unerwarteten Folgen des Klimawandels: In den Ozeanen wird es immer lauter, weil das Wasser durch die Versauerung zunehmend die Fähigkeit verliert, Schall zu absorbieren. Der wachsende Geräuschpegel schadet aber nicht nur den Meeressäugern, sondern auch den Menschen.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Ulf Riebesell  Schall  Ozean  Versauerung  Australien  Lärm  Monaco
Für die Klimaerwärmung und zwar jetzt und zwar um mindestens 40 Grad
Es ist kalt. Es ist sehr kalt in Berlin. Viel zu kalt für eine klimaerwärmte Welt. Und während ich frierend auf eine S-Bahn warte, die aufgrund der Kälte nur halb so oft wie sonst fährt, frage ich mich, was die Propheten des Klimawandels gerade eigentlich so machen. Ob sie auch frieren und wenn ja, ob sie es zugeben? Der "Klimaschock" dürfte noch eine Idee unwissenschaftlicher sein als der Kreatio
Berlin  Klimaänderung  Klimawandel  Kreationismus  Klimaänderung  Klimawandel  Bös  Al Gore  Energiesparlampe  Rhein  Berlin  Klimawandel
Die Angst des Torwarts vor dem Klimawandel
Früher war Lutz Pfannenstiel ein ganz normaler Fußballer. Sein Motto: "Schnelle Autos, am Pool liegen und es krachen lassen." Später wurde der Torwart berühmt, weil er als erster Profi auf allen Kontinenten spielte. Mittlerweile sammelt er mit seinem prominent besetzten Team Geld, um gegen die Klimaerwärmung zu kämpfen.
Muras-Udo  Pfannenstiel  Lutz  Riesa  Klimaänderung  Engagement  Klimawandel  Klimaänderung  Cafu  (Fußballer)  Klimawandel  Deutschland  Auto  Global United  Riesa  World Wild Life Found  Europa  Lutz Pfannenstiel  Film  Klimawandel  Fußball
Glos als "Dinosaurier des Jahres 2008" geschmäht
Deutschlands "peinlichster Umweltpreis" geht in diesem Jahr an Wirtschaftsminister Glos. Der Naturschutzbund Deutschland (NABU) begründete die Entscheidung damit, dass Glos sich trotz Klimawandel als "hartnäckiger Bremsklotz" beim Umweltschutz hervorgetan hat. Er habe sich den Preis redlich erarbeitet.
Berlin  Glos  Michael  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Umwelt  NABU  Dinosaurier  Deutschland  Umweltpreis  Bremsklotz  Michael Glo  Olaf Tschimpke  Joachim Hunold  Berlin  Theo Waigel CSU  Umweltschutz
Auch Weltverbessern will gelernt sein
So edel der Kampf gegen die Klimaveränderung auch wirken mag, so einfach ist es dann doch nicht. Es gibt Probleme, die weiter oben auf der Agenda stehen sollten.
EU  Klimaänderung  Kulke-Ulrich  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimakonferenzen  Klimawandel  Barack Obama  Kopenhagen  Klimatismus  Klimapolitik  Weltverbessern  Klimawandel
Neue Satelliten bringen bessere Vorhersagen
Lange Zeit eilte dem Wetterbericht ein schlechter Ruf voraus. Wer sich auf die Vorhersagen der Meteorologen verließ, stand oft unvermittelt ohne Schirm im Regen, so schien es. Diese Zeiten sind vorbei – nicht zuletzt dank der Wettersatelliten. Demnächst wird eine neue Generation ins All geschossen.
Darmstadt  Klimaänderung  Unwetter  Wetter  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Wetterbeobachter  Darmstadt  MTG  Flughafen  Meteosat Europa  Eumetsat  Wettersatelliten  Wetterbeobachtung
Wenn Schneemangel die Skigebiete zittern lässt
Kahle Hänge sind der Horror für Liftbetreiber. Klimabedingt werden künftig nur noch hoch gelegene Wintersportorte mit Naturschnee werben können. Den Skifahrer scheint nur eines zu interessieren: Hauptsache Schnee unter den Brettern. Egal ob von Frau Holle oder aus der Schneekanone.
Alpen  Skifahren  Klimaänderung  Klimawandel  Wintersport  Skiurlaub  Klimaänderung  Winter  Klimawandel  Europa  Bergbahnbetreiber  Skigebiete  Klimawandel
Die große, grüne Jobmaschine
Arm und Reich ziehen an einem Strang. Zumindest sollte dies der Fall sein, wenn es um die neue Ära der grünen Ökonomie geht, denn hiervon können alle profitieren.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Wirtschaftswachstum  Finanzkrise  Globalisierung  USA  Krise  Führungsspitzen  Franklin Roosevelt  Klimawandel
Warum Tuvalu kein Symbol für die Apokalypse ist
Die Warnungen der Klimaforscher klingen stichhaltig: Lässt die Erderwärmung die Eispanzer an den Polen abschmelzen, hebt sich der Meeresspiegel. Südseeatolle wie der Inselstaat Tuvalu gelten als erste Opfer des Klimawandels. Dabei ist unter Forschern bekannt, dass Atolle mit dem Meeresspiegel wachsen.
Tuvalu  Klimaänderung  Kulke-Ulrich  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  Grönland  Robert Louis Stevenson  Atolle  Film  Klimawandel  Tuvalu  Neukaledonien
Unterirdische Seen lassen Gletscher schmelzen
Erst kürzlich haben Klimaforscher herausgefunden, dass die Gletscher an den Polen nicht allein durch steigende Temperaturen schmelzen, sondern auch weil Staubpartikel in der Luft das Sonnenlicht abschirmen. Nun haben sie einen weiteren Grund entdeckt: Unterirdische Wassermassen.
Klima  Gletscher  Antarktis  Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Grönland  Antarktis  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Eisschmelze  Gletscher  Wassermengen
Später Herbst spart Energie
Herbstwetter: Normalerweise sind Anfang November in Norddeutschland die Bäume kahl, die Winterjacken aus dem Schrank geholt und die Heizungen aufgedreht. Das könnte sich in den nächsten Jahren ändern. Forscher haben berechnet, dass der Herbst in Zukunft erst zwei bis drei Wochen später eintritt.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Norddeutschland  Klimawandel
Extremes Wetter bringt Pflanzen aus dem Takt
Die Prognosen sind eindeutig: Extreme Wetterereignisse werden in Zukunft deutlich häufiger auftreten. Auch mit ausgedehnten Dürreperioden muss gerechnet werden. Der Einfluss auf die Pflanzenwelt wird stärker sein als bisher angenommen. Ein Monat Trockenheit wird sich ähnlich auswirken wie zehn Jahre Klimaerwärmung.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Wetter  Universität Bayreuth  Mitteleuropa  Klimaerwärmung  Trockenheit  Klimawandel
Klimaneutral – Konferenz findet nur im Netz statt
Mit einem symbolischen Mausklick im Hamburger Rathaus ist die weltweit erste Online-Klimakonferenz eröffnet worden. Strom verbrauchen bei diesem globalen Pilotversuch nur die Computer der rund 1,5 Millionen erwarteten virtuellen Teilnehmer – selbst die Server der Plattform werden allein aus Wasserkraft gespeist.
Klima  Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  WWF  Klimaänderung  Klimapolitik  Meyer-Simone  Hamburg  Klimawandel  CDU  UN-Umweltprogramm  Mausklick  Nairobi  Anette Schavan  Pilotversuch  Achim Steiner  Monaco  Hamburger Rathaus  Albert II  Wasserkraft
Mit Regenwürmern gegen den Treibhauseffekt
Regenwürmer im Waldboden drosseln die Freisetzung von Kohlendioxid und bremsen somit den Klimawandel. Das haben US-Forscher herausgefunden, nachdem sie Waldböden mit unterschiedlich vielen Regenwürmern auf ihren Gehalt an Kohlenstoffverbindungen hin untersuchten.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Biologie  Regenwürmer  Kohlenstoff  Universität Purdue  Deutschland  Regenwürmer  Regenwürmern  Pflanzenteilen  West Lafayette  Treibhauseffekt  Waldböden  Indiana  Ungenutzter
Flaschenpost hilft bei Messung des Klimawandels
Jeder Romantiker würde sich bei einem Strandspaziergang über einen solchen Fund freuen: Eine Glasflasche, ein zusammengerollter Brief darin, verschlossen mit einem Korken. Doch was viele nicht wissen: Schon früher dienten Flaschenpostsendungen einem wissenschaftlichen Zweck.
Hamburg  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Flaschenpost  Meere  Deutschland  Afrika  Meeresströmung  Flaschenpost  Glasflasche  Hartmut Heinrich  Hydrografie  Kork  BSH  Strandspaziergang  Fischer
Die Antarktis meldet Rekordtemperaturen
Wir werden in den kommenden Wochen zunehmend mit Alarmrufen aus der Klimaforschung konfrontiert werden. Dabei sollten wir genau hinschauen, ob der Alarm auch berechtigt ist.
Klima  Arktis  Klimaänderung  Kulke-Ulrich  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Arktis  Klimaforschung  Alarmrufen  Rekordtemperatur
Temperaturen in der Arktis so hoch wie nie zuvor
Der Klimawandel wirkt sich in der Polarregion immer dramatischer aus: Die Temperaturen liegen derzeit um fünf Grad höher als der Normalwert zu dieser Jahreszeit und erreichen damit ein neues Rekordhoch. Forscher warnen: Was jetzt in der Arktis geschieht, wird sich auch auf den übrigen Planeten auswirken.
Arktis  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Arktis  Normalwert  Polarregion
Temperaturen in der Arktis so hoch wie nie zuvor
Der Klimawandel wirkt sich in der Polarregion immer dramatischer aus: Die Temperaturen liegen derzeit um fünf Grad höher als der Normalwert zu dieser Jahreszeit und erreichen damit ein neues Rekordhoch. Forscher warnen: Was jetzt in der Arktis geschieht, wird sich auch auf den übrigen Planeten auswirken.
Arktis  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Arktis  Normalwert  Polarregion
Meine Freunde, die korrekten Ökoterroristen
Die schönsten Dinge im Leben machen keinen Spaß, wenn sich die besten Freunde aufführen, als seien sie von der Umweltpolizei. Das Schlimme daran ist jedoch, dass sie mit ihren politisch korrekten Einwänden ja eigentlich Recht haben. Ein Erfahrungsbericht von einer genervten Umweltsünderin.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Hongkong  Beziehung  Klimawandel  Umweltpolizei  Öko-Aktivist  Urlaub  Hirsebrei  Hongkong  Haushalt  Ökoterrorist
Meeresspiegel steigt um einen Meter
Grönlandeis und Gletscher schmelzen in Rekord-Zeiten. Dazu kommen Schmutzpartikel in der Luft, die Sonnenlicht abschirmen. „Wir müssen uns auf einen Anstieg des Meeresspiegels um einen Meter noch in diesem Jahrhundert einsstellen", sagten Klimaforscher. Die Finanzkrise droht den Klimaschutz zu verdrängen.
Berlin  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Umwelt  Schmutzpartikel  Bundesregierung  Axel Berg  Berlin  SPD  Klimwandel  Sigmar Gabriel  CO 2  Klimaschutz  Schmutzpartikeln  Joachim Schellnhuber  Meeresspiegel  Grönlandeis
Experten warnen vor gefährlichen Erregern
Der Klimawandel sorgt für das Vordringen von tödlichen Krankheitserregern in Regionen Mitteleuropas, die bisher nicht zu ihren Verbreitungsgebieten zählten: Ebola, Gelbfieber und Cholera sind nur drei prominente Vertreter einer langen Liste mit Krankheiten vor denen eine US- Naturschutzorganisation jetzt warnt.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Italien  Andreas Krüger  Naturschutzorganisation  WCS  Ebola  Europa  Krankheitserregern  Mitteleuropa  Deutschland  Gelbfieber  Klimawandel  Verbreitungsgebieten  Barcelona
Von wegen Klima! Der Mensch ruiniert die Wirtschaft
Das künftige Wetter mag problematisch sein. Um Wirtschaft und Wohlstand zu ruinieren braucht der Mensch es nicht. Das kann er immer noch ganz alleine.
Merkel  Angela  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Angela Merkel  Deutschland  Bank
Auftauende Permafrostböden heizen Klima an
Forscher aus Göttingen warnen vor einem Verstärkereffekt, der in bisherigen Klimaprognosen nicht berücksichtigt wird: So führten die steigenden Temperaturen in Sibirien zum Auftauen der Permafrostböden. Dadurch würden große Mengen Kohlenstoff und Methan freigesetzt, was den Treibhauseffekt noch weiter verstärke.
Sibirien  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Methan  Sibirien  Auftauen  Göttingen  Kohlenstoff  Permafrostboden  Treibhauseffekt  Heiner Flessa  Dauerfrostböden
Tropische Nächte werden in Hamburg bald normal
Der Klimawandel wird auch in Hamburg deutliche Spuren hinterlassen. Zu diesem Schluss kommt eine Untersuchung des Hamburger Max-Planck-Instituts für Meteorologie. Sie prognostiziert selbst in Norddeutschland bald sommerliche Tropennächte. Das birgt auch Chancen für die Hansestadt.
Klima  Klimaänderung  Alster  Max-Planck-Institute  Wetter  Klimawandel  Klimaänderung  Hamburg  Klimawandel  Norddeutschland  Geschichte  Hamburg  Ostsee  Tropennächte  Klimamodell  Meteorologie  Klimawandel
Klimawandel-Prognose schockt Deutschland
Die gerade veröffentlichte Klimaprognose der Bundesregierung für das Jahr 2100 verheißt nichts Gutes: Viele Bürger, die heute noch kerngesund sind, werden dann nicht mehr leben. Das erwartete Klima hält noch weitere unangenehme Überraschungen bereit.
Abtreibung  Tokio Hotel  Palin  Sarah  New Orleans  Klimaänderung  Max-Planck-Institute  Klimawandel  Klimaänderung  Glasauge  Klimawandel  Deutschland  USA  Hamburg  Sarah Palin  Korruption  Mittelmeerland  New Orlean  Meteorologie
Das neue Feinbild "Energieverteuerung"
Statt "Klimawandel" sollte neue Feindbild des Westens „Energieverteuerung“ heißen. Unser demokratisches System würde eine Fortsetzung des mit immer höheren Energiepreisen verbundenen Wohlstandstransfers kaum überleben.
Klimaänderung  Klimawandel  Kalter Krieg  Klimaänderung  Georgien  Klimawandel  Georgien-Krise  Deutschland  Krieg  Feindbild  Feinbild  Klimawandel
Demonstranten produzieren ihren Strom selbst
Bis zum 24. August wollen Linke in Hamburg mit Diskussionsrunden und Kundgebungen auf die Folgen des Klimawandels aufmerksam machen und gegen Rassismus protestieren. Zum Auftakt zogen mehrere hundert Demonstranten durch die Innenstadt.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Hamburg  Klimawandel  Altonaer Volkspark  Diskussionsrunden  Hamburg  Lurup  Le Sabot  Osnabrück  August  Freie Sender Kombinat  Rassismus  Klimawandel
Hungrige Pinguine an der Copacabana
Das Leben vieler Pinguin-Kolonien ist völlig durcheinander geraten: Auf der Suche nach Fisch verlassen die Tiere ihre Heimat. An den Stränden von Rio de Janeiro sind jüngst über 400 tote Magellan-Pinguine, meist Jungtiere, gefunden worden. Fortscher rätseln, warum es so viele Tiere dorthin verschlägt.
Rio de Janeiro  Klimaänderung  Verhalten  Klimawandel  Klimaänderung  Pinguine  Klimawandel  Rio de Janeiro  Meeresvögel  International Union  Copacabana  Brasilien  Pinguin  Punta Tombo
Warum das „ß“ ein überflüssiger Buchstabe ist
Vor kurzem wurde im Deutschen ein Buchstabe eingeführt, den niemand vermisst hat: das große „ß“. Komplett entbehrlich, findet unser Kolumnist. Und stellt das kleine „ß“ gleich mit auf den Prüfstand.
Rom  Zweite Liga  Nationalsozialismus (NS)  Roehn-Tim  Schmitt-Pierre-Andre  Klimaänderung  Matussek-Matthias  Klimawandel  Alexander-Dietrich  Klimaänderung  DFB-Pokal  Großbritannien  Catherine (Herzogin/geb. 1982)  Krueger-Soenke  Klimawandel  Gold  Bank  Schweiz  Eszett  ß
Klima-Aktivisten wollen Moorburg besetzen
Die Initiative "Gegenstrom08" will am 23. August die Baustelle des Kohlekraftwerks in Hamburg-Moorburg besetzen. Ziel ist es, die Bauarbeiten zu stoppen. Der Verfassungsschutz beobachtet die Pläne – er erwartet bei der Protestaktion auch die Teilnahme von Extremisten.
Moorburg  Klimaänderung  Kraftwerk  Klimawandel  Klimaänderung  Hamburg  Klimawandel  Hamburg  Werbung  Kohlekraftwerk  Manfred Murck  Verfassungsschutz  August  Moorburg  Rassismus  Landesamte  ONLINE  Klimawandel
Baikalsee-Expedition in tiefste Tiefen abgetaucht
So tief waren nur wenige Menschen zuvor, und eigentlich dient das Ganze auch eher der Forschung als der Rekordjagd: Zwei russische Mini-U-Boote erforschen die Tiefen des Baikalsees. So tief unten soll den Folgen der Erderwärmung nachgegangen werden. Vielleicht gibt es ja auch noch Gas oder Erdöl zu entdecken.
Baikalsee  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Biologie  Kursk-Explosion (Geo: Rus)  U-Boote  Kursk  Finnland  Mir-2  Artur Tschilingarow  Komsomolez  Baikalsee  Barentssee  Mini-U-Boote
Die böse Autoklau-Fee bei Anne Will
Für die einen ist es ein Lebensgefühl, für die anderen ein teurer und überflüssiger Gebrauchsgegenstand: Am Auto scheiden sich die Geister. Bei Anne Will trafen Ökos und Autofreunde aufeinander – und es krachte. Zum Beispiel weil Sportjournalist Waldemar Hartmann keinen Spaß versteht, wenn's um sein Auto geht.
Berlin  Klimaänderung  Will  Anne  Rohstoffpreise  Klimawandel  Klimaänderung  ARD  Klimawandel
Klimawandel als Chance
Harald Welzer will die Diskussion über die Erderwärmung weg von vermeintlichen Sachzwängen führen – hin zur kulturellen Frage: Wie wollen wir morgen leben?
Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Klimaänderung  Migration  Klimawandel
Klimawandel bringt mehr Tote mit sich
Neuste US-Studien belegen, dass der Klimawandel gesundheitsschädigende Auswirkungen auf die Bevölkerung hat. Die Zunahme der Pollen führt zu mehr Allergikern, und die Smogbelastung führt zunehmend zu Atemwegserkrankungen. Auch die Zahl der Toten soll durch den extremen Wetterumschwung stark zunehmen.
Klimaänderung  Washington (Bundesstaat)  Zecken  Allergien  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaerwärmung  Gesundheit  Washington  Klimawandel
Merkel macht ihren Amtskollegen Dampf
Lebensmittel werden teurer, der Klimawandel schreitet voran, viele Menschen leben in Armut: Beim Gipfel in Japan müssen sich die G-8-Staaten mit vielen globalen Problemen befassen. Kanzlerin Angela Merkel will auf konkrete Verabredungen drängen statt sich mit wolkigen Absichtserklärungen abspeisen zu lassen. Doch die USA zieren sich.
Nahrungsmittel  Merkel  Angela  Japan  G8  Klimaänderung  Bush  George W. (geb.1946)  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel
Quallen-Plage an deutschen Stränden erwartet
Unmengen an Feuerquallen werden diesen Sommer nicht nur den Mittelmeerurlaubern den Badespaß vermiesen. Auch an Nord- und Ostsee steht eine Quallen-Plage bevor. Ursachen sind die Erderwärmung aber vor allem die Überfischung der Meere, die die natürlichen Feinde der rätselhaften Tiere zunehmend ausrottet.
Verbrennungen  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Paris  Klimawandel
Hamster mit Dynamo
Der moderne Utopist hat kein einfaches Leben. Aber es gibt Internetseiten, die ihm erklären, wie er seinem Ideal nahe kommt.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Internet  Wassersparen  Klimawandel
Pofalla will mit Grünen auf Atomkraft setzen
Der Generalsekretär der CDU, Ronald Pofalla, will einen neuen Energiekonsens. Längst gebe es auch unter den Grünen Gegner des Atomausstiegs. Für den Klimaschutz und als Antwort auf steigende Energiepreise fordert er auch grüne Bekenner zur "Renaissance der Kernergie". Pofalla spricht damit aber indirekt auch über Schwarz-Grün.
BüG  Atomenergie  Berlin  CDU  Klimaänderung  Umweltpolitik  Klimawandel  Klimaänderung  Energiepreise  Koalitionen  Klimawandel  CDU  Wolfenbüttel  Deutschland  Ronald Pofalla  Forschungsbergwerk  Grüne
Was bringt der Klimawandel Deutschland?
Ein Blick in die Vergangenheit hilft, die möglichen Folgen des Klimawandels zu beantworten: Ein Freiburger Geograf hat jetzt auf der Basis historischer Extremwetterlagen Szenarien für die Zukunft entworfen. Herausgekommen ist eine Deutschlandkarte, auf der die Auswirkungen der Erderwärmung verzeichnet sind.
Freiburg  Deutschland  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  Klimageschichte  Rheinregion  Mitteleuropa  Deutschlandkarte  Geograf  Warmphase  Klimatologie  Forschung  Deutschland  Darmstadt  Rüdiger Glaser  Ernteerträge  Hochwässer  Klimawandel
Jetzt beginnt die GROSSE Zukunft für das große ß
Wer immer mit Spaß, Preußen, Fußpflege oder Grußkarten zu tun hat, kann sich freuen. Die deutsche Sprache bekommt einen neuen Buchstaben. Denn das ß gab es bisher nicht als Großbuchstaben. Jetzt ist die internationale Normierung fertig – und die Computerhersteller können ihre Tastaturen ändern.
Matussek-Matthias  Roehn-Tim  Schmitt-Pierre-Andre  Alexander-Dietrich  DFB-Pokal  Zweite Liga  Nationalsozialismus (NS)  Rechtschreibung  Sprachen  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Großbritannien  Catherine (Herzogin/geb. 1982)  Rom  Berlin  Deutschland  Gold  Berlin  ß  Deutschland  Normung  Großbuchstabe
Jetzt beginnt die GROSSE Zukunft für das große ß
Wer immer mit Spaß, Preußen, Fußpflege oder Grußkarten zu tun hat, kann sich freuen. Die deutsche Sprache bekommt einen neuen Buchstaben. Denn das ß gab es bisher nicht als Großbuchstaben. Jetzt ist die internationale Normierung fertig – und die Computerhersteller können ihre Tastaturen ändern.
Rom  Zweite Liga  Nationalsozialismus (NS)  Roehn-Tim  Deutschland  Sprachen  Berlin  Schmitt-Pierre-Andre  Klimaänderung  Matussek-Matthias  Klimawandel  Alexander-Dietrich  Rechtschreibung  Klimaänderung  DFB-Pokal  Großbritannien  Catherine (Herzogin/geb. 1982)  Klimawandel  Gold  Normung  Deutschland  Großbuchstabe  Berlin  ß
Die CDU mausert sich zur Umweltpartei
Sie wollen an der Atomkraft als "Öko-Energie" festhalten und dennoch zur neuen Umweltpartei werden. Das geht aus einem Entwurf für ein Graundsatzpapier der CDU hervor. Das sich die Partei damit auch den Wählern der Grünen annähern will wird zwar dementiert. Ole von Beust spricht jedoch von einem strategischen Schritt.
CDU  Berlin  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Umwelt  Kfz-Steuer
Hitze bedroht Elbfische mit Erstickungstod
Die sommerliche Hitze wird zu einer Gefahr für die Fische in den Hamburger Gewässern. Bei einem weiteren Anstieg der Wassertemperatur in der Unterelbe droht den Fischen der Sauerstoff auszugehen. Ein örtliches Fischsterben gab es in den vergangenen Tagen bereits.
Hamburg  Elbe  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Umwelt  Sauerstoff  Fischsterben  Sauerstoffkonzentration  Fische  Fischsterben  Bunthaus  Seemannshöft  Wassertemperatur  Blankenese  Milligramm  Volker Dumann  Laichgebieten
Hamburg – eine Stadt liegt auf der Sonnenseite
Seit Wochen hat der Sommer Hamburg fest im Griff, es war der sonnigste Mai seit Beginn der Wetteraufzeichnung. Das Dauerhoch im Norden verändert unser Lebensgefühl und unseren Alltag. Noch ist es zu früh, einen neuen Jahrhundertsommer auszurufen – doch die Metereologen lassen hoffen.
Klima  Sonne  Wetter  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Gall  Insa  Hamburg  Mittelmeer  Sommer  Hamburg  Europa  Wetteraufzeichnung
Deiche bauen statt Treibhausgase reduzieren
Die Natur verändert sich seit Jahrmillionen ohnehin ständig, behauptet der niederländische Geologe und Buchautor Salomon Kroonenberg im Interview mit WELT ONLINE. Der Mensch habe deswegen kein Anrecht auf einen konstanten Meeresspiegel. Schäden könne man nur so gut wie eben möglich vorbeugen.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel
Wein-Rassismus schadet Winzern und Umwelt
Cabernet Cubin ist eine besonders hitzebeständige Traube – deshalb wird sie neuerdings auch in Württemberg und der Pfalz angepflanzt. Die deutschen Winzer reagieren damit auf den Klimawandel – und vernachlässigen zu Recht heimische Rebsorten, findet WELT-ONLINE-Kolumnist Martin S. Lambeck.
Winzer  Lambeck  Martin S. (Journalist)  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Deutschland  Württemberg  Winzer  Cabernet Sauvignon  Europa  Rebsorten  Pfalz  Sauvignon Blanc  Cabernet Cubin  Klimawandel
Deutsche Baumarten im Klimastress
"Mein Freund, der Baum, ist tot": Zumindest Buchen und Eichen bereiten den Förstern der Republik Sorgen. Die beiden "Klassiker" unter den deutschen Baumarten leben im Stress. Deshalb kreuzen die Förster Arten aus aller Herren Länder, um widerstandsfährigere Sorten zu finden – und damit den „Klimawandelbaum".
Klimaänderung  Potsdam  Klimawandel  Klimaänderung  Braunschweig  Klimawandel  Baumarten  Bäume  Brandenburg  Forschung  Eberswalde  Jan Engel  Streusandbüchse  Landesforstanstalt  Deutschland  Förster  Baumsorten  Baum  Waldzustandsbericht  Klimastres  Klimawandel
Meteorologen erstaunt über schwere Gewitter
Schwere Unwetter wüten seit Tagen über Deutschland. Selbst erfahrende Meteorologen sind wegen dieser Phänomene erstaunt. Die Erklärungen reichen vom Westwind bis zur hohen Luftfeuchtigkeit. Dass Gewitter immer häufiger über Deutschland krachen, liegt jedoch laut Einschätzung von Wetterexperten auch am Klimawandel.
Hamburg  Gewitter  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Wetter  Unwetter  Sommer
Weltwirtschaft vor dem dritten Ölschock
Der Anstieg des Ölpreises ist nicht aufzuhalten. Ein globaler Schock dieses Ausmaßes erfordert globale Lösungen. Beim G-8-Gipfel in Japan wird das Vereinigte Königreich sich für eine weltumspannende Strategie einsetzen.
Klimaänderung  G8  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel
Nasa spielte Klimawandel jahrelang herunter
Der US-Senat will sich bald intensiv mit dem Phänomen des Klimawandels auseinandersetzen. Ausgerechnet jetzt gibt es schwere Vorwürfe gegen die Nasa: Die PR-Abteilung der US-Raumfahrtsbehörde soll jahrelang Studien zur Erderwärmung unterschlagen haben. Dadurch wurde der Klimawandel verharmlost.
USA  Washington (Bundesstaat)  Raumfahrt  NASA (National Aeronautics and Space Administration)  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Umweltpolitik  Robert Cobb  USA  Weißes Haus  Dana Perino  Klimawandel  Erderwärmung
Wie der Klimawandel Landschaften verändert
Das unendliche Meer, glitzernde Lagunen und schmeltzende Gletscher – mit faszinierenden Bildern haben Fotografen die Folgen des Klimawandels festgehalten: Für die einen sind es Alarmzeichen der Natur, für die anderen berückende Ansichten von verschwindenden und verschwundenen Landschaften.
Hoflehner  Josef  Sugimoto  Hiroshi  Struth  Thomas  Klimaänderung  Umwelt  Hütte  Axel  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Axel Hütte  Grönland  Thomas Struth  Walter Niedermayr  Inlandeis  Fotografie  Köln  Klimawandel  Nadine Barth
Zu kurze Speiseliste gefährdet die Menschheit
Mais, Reis und Weizen: Allein drei Pflanzenarten liefern 60 Prozent der weltweit benötigten Kalorien. Und der Fleischbedarf wird im Wesentlichen aus nur fünf Nutztierarten gedeckt. Eine Seuche, die eine dieser Arten träfe, würde sich verheerend auf die Versorgung unzähliger Menschen auswirken, warnen Experten.
Ernährung  Seuchen  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Ernährung  Ernährungsgrundlage  Nutztierarten  Existenzsorgen  Sahara  Klimawandel  Entwicklungsorganisationen  Mali  USA
Jede achte Vogelart weltweit ist bedroht
Die Rote Liste der bedrohten Vogelarten ist auf Stand: Die aktualisierte Version wurde zum Auftakt der Konferenz über biologische Vielfalt vorgestellt. Danach sind zwölf Prozent der Vogelarten weltweit hochgradig bedroht. Acht Vogelarten werden zusätzlich als vom Aussterben bedroht eingestuft.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Rote Liste  NABU  Deutschland  Vogelarten  Liste  IUCN (The World Conservation Union)  Naturschutzunion  BirdLife International  Bonn  Vertragsstaatenkonferenz  Europa  Brachvogel
Gewächshäuser so hoch wie Wolkenkratzer
Agrarexperten suchen neue Wege zur Ernährung der rasant wachsenden Weltbevölkerung: Schon bald könnten in Hochhäusern Obst und Gemüse angebaut werden und in Wolkenkratzern Nutztiere gezüchtet werden. Aber auch das Ausweichen auf Wüsten und die Weltmeere ist eine Alternative.
Nahrungsmittel  Wüsten  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Grönland  Sahara  Biosphäre  Südgrönland  Ernährung
Die Mär vom sterbenden Eisbär
Wegen des abschmelzenden Polareises in der Arktis haben die USA Eisbären jetzt zur gefährdeten Tierart erklärt. Experten zweifeln jedoch die Aussagekraft der zugrunde liegenden Studien an: Denn in Wahrheit hat der Bestand an Eisbären in den vergangenen Jahrzehnten nicht abgenommen, sondern erheblich zugenommen.
USA  Arktis  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Eisbären  Schutzwürdigkeit  Polareise  USA Eisbären  Unterschutzstellung  Washington  Arktis  Dirk Kempthorne
Der Sommer wird warm, aber nicht superheiß
Es gibt gute Nachrichten: Meteorologen glauben, es wird einen schönen Sommer geben. Viel Sonne, aber keine erdrückende Hitze. Vor allen in einem Monat hat Petrus offenbar gute Laune. Gedacht sind solche Wettervorhersagen jedoch nicht für Urlaubsplanungen, sondern in erster Linie für die Wirtschaft.
Sonne  Sonnenschein  Klimaänderung  Wetter  Sommer  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Wettermodell  EZMW  Temperaturrückgang  Wettervorhersagen  Paul Becker
Wetten, dass...?
Die Klimawissenschaft hat auch schon bessere Tage gesehen. Jetzt wetten die Forscher schon untereinander, ob es wärmer wird oder nicht.
Merkel  Angela  Klimagipfel  Klimaänderung  Potsdam  Naturwissenschaften  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel
Höchste Konzentration seit 800.000 Jahren
Die Natur spielt verrückt: Arktische und antarktische Eismassen schmelzen, Tiere verändern ihr Verhalten, Pflanzen blühen immer früher. Jetzt haben Forscher zum ersten Mal bewiesen: Die Klimaerwärmung sorgt für 90 Prozent aller biologischen und 95 Prozent aller physikalischen Veränderungen.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Gletscher  Eisbären  New York  Klimaerwärmung  Klimaschwankung
Borkenkäfer bedrohen bayerische Wälder
Die massenhafte Vermehrung der Borkenkäfer durch den Klimawandel gefährdet zunehmend die bayerischen Wälder. „Die Fichte, der Brotbaum der Forstwirtschaft, wird zum Notbaum", sagte der Vorsitzende des Bundes Naturschutz in Bayern, Hubert Weiger, am Dienstag in München.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Borkenkäfer
Eisbär Knut muss in die Waldorfschule
Kein Problembär, sondern ein Bärenproblem: Kann man an einem Tag alle drei deutschen Star-Eisbären in ihren Zoos besuchen? Hans Zippert versucht es und erfährt: Flocke ist schmutzig und unpünktlich, Wilbär wie der Dalai Lama und Knut schon in der Waldorfschule angemeldet. Eisbären wie du und ich eben.
Dalai Lama  (14.)  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Zoologische Gärten  Dalai Lama  Eisbären
Eisbär Knut muss in die Waldorfschule
Kein Problembär, sondern ein Bärenproblem: Kann man an einem Tag alle drei deutschen Star-Eisbären in ihren Zoos besuchen? Hans Zippert versucht es und erfährt: Flocke ist schmutzig und unpünktlich, Wilbär wie der Dalai Lama und Knut schon in der Waldorfschule angemeldet. Eisbären wie du und ich eben.
Dalai Lama  (14.)  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Zoologische Gärten  Dalai Lama  Eisbären  Fulda  Stuttgart  Wilbär  Nürnberg  Flocke  Dalai Lama  Hans Zippert  ICE (Intercity Express)  Waldorfschule  Dag Encke  Ostdeutschland  Berlin  Eisbären  Anschlag  Deutschland  Knut muss  Tempelhof  Eisbär
Kapitalismus wegen Lebensmittelkrise in der Kritik
Weltweit werden Lebensmittel teuer und knapp. Boliviens Präsident Evo Morales hat den Schuldigen ausgemacht: den Kapitalismus. Gemeinsam mit seinem peruanischen Kollegen Alan García fordert er die Vereinten Nationen dazu auf, den Kapitalismus zu beseitigen. Er sei auch für andere globale Probleme die Wurzel.
Peru  Bolivien  Morales  Evo  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Kapitalismus  Kapitalismus  New York  Bolivien  Alan García  Peru  London  Gordon Brown  Explosion  Kapitalismus  Lima  Evo Morale  Dürrekatastrophen
Neuer Kälterekord in der antarktischen Tiefsee
Der globalen Klimaerwärmung zum Trotz: Die Tiefsee der Antarktis hat sich deutlich abgekühlt, wie neue Messungen des Alfred-Wegener-Instituts ergeben haben. Den Polar- und Meeresforschern zufolge ist es allerdings Unklar, ob der Temperatursturz am Südpol den Klimawandel bremsen kann.
Antarktis  Klimaänderung  Tiefsee  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Ozeanographen  Temperatursturz  Tiefsee  Meeresforschern  Südliche Ozean  Kälterekord  Eberhard Fahrbach  Polarforschung
Meeresspiegel steigt viel höher als erwartet
Internationale Experten stellen die bisherigen Prognosen zum Anstieg des Meeresspiegels in Frage: Neue Berechnungen lassen vielmehr darauf schließen, dass er um das dreifache höher steigen wird. Für flache Küstenländer sind die Folgen dramatisch: Allein China müsste rund 70 Millionen Menschen umsiedeln.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Grönland  New York City  Day After Tomorrow  China  Meeresspiegel  Wien
Fremde Tierarten im Bodensee beunruhigen Forscher
Als blinde Passagiere auf Schiffen haben sie es bis in den Bodensee geschafft. Bei der Einwanderung hilft der Rhein-Main-Donau-Kanal. Andere exotische Tiere stammen aus Aquarien, die in den See geleert wurden. Jetzt schlagen Forscher Alarm: Ein gefräßiger Flohkrebs hat sich bereits im ganzen See ausgebreitet.
Bodensee  Klimaänderung  Klimawandel  Neozoen  Klimaänderung  Biologie  Klimawandel  Quagga-Muschel  Bodensee  Heinz Gerd Schröder  Wassertieren  Neozoen  Langenargen  Klimawandel  Tierarten
Trinkwasser-Versorgung aus den Bergen bedroht
Die Erderwärmung bringt die Wasserspeicher der Anden, des Himalaya, aber auch der Alpen zum versiegen: Forscher warnen vor einem Teufelskreis, bei dem der Wasserverbrauch wegen der steigenden Temperaturen ständig steigt, während die Ressourcen schwinden. Auch in Deutschland dürften die Folgen zu spüren sein.
Europa  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Universität Bern  USA  Deutschland  Trinkwasser-Versorgung  Europa  Himalaya  Rocky Mountain  Klimawandel  Wien
Warum Lebensmittel für viele zu teuer sind
Der Hunger hat die Metropolen der Welt erreicht: Denn in vielen Städten sind Lebensmittel unbezahlbar geworden. Unser Reporter berichtet über die Gründe dieser fatalen Entwicklung und erklärt, wie sie mit der Debatte über das Weltklima zusammenhängt.
Hunger  Lebensmittelpreise  Biosprit  Klimaänderung  Kulke-Ulrich  Klimawandel  Klimaänderung  Metropolen  Bevölkerungswachstum  Klimawandel  Indonesien  Feldfrüchte  Mexiko  Nahrungsmittel  Eisenbahnräder  Afrika  Weltmacht China  UN  Europa  Haiti  Bevölkerungs-Wachstum  Peking
Ein Frühlingstag
Wie man sich sein Klima auch selbst machen kann – einen Tag lang Taugenichts sein.
Deutschland  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Naturschutz  Frühling  Winter  Deutschland  Türkei  Frühlingstage  Bayern  Frühlingstag  Kreta  Berlin
Mobile Atomkraftwerke aus Russland
Atomkraft to go – das klingt nach Science-Fiction: Doch Russland baut tatsächlich ein schwimmendes Kernkraftwerk. Nach Angaben der Betreiber kostes es nur 300 Millionen Euro und liefert Strom für 200.000 Menschen. Das Schiff soll von einem Hafen zum anderen fahren, und dort an das lokale Stromnetz angeschlossen werden.
Mobilität  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Lossau-Norbert  Klimawandel  Fantasterei  Kernkraftwerk  Russland  Kernenergie
Essen aus der Tiefkühltruhe wird teurer
Nachdem Mehl, Milch und Kakao teurer geworden sind, steigen jetzt auch noch die Preise für Tiefkühlgerichte. Wie die Frosta jetzt bekannt gab, werden die Preise um durchschnittlich acht Prozent erhöht. Schuld sind die steigenden Rohstoffpreise. Frosta ist sich sicher, dass andere Anbieter nachziehen werden.
Matussek-Matthias  Roehn-Tim  Schmitt-Pierre-Andre  Alexander-Dietrich  Gold  DFB-Pokal  Zweite Liga  Nationalsozialismus (NS)  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Großbritannien  Catherine (Herzogin/geb. 1982)  Rom  Frosta  Rohstoffe
Gigantische Fläche aus dem Eis gebrochen
Ein Eisblock von der doppelten Fläche der Stadt München ist aus einem Eismassiv der Antarktis gebrochen. Ein weiteres, noch größeres Eisgebiet droht ebenfalls ins Meer zu gleiten. Satellitenbilder zeigten, wie die Hunderte Quadratkilometer große Eisscholle in der westlichen Antarktis treibt.
Klima  Antarktis  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel
Tiere ertrinken in schmelzenden Gletschern
Weltweit schmelzen die Eisgletscher schneller als bislang angenommen. Das belegt ein Bericht der Umweltorganisation der Vereinten Nationen. Schuld daran sind steigende Temperaturen. Die dramatische Folge: Den Tieren, die in der Region leben, wird der Lebensraum geraubt. Einige ertrinken qualvoll.
Arktis  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Gletscher  Eisbären
Eisbären sind viel zäher als befürchtet
Wie bedroht ist der Eisbär wirklich? Umweltaktivisten sehen ihn auf der Roten Liste und Dokumentarfilmer zeigen ihn als Opfer des Klimawandels. Doch ein vermeintlich unspektakulärer Fund, den isländische Forscher jetzt machten, lässt Zweifel aufkommen, ob der Eisbär tatsächlich Eis zum Leben braucht.
Bodderas-Elke  Eisbären  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Experten  Biologie  Klimawandel  Eisbären  Eisbär  Fund  Film
Klimakatastrophe – alles nur heiße Luft
Nahezu unbemerkt von der Weltöffentlichkeit formieren sich die Klimaskeptiker zu einer neuen Graswurzelbewegung gegen die Weltuntergangspropheten. Und das Wetter spricht für sie.
Gore  Al (geb.1948)  Klimaänderung  Umweltpolitik  Kulke-Ulrich  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Bali  UN  Düsseldorf  Al Gore  Hause Gabriel  Biosprit  Film  Fachvorträgen  Sigmar Gabriel  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Krise  New York  Klimaskeptiker
Viele Zugvögel sind schon da
Der Klimawandel und die Vogelwelt: Störche kehren schon im Februar zurück, viele Arten wie der Hausrotschwanz ziehen gar nicht mehr in den Süden. Dafür entdecken Vögel aus dem Mittelmeerraum wie der Bienenfresser den Freistaat als neues Brutgebiet. Nur auf das Schneehuhn kommen schwere Zeiten zu.
Felbinger-Stefan  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Zugvögel  Störche  Storchenpaar  Niederbayern  Zugvögel  LBV  Vögel  Bienenfresser  Straubing  Bayern  Brutgebiet  Klimawandel  München
Der Klimawandel gefährdet die Sicherheit Europas
Eine EU-Studie warnt erneut vor den Folgen des Klimawandels: Auch bei begrenztem Temperaturanstieg bestehen "ernste Gefahren für die Sicherheit" der Bevölkerung. Durch die Erderwärmung verursachte Überschwemmungen, Wasserknappheit und das Verschwinden von Staaten gefährden sogar den Weltfrieden.
Europa  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Nordafrika  EU (Europäische Union)  Brüssel  Europäische Union  Konflikt  EU-Kommission  Europa  EU-Studie  Afrika  China  Indien  Küstengebieten
Verdirbt die Klimadebatte die Lust auf Flugreisen?
Die Klimadebatte wird nach Einschätzung des Deutschen ReiseVerbandes die Lust auf Flugreisen nicht dämpfen. "Wenn man die Dinge ganz ehrlich betrachtet, spielt es bei den Kunden keine Rolle", sagte der Präsident des Deutschen ReiseVerbandes (DRV), Klaus Laepple
Mobilität  Umweltschutz  Reiseveranstalter  Klimaänderung  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Klimaänderung  ITB  Klimawandel  Flugreisen  Arabische Emirat  TUI  Klimadebatte  Düsseldorf  DRV-Präsident  Klaus Laepple  Asien  Afrika  Thomas Cook  USA
Eisige Zeiten für das Klima und seine Skeptiker
Das Wetter ändert sich und stürzt uns in die Katastrophe, sagen die Einen. Stimmt nicht und macht nichts, die Anderen. Auch wenn viele Klimaforscher Sicherheit für ihre Erkenntnisse reklamieren, so ist die Debatte längst nicht beendet. Eine Übersicht über die jüngsten Bücher zum Thema.
Klima  Klimaänderung  Kulke-Ulrich  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  Weltklimarate  Katastrophismus
Keine Legenden um „Emma
Das Sturmtief "Emma" richtet gravierende Schäden an, deren Kosten in Millionenhöhe liegen.
Versicherungen  Klimaänderung  Kulke-Ulrich  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Deutschland  Amerika  Asien  Stürme
Besucherrekorde bei ITB in Berlin
Milliardengeschäfte, viel Optimismus und Rekordbesuch: Die Internationale Tourismus-Börse 2007 in Berlin war von Veranstaltern und Ausstellern trotz der Klimadebatte als voller Erfolg gewertet worden.
Kreuzfahrten  Indien  Städtereisen  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Billigflieger  ITB  Klimawandel  Tourismus-Börse  Aussteller  Fachbesucher  Qatar Airways  ITB  Messe Berlin  Indien  Papua Neuguinea
Neue Sorten für Bayerns hitzegeplagte Wälder
Bayerns Wälder sollen umgerüstet werden: Mit neuen und hierzulande bisher ungewöhnlichen Baumarten hoffen Experten, den Forst künftig besser vor den Folgen des Klimawandels schützen zu können. Die bishergen Fichten-Wälder werden in Zukunft besonders zu leiden haben.
Klimaänderung  Fichten  Klimawandel  Bayern  Klimaänderung  Hitze  Klimawandel  Baumarten  Bayern Wald  Freising  Douglasie  Josef Miller  Klimawandel  Fichte  Nordamerika
Klimawandel begünstigt die Ausbreitung von Zecken
Für Fichten ist es mittlerweile zu warm bei uns. Allergien nehmen zu, weil der Pollenflug immer früher einsetzt. Und Zecken wandern immer weiter in den Norden und übertragen immer häufiger gefährliche Viren. Experten diskutieren in Hamburg die Folgen der Klimaveränderung.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Zecken  Hartmut Graßl  Hamburg  Klimaveränderung  Meteorologie  Zecke
Pollen-Allergiker leiden inzwischen das ganze Jahr
Der Albtraum eines jeden Pollen-Allergikers ist wahr geworden: Auf Grund milderer Herbst- und Winterzeiten fliegen in Deutschland Brennnessel-, Gräser-, Haselnuss- und Erlenpollen inzwischen fast das ganz Jahr hindurch. Große Sorge bereitet den Experten die rasante Ausbreitung von Ambrosia-Pollen.
Allergien  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Pollenflug  Pollenflugkalender  Deutschland Brennnessel  Winterzeiten
Mit kühlem Kopf gegen die Klimakatastrophe
In seinem neuen Buch „Cool it", das in diese Monat in Deutschland erscheint, fordert der dänische Politikwissenschaftler Bjorn Lomborg, das Kyoto-Protokoll zu begraben. WELT ONLINE besuchte den Querdenker in Kopenhagen.
Lachmann-Guenther  Dänemark  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Bjorn Lomborg  Yamaha  Karriere  Kopenhagen  Europa  Al Gore  Klimawandel  USA  WELT ONLINE
Milder Winter ist ein Zeichen für den Klimawandel
In München blühen die Schneeglöckchen, Igel wachen aus dem Winterschlaf auf und Frösche begeben sich schon im Januar auf die Wanderung. Nach Ansicht des Bundes Naturschutz in Bayern droht die Natur weiter aus dem Gleichgewicht zu geraten, wenn nicht massive Anstrengungen für mehr Klimaschutz unternommen werden. Dazu sind laut Experten auch weitere Investitionen notwendig.
Igel  Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Klimaänderung  Naturschutz  Natur  Klimawandel
Die Berge werden bald unpassierbar
Unpassierbare Alpen: Akute Geldnot auf der einen und immer extremere Wetterlagen auf der anderen Seite gefährden nach Angaben des Deutschen Alpenvereins (DAV) den Erhalt von zahlreiche Wanderwegen und Hütten in den Bayerischen Alpen. Der Bergsportverband betreut insgesamt 40.000 Kilometer Wege.
Klimaänderung  Klimawandel  Bayern  Klimaänderung  Klimawandel  Bayerische Alpe  Wegebau  Heinz Röhle  Bayern  Klimawandel  DAV  München
Naturkatastrophen durch Klimawandel verdoppelt
Hungersnöte, Dürreperioden, Gletscherschmelze – Der Klimawandel ist offenkundig und nach Expertenmeinung sogar unumkehrbar. Jetzt behauptet das Rote Kreuz, dass sich die Zahl der Naturkatastrophen auf 400 pro Jahr verdoppelt hat. Damit sieht sich nun der UN-Klimarat konfrontiert, der in Lübeck tagt.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Naturschutz  Rote Kreuz  Lübeck  Naturkatastrophen  Rothalbmondgesellschaften  Markku Niskala  Klimawandel  Genf  Klimaschutz
Hurrikan-Zunahme hat auch natürliche Ursachen
In den letzten Jahren gab es immer mehr Hurrikans. Das Jahr 2005 verzeichnete gar einen neuen Rekord an Wirbelstürmen in der Karibik – doch nicht die Klimaerwärmung ist schuld. Kieler Forscher wollen nun anhand von Korallen wissen: Die Zunahme hat im Wesentlichen natürliche Ursachen.
Klima  Klimaänderung  Hurrikane  Klimawandel  Klimaänderung  Hurrikane  Klimawandel  Meereswissenschaften  Klimadaten  Karibik  Klimaschwankung  Koralle  Hurrikan
Etwas tun
Sowohl die etwas übervorsichtig wirkenden Europäer als die allzu abwartenden Amerikaner scheinen in der Klimafrage die richtige Rezeptur bereit zu halten. Thomas C. Schelling versucht die Belege sowie die Lücken wissenschaftlicher Forschung in Bezug auf die Erdatmosphäre gegeneinander aufzuwiegen.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Umstieg  Energieeinsparung  Klimata  Terrorismus
Grüne wollen Zulassung für Spritfresser verbieten
Die Grünen fordern, Pkw mit hohem CO?2;-Ausstoß von 2012 an nicht mehr zuzulassen. Die SPD hat dafür Verständnis, hält aber Bußgelder für ausreichend. Ein weniger mildes Urteil kommt von der Autoindustrie. Sie kritisiert die Vorschläge der Grünen als "kontraproduktiv und unsinnig".
Graw-Ansgar  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  CO2 (Kohlendioxid)  Grüne  José Manuel Barroso  Wildbad Kreuth  Matthias Wissmann  Zulassungsverbot  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  Stavros Dima  SPD  EU-Kommission  Peter Ramsauer  Höhn  Klimawandel
Hamburg: Bereit für ein Wagnis
Gerade die Herausforderungen des 21. Jahrhunderts mit Globalisierung und Klimawandel stellen Fragen an die Politik, auf die bürgerliche Bündnisse bisher um Antworten verlegen waren. Es ist Zeit, etwas Neues zu wagen. Sollte es erstmals auf Landesebene zu einem schwarz-grünen Bündnis kommen, ist kein Bundesland besser dazu geeignet als die Stadt an der Elbe.
Koalition  BüG  CDU  Klimaänderung  Globalisierung  Klimawandel  Klimaänderung  Hamburg  Klimawandel  CDU  Machtkonstellation  Politik  Hamburg  Ole von Beust  SPD  Klimawandel
Klimawandel nicht allein an Erwärmung schuld
Das renommierte Fachmagazin "Nature" hat eine Studie veröffentlicht, die bei Klimaforschern für heftige Diskussionen sorgen dürfte: Neue Forschungsergebnisse deuten darauf hin, dass die drastische Erwärmung der Arktis zum Teil auch auf natürliche Ursachen zurückgeht.
Arktis  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Grönland  Arktis  Meeresströmung  Erwärmung  Energietransfer  Treibeis
Klimawandel half der Entwicklung des Menschen
Die Mehrheit der Forscher geht davon aus, dass der moderne Mensch entstand, als Menschen aus Afrika nach Europa einwanderten und die Neandertaler verdrängten. Eine kanandische Studie legt dagegen nahe, dass der Klimawandel die Evolution der Neandertaler vorantrieb.
Genetik  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Entwicklung
Untergang ja, aber bitte nicht so teuer
Vom Klimakongress auf Bali bis zur Strategie der Europäischen Union zur CO2-Minderung bei Personenkraftwagen. Umweltschutz ist "in" und der Hype um den Treibhauseffekt ist zum "Gleitmittel" jeglicher global ambitionierten Agenda avanciert.
Klimaänderung  Umweltpolitik  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Bali  Treibhauseffekt  Bremerhaven  Illuminierung  Europa  Holland  EU (Europäische Union)  Europäische Union  Umweltschutz
Chinas heimtückische Sabotage gegen das ZDF
Fassen wir zusammen. Oder überlassen wir es einem Profi. Thomas Bellut sagt, 2007 sei „kein Jahr der Information“ gewesen. Auch deshalb, so der ZDF-Programmdirektor, verzeichne das öffentlich-rechtliche Fernsehen die geringsten Marktanteile seit Beginn der Messungen.
Fernsehen  Klimaänderung  China  (Dynastien)  Klimawandel  Klimaänderung  Jahresrückblicke  Klimawandel  ARD  Bayerische Rundfunk  Fernsehen  Andy Borg  Weihnachten  Informationskompetenz  Thomas Bellut  Ottfried Fischer  Silvesterstadl  China  Komasaufen  ZDF  Titisee
Das Jahr der Klima-Hysterie
In der etablierten Klimaforschung herrscht leichte Nervosität. Das Klimathema dominierte das Jahr wie kein zweites. Und so rieselten apokalyptische Bilder und Parolen über die Köpfe der Menschheit.
Gore  Al (geb.1948)  Miersch  Michael  Klimaänderung  Klimawandel  Maxeiner  Dirk  Klimaänderung  Klimawandel  Klimathema  Politik  Hollywood  Al Gore  EU (Europäische Union)
Lehren aus dem Tsunami
Das Beispiel des deutschen Tsunami-Frühwarnsystems zeigt, dass sich der Mensch mit Technik vor drohenden Naturkatastrophen zumindest ein Stück weit schützen kann. Und es zeigt auch, wie schnell und effizient die Wissenschaft anwendbare Ergebnisse produzieren kann, wenn ein vorgegebenes Projektziel hartnäckig verfolgt wird. Dies gilt auch für die möglichen Lösungen der Probleme des Klimawandels.
Tsunamis  Klimaänderung  Technik  Klimawandel  Klimaänderung  Lossau-Norbert  Klimawandel  Monsterwellen  Standby-Strom  Seebeben  Japan
Klimawandel bringt Schäden an Berg-Hütten
Der Klimawandel macht den Hüttenwirten in den Alpen zu schaffen. Schäden durch Windbruch, massive Niederschläge, Erosion und Erwärmung haben in den vergangenen Jahren um rund zehn Prozent zugenommen. So hatte sich die auf 2800 Metern gelegene Stüdlhütte am Großglockner zur Seite geneigt und Risse bekommen.
Berg  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Hütte  Windbruch  Thomas Urban  Hüttenwirten
Sabotiert die EU deutsche Blitzkriege?
"Ohne Holland, ohne Holland fahr'n wir zum WM" sangen deutsche Fußballfans 2006. Nach der Klimakatastrophe bekommt dieser Slogan eine ganz neue Bedeutung. Deshalb begreifen die meisten Deutschen den Weltuntergang eher als Chance. Unser Autor will ihnen trotzdem Angst machen. Es ist doch schließlich Weihnachten.
Umweltschutz  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Bremerhaven  Niederlande  Glasauge  Klimawandel  WM  Weihnachten  Treibhauseffekt  Europa  Holland  EU (Europäische Union)  Umweltschutz
Eine grüne Kiste aus Brodowin
Produkte aus dem brandenburgischen Brodowin sind aus Berliner Bioläden nicht mehr wegzudenkn. Der Hof beliefert rund 300 Bioläden in Berlin, dazu etwa 1300 weitere Kunden wöchentlich, die eine „Grüne Kiste" bestellt haben.
Klima  Öko-Produkte  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel
Das extreme Wetterjahr 2007 – bald die Norm?
Meteorologen haben seit mehr als einem Jahrzehnt viele merkwürdige Wetterjahre festgehalten. Aber noch nie war es so extrem wie im Jahre 2007. Schon jetzt ist bereits klar, dass es das bislang wärmste Jahr der nördlichen Hemisphäre war. Forschern zufolge ist das erst der Anfang.
Arktis  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Wetter  Mitteleuropa  Washington  Weltrekord  Klimainstitut  Klimawandel
Die Suche nach der Gatower Kugel
In meinen Erinnerungen, den Erinnerungen eines Stadtkindes, das die Ferien auf dem Ponyhof verbrachte, sind Bauern herzliche Menschen mit roten Wangen, die früh aufstehen und hart arbeiten. Im Spandauer Ortsteil Gatow an der Havel scheint das ein bisschen anders.
Klima  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Anne Klesse  Ökodorf Brodowin  Havel
Duschschaum von der Stutenmilchfarm
Zahnpasta und Duschgel sind fast aufgebraucht. Doch die Suche nach Kosmetik und Drogerieartikeln ist noch schwieriger, als es die Suche nach Lebensmitteln in den vergangenen Tagen war. Das Leben ausschließlich mit regionalen Produkten ist mühsam.
Klima  Kosmetik  Öko-Produkte  Klimaänderung  Kosmetik  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Brandenburg  Steglitz  Grüne Kiste  Ökodorf Brodowin  Kollwitzstraße  Iamp
Eisbären suchen verzweifelt nach Nahrung
Kanadas Eisbären kämpfen um ihr Überleben: In Churchill, der selbst ernannte Eisbären-Hauptstadt der Welt, ist die Zahl der weißen Riesen angeblich um rund 50 Prozent geschrumpft. Aufgrund schmelzender Eismassen fehlt den Tieren drei Wochen Jagzeit, um Fettreserven aufzubauen.
Kanada  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Eisbären  Bonnie Chartier  Kanada Eisbären  Hudson Bay  Churchill
Bush stellt Klima Ultimatum
Im Zuge der Weltklimakonferenz in Bali hat US-Präsident George W. Bush harte Konsequenzen angedroht. Der Winter müsse sich bedingungslos aus allen Bundesstaaten der USA zurückziehen. Einen Hauptaggressor gegen das Weltklima hat Verteidigungsminister Gates auch schon ausgemacht.
Zippert-Hans  Bali  Klimaänderung  Bush  George (geb.1924)  Klimawandel  USA  Klimaänderung  Klimawandel  USA  Bali  Weltklimakonferenz  Räumgerät  Weltklima  Hauptaggressor
Duschschaum von der Stutenmilchfarm
Zahnpasta und Duschgel sind fast aufgebraucht. Doch die Suche nach Kosmetik und Drogerieartikeln ist noch schwieriger, als es die Suche nach Lebensmitteln war. Das Leben ausschließlich mit regionalen Produkten ist mühsam.
Klima  Ernährung  Öko-Produkte  Klimaänderung  Klimawandel  Konsum  Klimaänderung  Klimawandel  Steglitz  Vitaminhaushalt  Getreideprodukten  Naturkosmetik  Duschschaum  Biomärkten  Brandenburg  Grüne  Oranienburg  Berlin  Internet  Kollwitzstraße
Al Gores maßlose Übertreibungen
Immer noch sterben zahllose Menschen an Hunger, Gewalt, Malaria, Aids und anderen Seuchen. Al Gore aber, prominenter Frontmann der Umwelt-Alarmisten und diesjähriger Friedensnobelpreisträger, stellt den Klimawandel als größte Bedrohung der Menschheit dar. Eine unverantwortliche Zuspitzung.
Gore  Al (geb.1948)  Bali  Klimaänderung  Umweltpolitik  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Gewalt  Alarmist  USA  China  Bali  Al Gore  Indien  Malaria  Klimawandel
Wie Deutschland dem Klimawandel trotzt
Die Sommer werden heißer, die Winter milder. Im Westen regnet es mehr, im Norden drohen Sturmfluten – Deutschland ist längst vom Klimawandel betroffen. Städte und Gemeinden reagieren und investieren Hunderte Millionen Euro in Schutzmaßnahmen. Auch an einem nationalen Programm wird gefeilt.
Regen  Klimaänderung  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Erderwärmung  Ehrenstein-Claudia  Klimaänderung  Klimawandel  Ole von Beust  CDU  Deutschland  Hamburg  Klimawandel  Klimaschutz
Wo sind die Brandenburgischen Schafe?
Bei der Kleidungsfrage bin ich noch kein Stück weiter. In meinem Kleiderschrank gibt es nichts, was nicht im Ausland gefertigt wurde. Wo ich auch suche, ich finde einfach keine Klamotten aus Brandenburg.
Klima  Ernährung  Schafe  Öko-Produkte  Klimaänderung  Kleidung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Grüne  Charlottenburg  Berlin Pilsner  Australien
Ein Hofladen, eine Grüne Kiste und endlich: Kaffee!
Die "Grüne Kiste" ist praktisch und spart wertvolle Zeit: Öko-Bauernhöfe liefern ihren Kunden nach individuellen Wünschen gefüllte Gemüsekisten nach Hause. Die Produkte stammen natürlich aus der Region und haben nur kurze Transportwege hinter sich.
Klima  Ernährung  Öko-Produkte  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Prenzlauer Berg  Jüterbog  Anne Klesse  LPG  Damaschkestraße  Pankow  Grünen Kiste  Grüneberg  Charlottenburg  Ökodorf Brodowin  Grüne Kiste  Berlin Umland  Havel
Weltuntergang fällt schon wieder aus
Was ist nur los auf der Welt? Pazifisten tragen "I love CIA"-Shirts, AKWs gefährden die Gesundheit nicht stärker als ein Kur-Aufenthalt, und die Iraker schicken die Islamisten früher nach Hause als die GIs. Jetzt können uns nur noch die Schwulen den Untergang bringen.
Gore  Al (geb.1948)  Klimaänderung  Klimawandel  Schwule  CIA (Geo: USA)  Päpste  Klimaänderung  Klimawandel  Glasauge  Iran  AKW (Atomkraftwerke)  Geheimdienst  Weltuntergangsszenarien  Al Gore
Nordpol bereits in fünf Jahren eisfrei
Das Eis der Arktis schmilzt offenbar viel rasanter als bisher angenommen: Ein Team internationaler Klimaforscher und Wissenschaftler der Nasa behaupten, dass der arktische Sommer bereits 2013 eisfrei sein wird. Grund: Die bisherigen Berechnungen seien falsch gewesen.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung
Klimapolitik: Sorgen machen, aber richtig
Alle Welt spricht vom Klimawandel - und denkt, man könnte ihn mit ambitionierten internationalen Plänen aufhalten. Die meisten Opfer von Umweltkatastrophen jedoch lassen sich durch einfache behördliche Maßnahmen vermeiden. Leider fehlt es dazu allzu oft am Willen.
Bali  Klimaänderung  Umweltpolitik  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Softwarefehler  China  Jan Neumann
Das größte lebende Gebilde der Erde stirbt
Die Prognosen sind fatal: Wenn die Zerstörung im gleichen Tempo und im gleichen Maßstab weiter geht wie bisher, sind bis 2050 rund 70 Prozent aller Korallenriffe zerstört. Das löst eine Kettenreaktion des Massensterbens aus, denn Korallenriffe beheimaten ein Viertel aller weltweit vorkommenden Fischarten.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Korallenriffe  CNN  Riffe  Korallensterben  Korallenriffe  Temperaturanstiege  Meeresbiologe
Die Erderwärmung macht erst mal Pause
Mitten in der Klimadebatte zeigen die Temperaturdaten zweier renommierter Institute, dass die Erderwärmung bereits seit Jahren stagniert. Aber ist der Aufwärtstrend des Weltklimas damit etwa gestoppt? Mitnichten, sagen Forscher. Doch wodurch ist dann die jetzige Pause in der Erderwärmung zu erklären?
Studien  Klimaänderung  Kulke-Ulrich  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  USA  Institut  Konferenz-Marathon  Weltklima  Temperaturdaten  Erderwärmung
Teure Gummibärchen aus Brandenburg
Wie schwer ist es, klimafreundlich zu leben, nur mit Produkten aus der Region? Ob Saft oder Sahne, Supermärkte bieten inzwischen eine Vielzahl Lebensmittel aus dem Umland an. Doch nicht alles ist ein Gaumenschmaus.
Klima  Klimaänderung  Brandenburg  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Anne Klesse  Kambodscha  Marokko  China  Indien  Sachsen  Champignon
CO2: Vom Nutzen der Emissionssenkung
Die Folgen des Klimawandels sind schwerer zu kontrollieren als diejenigen herkömmlicher Umweltkatastrophen. Auch die Weltwirtschaft wird in den kommenden Jahren erheblich unter ihnen zu leiden haben. Warum es der Ökonomie gut tut, stärker als bisher auch an die Ökologie zu denken.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Nicholas Stern  CO2-Emission
Ich esse Knäckebrot aus Pankow
Wie schwer ist es, klimafreundlich zu leben, nur mit Produkten aus der Region? Schon der erste Tag meines Praxistests beginnt mit einem Verzicht: Echtes Berliner Wasser statt südamerikanischem Kaffee. Doch eine Marmelade macht Mut.
Klima  Ernährung  Öko-Produkte  Klimaänderung  Klimawandel  Konsum  Klimaänderung  Klimawandel  Echtes Berlin Wasser  Brandenburg  Südamerika  Pankow  Afrika  China
Ab jetzt nur noch einheimische Produkte
WELT ONLINE macht das Klima-Experiment. Ob Lebensmittel, Weihnachtsgeschenke, Kosmetika: Reporterin Anne Klesse versucht, zwei Wochen lang nur mit Produkten zu (über-)leben, die in Berlin oder Brandenburg hergestellt werden - und führt darüber Tagebuch.
Klima  Klimaänderung  Globalisierung  Umwelt  Klimawandel  Klimaänderung  Landwirtschaft  Klimawandel  Italien  Anne Klesse  Pulli  Brasilien  Schwede  Europäische Kommission  China  New York  Brandenburg  Germany  Afrika  Frankreich  BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)  WELT ONLINE
"Wir haben Krieg mit der Erde angefangen"
Der frühere US-Vizepräsident Al Gore hat in deutlichen Worten vor den Gefahren des Klimawandels gewarnt. Gore nahm in Oslo den Friedensnobelpreis entgegen. In seiner Rede verlangte er die Abschaffung von Kohlekraftwerken und verglich den Kampf ums Klima indirekt mit dem Zweiten Weltkrieg.
Pachauri  Rajendra  Gore  Al (geb.1948)  Nobelpreise allgemein  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Friedensnobelpreis  Willy Brandt  Krieg  Oslo  Treibhausgas-Emission  Al Gore  Rajendra Pachauri  Klimawandel  UN-Klimarat  Bangladesch
Klimaschutz muss effektiv sein
Die Art und Weise, wie die Solarenergie in Deutschland gefördert wird, trägt dazu bei, dass sie unwirtschaftlich bleibt. Die hohen staatlichen Zuschüsse heute sorgen nämlich dafür, dass auf deutschen Hausdächern für lange Zeit eine bald schon veraltete Solarzellentechnik montiert wird.
Gersemann-Olaf  Klimagipfel  Bali  Umweltschutz  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaschutz  Deutschland  Geschichte  Maßnahmenpakete  Hausdächern  Bali  Solarenergie  Sigmar Gabriel
Warum der Biosprit-Boom die Umwelt zerstört
Die Folgen der Grünen Revolution in der Politik haben teilweise fatale Konsequenzen für die Umwelt: Der exzessive Einsatz nachwachsender Rohstoffe als Ersatz für Benzin und Energieträger in Kraftwerken zerstört die Umwelt. Er könnte sogar zu einer Explosion der Lebensmittel-Preise führen.
Bali  Umweltschutz  Biosprit  Klimaänderung  Kulke-Ulrich  Benzin  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Hans Joachim Schellnhuber  Bali  Grüne Revolution  Joachim von Braun  Explosion  Al Gore  UN  Biosprit  USA  Klimaschutz  Sri Lanka
Eine Roadmap für Bali
Die USA haben zugesichert, sich an der Diskussion bei der Klimakonferenz auf Bali zu beteiligen. Dabei sollte nicht aus den Augen verloren werden, dass die USA sich schon durchaus aktiv für die Reduzierung von Umweltrisiken und Treibhausgasemissionen engagiert haben. Auf Bali soll ein gemeinsamer Plan entstehen, der in den kommenden Jahren Leitbild für die Bekämpfung des Klimawandels sein wird.
Bali  Klimaänderung  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  USA  Klimaänderung  Klimakonferenzen  Klimawandel  USA  Deutschland  Treibhausgasemissionen  Bali  Crawford Texas  Rahmenvorgaben  Klimawandel  William Robert Timken
Amerika macht sich stark für eine "Bali-Roadmap"
Die USA wollen sich bei der Weltklimakonferenz in Bali um verbindliche Rahmenvorgaben zum Klimawandel bemühen. Die "Bali-Roadmap" soll nachhaltig sein und nationale Besonderheiten berücksichtigen, schreibt der amerikanische Botschafter in Deutschland William Robert Timken jr.
Bali  Klimaänderung  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Klimakonferenzen  USA  Klimaänderung  Bevölkerungswachstum  Klimawandel  Deutschland  USA  Bali  Amerika  Robert Timken  Rahmenvorgaben  US-Klimapolitik  Klimawandel  William Robert Timken
Überraschung zum Auftakt des Klimagipfels
Mit der Ratifizierung des Kyoto-Protokolls durch Australien war ein guter Start der Weltklimakonferenz garantiert. Trotzdem sind die Hoffnungen auf ein Post-Kyoto-Abkommen gering. Denn China und die USA spielen auf Zeit. Und auch Russland bremst die Verhandlungen.
Kanada  Bali  Klimaänderung  Klimawandel  Ehrenstein-Claudia  USA  Klimaänderung  Klimawandel  USA  Kyoto-Protokoll  SPD  Brasilien  CO  Weltklimakonferenz  China  Indien  Russland  Bali  Michael Müller  Deutschland  Konferenzpräsident  Australien  Kevin Rudd  Klimawandel
Indonesien ist einer der größten Klimakiller
Einen schöneren Ort als die Urlaubsinsel Bali hätten sich die 10.000 Delegierten der UN-Klimakonferenz kaum aussuchen können: Doch das Gastgeberland vernichtet seit Jahrzehnten systematisch gigantische Flächen seines einzigartigen Urwalds. Mittlerweile zählt Indonesien zu den größten Treibhausverursachern weltweit.
Indonesien  Klimaänderung  Klimawandel  Klimagipfel  Klimaänderung  Klimawandel  Indonesien  Kuala Cenaku  Bali  Duta Palma  Sumatra
Australien unterzeichnet Kyoto-Protokoll
In Australien regieren jetzt nach elf Jahren Opposition die Sozialdemokraten. Ihre erste Amtshandlung: Der neue Ministerpräsident Rudd unterzeichnet das internationale Abkommen zum Klimaschutz. Nur noch ein Industriestaat akzeptiert das Kyoto-Protokoll nicht.
Klima  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Bali  Kyoto-Protokoll  Amtshandlung  Australien  Kevin Rudd  Industriestaat  USA  Klimaschutz
Wie Umweltschützer professionell Angst schüren
Nie zuvor war die weltweite Aufmerksamkeit für eine Klimakonferenz so groß wie in diesem Jahr. Der Klimaschutz steht ganz oben auf der Agenda der internationalen Politik. Mehr als 10.000 Teilnehmer aus 190 Staaten wollen bis Mitte Dezember über den globalen Klimaschutz verhandeln
Klima  Klimaänderung  Klimawandel  Ehrenstein-Claudia  Klimaänderung  Klimawandel  Film  China  Indien  Uwe Kirsche  CDU  Bali  Deutschland  Helmut Kohl  Australien  Al Gore  CO 2  Klimawandel  USA  Klimaschutz
Klimawandel: Küstenstädte in Gefahr
Klimaexperte Michael Oppenheimer über das Schmelzen der Eisschilde, gefährdete Orte und die vagen Prognosen des Weltklimarates über den Anstieg der Meeresspiegel.
Bali  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Grönland  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  China  Michael Oppenheimer  Venedig  Meeresspiegelanstieg  Intergovernmental  Westantarktis  Prognosefähigkeit
Es werde Licht!
Nachdem Deutschland mit Lichterketten dem Rassismus adieu gesagt hat, folgt nun eine kollektive Verdunkelungsaktion für den Klimawandel. Schloss Neuschwanstein und dem BMW-Museum wird das Licht abgedreht. Doch selbst wenn wir morgen kollektiv das Atmen einstellen, ist dies dem Weltklima vollkommen egal.
Energiepolitik  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  DDR-Witz  Schloss Neuschwanstein  Jeanette Biedermann  BMW-Museum  Europa  Rainhard Fendrich  Weltklima  Sonya Kraus  Verdunkelungsaktion  Deutschland  Nina Ruge  Rassismus  Klimawandel
Australiens Premier Howard bangt um sein Amt
Wirtschaftliche Erfolge scheinen heute keine Garantie für Wahlsiege zu sein. Diesen Eindruck muss Australiens Premier Howard haben. Trotz starker Konjunktur wird er die kommenden Parlamentswahlen wahrscheinlich verlieren. Grund: Er hat die Umwelt- und Sozialpolitik vernachlässigt.
Australien  Klimaänderung  Labore  Klimawandel  Klimaänderung  Howard  John (Politiker)  Parlamentswahlen  Klimawandel  Fernsehen  Kyoto-Protokoll  Kevin Rudd  Bali  Australien  John Howard  Quiz-Show
Freiheit kann man essen
"Freiheit kann man nicht essen" behauptet ein gängiges Bonmot. Doch Ökonomen und Umweltwissenschaftler belegen, dass es in freiheitlichen Gesellschaften mehr Wohlstand gibt und Naturkatastrophen weniger Opfer fordern.
Freiheit  Klimaänderung  Naturkatastrophen  Sen  Amartya  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel
Falsche Strategie
Der UN-Klimabericht und die anstehende Klima-Konferenz auf Bali setzten ein falsches Zeichen. Anstatt den Schwerpunkt auf die Bekämpfung des Klimawandels zu setzten, sollte man den Fokus auf die Anpassung an die Erderwärmung legen. Klimaschutzmaßnahmen, welche das Wirtschaftswachstum gefährden, sind allerdings die größte Gefahr für die Zukunft.
United Nations Organization (UNO)  Bali  Klimaänderung  Kulke-Ulrich  Wachstum  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Deutschland  Zielvorgaben  Kyoto-Protokoll  Bali  Klimaschutzmaßnahmen  UN-Klimabericht  UN
Mysteriöser Schwarm vernichtet Lachsfarm
Es war ein regelrechtes Massaker: Ein riesiger Schwarm aus Leuchtquallen hat die einzige Lachsfarm Nordirlands zerstört. Die Angreifer stachen auf die Fische ein – und töteten rund 100.000 von ihnen. Eigentlich hätten die Quallen in dieser Meeresregion gar nicht auftauchen dürfen.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Quallen  Northern Salmon  Qualle  John Russell  USA  Deutschland  Schwarm  Lachsfarm  Belgien  Frankreich  Nordirland
Fische aus dem Mittelmeer erobern die Ostsee
Anchovis, Meerbarben und sogar Schwertfische: Immer mehr Mittelmeerfische landen in den Netzen von Ostseefischern. Forscher haben deshalb die Temperaturdaten aus 140 Jahren mit einander verglichen. Ergebnis: Der Anstieg der Wassertemperatur ist dreimal so hoch wie von der UNO prognostiziert.
Ostsee  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel
Moralin und Durcheinander zum Klimawandel
Wer fragt, bekommt Antworten. Und wer viele verschiedene Fragen auf einmal stellt, bekommt einen Haufen unzusammenhängendes Zeug. "Nie mehr rasen, nie mehr fliegen – retten wir so die Welt?" war Thema bei Maischberger. Was der einzelne gegen den Klimawandel tun kann, wurde nicht beantwortet.
Saibold  Halo  ZDF  Alt  Franz  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Deutschland  China  Talkgäste  Sandra Maischberger  Moralin  Franz Alt  Flughafen  Klumpatsch  Klimawandel
Greenpeace hält Klimapolitik für gescheitert
Greenpeace rechnet mit einem Scheitern der deutschen Klimaschutzziele. Trotz vollmundiger Ankündigungen, können die Treibhausgase nur um 30 Prozent anstatt um 40 Prozent verringert werden. Dies sei ein Kniefall der Regierung vor den Stromkonzernen.
Klima  Bundesregierung  Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Klimaänderung  Greenpeace  Klimawandel  Aachener Institut  Kniefall  Andree Böhling  Berlin  Gesetzesvorlagen  Deutschland  Kraft-Wärme-Kopplung  Stromkonzernen  Greenpeace  Kraft-Wärme-Koppelung
Gabriels Konsequenzen aus dem UN-Report
Umweltminister Sigmar Gabriel hat deutliche Konsequenzen aus dem neuen Weltklimareport angekündigt. Anfang Dezember will das Kabinett ein umfassendes Gesetzpaket beschließen. Deutschland sieht der Minister international als Klimaschutzvorreiter.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Umweltministerium  UN-Report  Deutschland  USA  Bali  Valencia  Klimawandel  Nachfolgeabkommen  Gesetzpaket  Sigmar Gabriel  Klimaschutzvorreiter
Angaben zum CO2-Ausstoß von Autos oft falsch
Rechenfehler oder absichtlich geschönte Zahlen? Bei vielen Autos sind die Angaben zum CO2-Ausstoß zu niedrig veranschlagt. Experten fordern nun, die Umweltbelastung durch Autos neu zu berechnen. Und auch Klimaanlagen im Wagen mit einzurechnen.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  CO2 (Kohlendioxid)  Kfz-Steuer  Auto  Kohlendioxid-Ausstoß  Kfz-Steuer
"So angsterregend wie ein Science-Fiction-Film"
Der Abschlussbericht des Weltklimarates liefert alamierende Erkenntnisse. Der Menschheit bleiben nur noch wenige Jahre Zeit, die schlimmsten Folgen des Klimawandels abzuwenden. UN-Generalsekretär Ban Ki Moon warnt vor einer Zukunft wie im Science-Fiction-Film.
United Nations Organization (UNO)  Ban Ki Moon   Kyoto  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimakonferenzen  Klimawandel  USA  Greenpeace  Weltklimarate  Ban Ki Moon  Weltklimarat  Bali  Science-Fiction-Film  Valencia  Klimawandel
Immer mehr Giftspinnen nach Europa eingeschleppt
Einer Schweizer Studie zufolge werden durch die Globalisierung immer häufiger exotische Spinnen in hiesigen Wohnungen und Gärten auftauchen. Experten gehen von mindestens einer fremden Spinnenart pro Jahr aus. Auch die Zahl der größeren und giftigen Arten werde zunehmen.
Europa  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Biologie  Globalisierung  Bananenspinne
Umwelt: Backofenklima in den Städten
Alle Welt spricht vom Kyoto-Protokoll. Wenn es aber darum geht, den Klimawandel in den Griff zu bekommen, gibt es einfachere Methoden. Man muss die Hitze aus den Großstädten vertreiben - mit Maßnahmen, die zunächst bizarr anmuten, letztlich aber kostengünstiger sind als alle geläufigen Klimaschutzprogramme.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel
3500 Liter Wasser für einen Liter Biosprit
Die angeblich gute Klimabilanz von Biokraftstoffen gerät immer stärker in Misskredit: Einer neuen Studie zufolge werden durch den Anbau der dafür erforderlichen Pflanzen abenteuerliche große Mengen an Wasser verbraucht. Doch auch von aktutem Wassermangel bedrohte Länder wollen künftig viele Milliarden Liter Biokraftstoffe produzieren.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Wassermangel  Klimabilanz  Sri Lanka  Ethanol  IWMI  National Research Council  Anbau  Indien  Biosprit  USA  China  Wasser  Biokraftstoffe  Biokraftstoffen
Gefühlte Hirnerweichung
Die Deutschen rechnen sich arm, krank und in den Klima-Gau. Von klimawandelnden Katastropheten beeindruckt, erdulden die Bürger klaglos höhere Steuern und Abgaben, neue und angeblich umweltschonende Bürokratien, verfeuern kostbare Feldfrüchte in Motoren, verlieren aber den Überblick über wirklich klimaschonende Energieformen eines in Wahrheit kleinen Landes.
Klimaänderung  Globalisierung  Klimawandel  Lebensstandard  Klimaänderung  Bürgerrechte  Klimawandel
Starkregen gefährdet Hamburg
Die Stadtentwässerung warnt vor den Folgen des Klimawandels. Neben einer Zunahme der Temperatur und längerer Trockenperioden rechnen die Forscher mit einer Zunahme kurzer heftiger Stürme und starker Regenfälle. Diese können zur Überlastung des Sielnetzes und zu kurzzeitigen Überschwemmungen führen.
Stadtentwässerung  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Hamburg  Klimawandel
China und Indien bestimmen die Zukunft
Der Kampf gegen die Erderwärmung droht verloren zu gehen: Der Energieverbrauch der "neuen Giganten der Weltwirtschaft" wird bereits in naher Zukunft verheerende Auswirkungen auf das Klima haben, wenn die Staatengemeinschaft nicht radikal gegensteuert, warnt die IEA..
Indien  China  (Dynastien)  Wachstum  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  CO2 (Kohlendioxid)  Energieverbrauch  USA  China  IEA (Internationale Energieagentur)  Nobuo Tanaka  Zhejiang  Energiesicherheit  London  Indien  Ningbo  Klimawandel
Das Duell der Klimaforscher
Der Klimawandel kommt in jedem Fall – die Frage ist nur, wie wir mit ihm umgehen. Soll jede Chance zur CO2-Minderung genutzt werden oder müssen wir uns mit der Erderwärmung abfinden und unser Leben an die neue Situation anpassen? Zwei führende deutsche Klimaforscher streiten sich.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  CO 2  Meereswissenschaften  Deutschland  Kieler Universität  Ausstoße  Hamburg  China  Mojib Latif  Hans von Storch  Indien  Pro-Kopf-Ausstoß  Klimawandel
Leuchtende Nachtwolken beunruhigen Forscher
Mit Laserstrahlen untersuchen deutsche Forscher so genannte Nachtwolken in der Erdatmosphäre. Das Besondere: Die Wolken leuchten bläulich und haben nichts mit dem Wetter zu tun. Die Zunahme dieser eigenartigen Gebilde signalisiert vielmehr den drohenden Klimawandel.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Wolke  Leibniz-Institute  IAP  Klimaänderung  Eiskristallen  Kyoto  Kühlungsborn
Orang-Utan-Babys sind bessere Klimaschützer
Das Thema Klimawandel ist ein Dauerbrenner in den Medien: Für Borneos Torfwald interessieren wir uns trotzdem wenig. Jetzt wollen Umweltschützer mithilfe von Affenkindern unser Bewusstsein für ein Umweltproblem mit globalen Folgen schärfen. Andernfalls gelangen Milliarden Tonnen Treibhausgas in die Atmosphäre.
Heinemann-Pia  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Borneo  Klimawandel  Borneo  Indonesien  Deutschland  Geschichte  Affenkindern  Jay Ullal  Affenbaby  Gerd Schuster  Kalimantan  Willie Smit
Algen sollen zum Klimaschützer werden
Winzig klein sind die Algen, giftgrün und glitschig. Massenhaft kultiviert könnten die Einzeller zum Hoffnungsträger im Kampf gegen den Klimawandel werden. Gemeinsam mit der Stadt Hamburg und einem Projektentwickler baut der Energieversorger E.ON Hanse auf dem Gelände seines Erdgasspeichers Reitbrook die erste Pilotanlage in Europa.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Biomasse  Klimawandel  Bioreaktoren  Hamburg  Europa  Biomasse  Alge  Pilotanlage
Kleiner Junge ist Schuld an Waldbränden
In den USA wurde viel darüber spekuliert, wer die Schuld an den verheerenden Waldbränden trägt. Jetzt steht fest, es waren weder Klimawandel noch Terroristen: Ein spielender Junge löste eines der verheerenden Feuer in Kalifornien aus.
Stein-Hannes  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Feuer  Waldbrände  Brandstiftung  Kalifornien  Klimawandel  USA  Geschichte  Brandstifter  Heinrich Hoffmann  Kalifornien  Brand  Polizei  Struwwelpeter  Waldbränden  Waldbrände  Klimawandel  Miau
Klimawandel macht Hafenspekulant reich
Vor zehn Jahren kaufte der US-Investor Pat Broe einen ausgemusterten Hafen im Norden Kanadas. Seine Freunde lachten ihn aus. Doch wenn das ewige Eis schmilzt, gehört er zu den Gewinnern. Der Hafen liegt so günstig, dass er zu einem wichtigen Umschlagplatz an der Nordwestpassage werden kann.
Kanada  Häfen  Klimaänderung  Klimawandel  Renditen  Klimaänderung  Klimawandel  Churchill  USA  Pat Broe  Kanada  Montreal  Denver  Broe Holding  Kelsey Boulevard  Klimawandel
Was tun wir hier?
Seit Urzeiten versinkt Kalifornien jeden Herbst in erneut Flammen. Im Anschluss wird von Wiederaufbau gesprochen. Da fragt man sich, ob wir Amerikaner zu optimistisch sind.
Klimaänderung  Naturkatastrophen  Klimawandel  Klimaänderung  Feuer  Kalifornien  Klimawandel  Afrika  Feuerwehr  Frankreich  Kalifornien  Canyon  Malibu  Schirokko  Wildblumen
32 neue Arten in der Nord- und Ostsee
Der Klimawandel birg fürt Nord- und Ostseeanrainer aus Sicht von Experten neben neuen Risiken auch neue Chancen. Sie warnen vor allem vor Hysterie und blindem Aktionismus angesichts der Erwärmung der Meere und ihrer Folgen.
Umweltschutz  Klimaänderung  Artenvielfalt  Ostsee  Nordsee  Klimawandel  Klimaänderung  Meere  Klimawandel  Meer  Seeschifffahrt  Kiel  Nord  Ostseeanrainer  Peter Ehler  Ostsee  Krakau  Klimawandel
Der Untergang der Erde in vier Stunden
13 Länder, vier Kontinente – eine Dokumentation von CNN hat sich auf die Suche gemacht nach den größten Umweltkatastrophen der Welt. Der Film berichtet über Eisbären, denen das Eis fehlt, vertrocknete Schlangen, die teurer sind als Gold und die bissige Liebe eines Elefanten.
Grönland  Cooper  Anderson  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Natur  Klimawandel  Film  Madagaskar  Anderson Cooper  Alaska  Brasilien  Eiswüsten  China  Grönland  Yellowstone Park  Kambodscha  CNN Interntional  USA  Jeff Corwin
Wer Gore hören will, soll schweigen
Al Gore ist in Berlin. Der ehemalige US-Vizepräsident und frisch gekürte Friedensnobelpreisträger spricht in der Hauptstadt auf dem Klimakongress des Energiekonzerns EnBW. Einziger Haken der Veranstaltung: Die Medien dürfen nicht darüber berichten.
Gore  Al (geb.1948)  EnBW  Energiepolitik  Klimaänderung  Klimawandel  Ehrenstein-Claudia  Klimaänderung  Klimawandel  Deutschland  Berlin  Al Gore
Zecken überleben sogar Kochwaschgang
Die Spinnentiere sind wahre Künstler, wenn es ums Überleben geht: Nachdem ein US-Forscher zufällig eine Zecke in der Trommel seiner Waschmaschine entdeckte, wollte er es genau wissen. Ergebnis seiner Experimente: Die Blutsauger sind nicht tot zu kriegen.
Hygiene  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Waschmaschine  Zecken  Hirnentzündung  Zeckenarten  Deutschland  Vollwaschgang  John Carroll  Trommel  Insektenforscher  MMW  Zecke
Kommt Champagner bald aus England?
Winzer beobachten besorgt das Wetter. Der Klimawandel verändert den Weinanbau. Während Regionen wie Rioja, Piemont oder Champagne zukünftig um ihren guten Wein zittern müssen, könnten edle Tropfen bald aus einer neuen Weingegend kommen: England.
Winzer  Klimaänderung  Weinanbau  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel
Klimawandel sorgt deutsche Urlauber nicht
Ob Italien, Spanien, Österreich, die Reiselust der Deutschen ist ungebrochen. Daran ändert auch die Diskussion um den Klimawandel nichts, sie hat offenbar keinen Einfluss auf das Reiseverhalten. Auf Flugreisen bewusst verzichtet hätten nur wenige Deutsche.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Flugreisen
Ein unbequemer Friedensnobelpreisträger
Der diesjährige Friedensnobelpreis belohnt zu Recht tausende von Wissenschaftlern des UN-Klimarates, schreibt Bjørn Lomborg der Organisator des Copenhagen Consensus auf WELT ONLINE. Mit dem zweiten Preisträger, mit Al Gore, tut er sich deutlich schwerer.
Gore  Al (geb.1948)  Friedensnobelpreis  Umweltschutz  Klimaänderung  Bush  George W. (geb.1946)  Klimawandel  USA  Klimaänderung  Klimawandel  Demographie  Bjørn Lomborg  Jan Neumann  Kohlenstoffemissionen  Weltklimarates IPCC  Copenhagen  Al Gore  WELT ONLINE  Film  Klimawandel
Nobelpreisträger Al Gore rettet jetzt die Welt
Der kantige Politiker aus Amerika zeigt, wie man aus einem Stück Holz einen Friedensnobelpreisträger schnitzt. WELT ONLINE erklärt, wie der tragische Wahlverlierer Al Gore zum Popstar wurde – und zu einem ernsten Problem für Hillary Clinton werden kann.
Gore  Al (geb.1948)  Friedensnobelpreis  Umweltschutz  Klimaänderung  Bush  George W. (geb.1946)  Klimawandel  USA  Klimaänderung  Sack-Adriano  Klimawandel  Naturidylle  AL  Washington  Al Gore  Film  USA  Geschichte  Amerika  Hillary Clinton  Vereinigte Staaten  Hollywood  Bill Clinton  Unconvenient Truth
"Die Erde tritt in eine neue Klimaepoche ein"
Nicht nur Al Gore hat den Friedensnobelpreis gewonnen. Mit ihm wurde auch der Weltklimarat der Vereinten Nationen ausgezeichnet. Der warnt in einem noch unveröffentlichten Papier: Der Klimawandel wird noch dramatischer ausfallen als erwartet.
Lachmann-Guenther  Gore  Al (geb.1948)  Friedensnobelpreis  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Weltklimarat  Valencia  Europa  Al Gore  Klimawandel  Erdtemperatur
Friedensnobelpreis: Bequeme Wahrheit
Der diesjährige Friedensnobelpreis geht an den ehemaligen US-Vizepräsidenten Al Gore. Eine ebenso opportune wie peinliche Entscheidung.
Schmid-Thomas  Gore  Al (geb.1948)  Friedensnobelpreis  Klimaänderung  Klimawandel  USA  Klimaänderung  Klimawandel  Friedensnobelpreis  Ranküne  Al Gore  Nobelpreise  Überzeugtheit  Film
Al Gore - Verlierer und Oscar-Gewinner
Er war die Nummer Zwei unter US-Präsident Bill Clinton, er wollte selbst Präsident werden, aber es klappte nicht. Danach steckte Al Gore seine Energie vor allem in den Kampf gegen den Klimawandel. Dafür bekommt er nun den Friedensnobelpreis. WELT ONLINE gibt einen Einblick in Gores Leben.
Gore  Al (geb.1948)  Clinton  Bill  Friedensnobelpreis  Klimaänderung  Bush  George W. (geb.1946)  Klimawandel  USA  Klimaänderung  Klimawandel  USA  New York Times  Al Gore  WELT ONLINE  Bill Clinton  Film  Klimawandel
Weißes Haus freut sich mit Gewinner Al Gore
Mit einer überraschenden Wahl hat das Nobelpreis-Komitee in Stockholm seine höchste Auszeichnung vergeben. Der Preis geht an den ehemaligen Wahlkampfgegner von US-Präsident George W. Bush. Doch das Weiße Haus zeigt sich trotz Al Gores kritischer Haltung zur amerikanischen Klimapolitik erfreut über die Wahl.
Gore  Al (geb.1948)  Friedensnobelpreis  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  IPCC  Stockholm  Klimawandel  Weiß Haus  Film  Friedensnobelpreis  Washington  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  UN-Klimarat  Verbot  Tony Fratto  Stockholm  CBS  Deutschland  Oslo  Al Gore  Klimawandel  Bangladesch
Mit der Klimaerwärmung wird auch die Luft feuchter
Lange vermutet, jetzt bewiesen: Mit der Klimaerwärmung steigt die Luftfeuchtigkeit. Eine Kombination von Erderwärmung und Autoabgasen führten zu dem Dampfeffekt. Für den Menschen wird das Leben auf der Erde dadurch nicht einfacher - im Gegenteil. Hitze-Stress ist die Folge.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Luftfeuchtigkeit  Bodennähe  Klimaerwärmung  Weltklimarates IPCC  Klimawandel
Unternehmer eröffnet Wetter-Kontroll-Zentrum
Der Hamburger Unternehmer Frank Böttcher will mit seinem Wetter-Kontroll-Zentrum besonders auf den Klimawandel und seine Auswirkungen aufmerksam machen. Bürgermeister von Beust: lobt die Absicht Böttchers, vor allem junge Menschen an Klimafragen heranführen zu wollen.
CDU  Klimaänderung  Wetter  Klimawandel  Klimaänderung  Beust  Ole von  Klimawandel
Der Klimawandel wird zum Wirtschafts-Megatrend
Gute Renditen für Umwelttechnik und die Erderwärmung als wirtschaftlichen Megatrend prognostiziert eine Untersuchung des HWWI. In Zukunft werde der Klimawandel für viele Schlüsselindustrien so wichtig wie heute Wechselkurs- und Zinsrisiken.
HWWI  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Maass-Stephan  Klimawandel  Berenberg Bank  Norddeutschland  Thomas Straubhaar  Zinsrisiken  HWWI (Hamburgisches Weltwirtschaftsinstitut)  Megatrend  Landwirtschaft  Klimawandel
Was macht eigentlich das Ozonloch?
Was macht eigentlich das Ozonloch? Berichte darüber sind rar geworden. Mit der Größe des Lochs hat dies offenkundig nicht viel zu tun, noch 2006 dünnte das Ozon über der Antarktis auf einer Rekordfläche von 27,5 Millionen Quadratkilometern aus.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Crowley  John  Klimawandel  Wissenschaft  Ozonloch  FCKW (Fluorchlorkohlenwasserstoffe)  Montreal-Protokoll  Markus Rex
Klimawandel wird Reisegewohnheiten ändern
"Neue klimatische Möglichkeiten nahe der Heimat": Der globale Klimawandel wird nach Einschätzung von Experten der UNO auch zu drastischen Änderungen bei den Reisegewohnheiten der Europäer führen. Mittelmeer-Ziele könnten weniger gefragt sein.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  CO2 (Kohlendioxid)
Reisen muss "sauberer" werden, meint die UN
Mit einem Appell für umweltbewusstes, „sauberes Reisen" und den Schutz verletzlicher Urlaubsziele ist am Mittwoch eine dreitägige Umweltkonferenz der Vereinten Nationen zu Ende gegangen. Die Tourismusindustrie startet eine langfristige Strategie.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  CO2 (Kohlendioxid)
Sri Lanka will CO2-frei werden
Der Inselstaat will sich als „Lunge der Erde" und als ein Kohlendioxid freies Ferienziel darstellen. Das ehemalige Ceylon will mit seiner Forstwirtschaft einen Ausgleich zwischen den zunehmenden Umweltbelastungen und einer steigenden Touristenzahl herstellen.
Sri Lanka  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Forstwirtschaft  Regionenporträts  Forstwirtschaft  UNWTO  Umweltbelastung  Sri Lanka  Tourismus  Welttourismusorganisation  Geoffrey Lipman  Touristenzahl  Schweizer Davos  Klimawandel
Weniger Zugvögel im Wattenmeer
Immer weniger Zugvögel kommen in den Nationalpark Wattenmeer. Experten machen Wetterveränderungen dafür verantwortlich. Ein einmaliges Naturschauspiel ist in Gefahr. Der Klimawandel ist auch an der Ostsee spürbar: Eine bislang fremde Krabbenart wandert in die Trave ein.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Zugvögel  Wattenmeer
Steinbrück lehnt Steuererleichterung ab
Vor gut einem Jahr ist die Steuerbefreiung für Biosprit gefallen. Doch der Branche geht es schlecht. Vielen Betrieben droht mit der planmäßigen Steuererhöhung für die Kraftstoffe das Aus. Teile von Union und SPD wollen sie verschonen. Doch da will der Finanzminister nicht mitspielen.
Biosprit  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Raps  Steuern  Marko Mühlstein  Biodiesel  Steuererleichterung  Berlin  SPD  Biosprit
Biodiesel lohnt sich nicht mehr
Der Treibstoff aus Raps und Getreide galt bis vor kurzem als Wundermittel. Ökologisch korrekt und vom Staat gefördert. Die Branche boomte. Doch nun wird die Steuerlast erhöht und der Absatz bricht ein. Eine ganze Branche steht vor dem Ruin – aber nicht nur wegen der Steuer.
Steuern  Biosprit  Klimaänderung  Raps  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Gelsenkirchen  Deutschland  USA  Hauptrohstoff  Brasilien  Frank Kohl  Schwedt  Peer Steinbrück  Biodiesel  Rapsöl  Natural Energy West  Chemiepark Marl
Umweltexperten zweifeln an der Ökobilanz von Biodiesel
Vergleichsweise geringer Klimaschutzeffekt, aber hohen Kosten und hoher Ackerflächenbedarf. So lautet die Kritik der Experten am konventionellen Biosprit. Sie räumen Biotreibstoffen der zweiten Generation deutlich mehr Potenzial ein.
Steuern  Biosprit  Klimaänderung  Raps  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel
Klimawandel ist der "Dritte Weltkrieg"
Einheitliche Meinung auf dem Deutschen Geographentag: Dem Klimawandel muss effektiver vorgebeugt werden. Während die Industriestaaten ihn größtenteils verursachen, bekommen die Entwicklungsländer die Auswirkungen massiv zu spüren. Die anderen profitieren sogar noch davon.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Bayreuth  Klimawandel
Forscher prophezeihen weitere Sintfluten in Afrika
Erst Dürre und Hunger, jetzt Sintflut und Epidemien: Die sonst von extremer Trockenheit heimgesuchte Sahelzone droht in gewaltigen Regengüssen zu ertrinken. Katastrophale Flutereignisse wie im September werden sich in Afrika wieder und wieder ereignen, sagen EU-Forscher.
Afrika  Epidemien  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  GFS  Ispra  EU-Kommission  Afrika  UN  ITCZ  Klimawandel  Frühwarnsystem
Delfinmutter mit Baby in der Ostsee gesichtet
Die Besatzung eines Polizeischiffes hat die beiden Tiere vor Hiddensee entdeckt. Aufgrund des globalen Klimawandels dringen auch die Meeressäuger immer weiter in nördliche Gewässer vor. Nicht Kälte, sondern Nahrungsmangel könnten der Mutter und ihrem Kalb zum Verhängnis werden.
Hiddensee  Klimaänderung  Ostsee  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel
Delfinmutter mit Baby in der Ostsee gesichtet
Die Besatzung eines Polizeischiffes hat die beiden Tiere vor Hiddensee entdeckt. Aufgrund des globalen Klimawandels dringen auch die Meeressäuger immer weiter in nördliche Gewässer vor. Nicht Kälte, sondern Nahrungsmangel könnten der Mutter und ihrem Kalb zum Verhängnis werden.
Hiddensee  Klimaänderung  Ostsee  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Hiddensee  Stralsund  Fotografie  Meeresmuseum  Ostsee  Delfine  Harald Benke  Klimawandel  Nahrungsmangel
Insolationitis. Auf Deutsch
Scheinbar herrscht Uneinigkeit in der Frage, was die genauen Folgen des Klimawandels sein werden. Ebenso bleibt ungeklärt, was konkret zu tun ist, um die unbekannten Folgen zu verhindern. Investieren wir also in Schadensverhütung oder in die Anpassung an das womöglich Unvermeidliche?
Klimaänderung  Kulke-Ulrich  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Deutschland  Dämmwolle  Dezembertag  Schildbürger  Hans von Storch
Schädlinge wüten im Schlosspark
Der Klimawandel hinterlässt auch im Nymphenburger Schlosspark seine Spuren: Eine Ungeziefer-Plage ist über die Anlage hergefallen. Verursacht haben dies gefräßige Larven des Gartenlaubkäfers, die dem Rasen nach dem milden Winter in diesem Jahr besonders schwer zugesetzt haben.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Schädlinge  Klimawandel
Süd-Manhattan in 100 Jahren überflutet
Der Anstieg des Meeresspiegels bedroht auch die USA: Die New Yorker Wall Street wird in den Fluten versinken, ganze Stadtteile von San Francisco werden unter Wasser stehen, die Küsten Floridas werden vom Meer verschluckt. Forscher sehen darin in Zukunft die dringlichsten Probleme der USA. Es gibt nur drei Auswege.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Day After Tomorrow  Größe Bayern  Weltklimarats IPCC  San Francisco  US-Küste  USA  Geologische Dienst  New York City  Florida  Andrew Weaver  Universität Victoria  New York  Überlebensstrategien  Klimatologe  Flughafen
Güterstrom durch dünnes Eis
Der Klimawandel eröffnet den Seeweg durch die Arktis. Für Handelsschiffe ist das attraktiv. Die Nordwestpassage würde Touren von Europa nach Asien erheblich verkürzen. Nun beginnen die Reeder zu kalkulieren.
Handel  Arktis  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel
Der Weg durch das ewige Eis ist nun frei
An der Suche nach einem Seeweg, der den Atlantik und Pazifik nördlich von Amerika miteinander verbindet scheiterten schon viele erfahrene Seemänner. Das Befahren der Nordwestpassage war lange Zeit ein Abenteuer. Nun ist sie frei, doch ihr Ruf als Legende bleibt.
Klimaänderung  Kulke-Ulrich  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Grönland  USA  HMS Erebus  Amerika  Kanada  HMS Terror  Europa  Lancaster Sund  John Franklin  London  Sibirien  Nordwestpassage
Meereis stellenweise 50 Prozent dünner als 2001
Die Dicke des Meereises beträgt im zentralen arktischen Becken zurzeit nur etwa einen Meter. Die Ergebnisse der vom Alfred-Wegener-Institut für Polar- und Meeresforschung geleiteten Expedition ins Nordpolarmeer unterstützen damit jüngere Modellrechnungen, wonach der arktische Ozean bereits in weniger als 50 Jahren während der Sommermonate eisfrei sein könnte.
Arktis  Nordpolarmeer  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Heinrich Miller  Bremerhaven  Ostsibirische See  Kanada  Meeresforschung  Arktische Archipel  Polarstern  Arktis-Expedition  Forschungseisbrecher  Nordpolarmeer  Alfred-Wegener-Institut
Es wird kalt, nicht heiß
Warum versuchen in Europa „Experten“, den Menschen einzureden, nicht die Abkühlung, sondern die Erwärmung der Erde stelle die größere Bedrohung dar? Es muss einen Grund haben, dass sie bekannte Zusammenhänge buchstäblich auf den Kopf stellen.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Politik  Mistralwind  Europa  Klimatologie  Kaltlufteinbruch  Südfrankreich  Grönland  Hans Mathias Kepplinger  Deutschland  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Afrika  Marcel Leroux  Nordostseite  Wolkenband  Tiefdruckwirbel  Internet
Kräftiger Regen und weniger Frost im Winter
Bis zur Mitte des Jahrhunderts wird die durchschnittliche Temperatur in NRW einer Studie zufolge um zwei bis vier Grad steigen. Das geht aus Berechnungen zum Klimawandel hervor, die das Düsseldorfer Umweltministerium erstmals für NRW vorgestellt hat.
Regen  Klimaänderung  Sommer  Umweltministerium  Klimawandel  Klimaänderung  Winter  NRW  Frost  Klimawandel
Die Bewegung der Klima-Skeptiker formiert sich
Manche Amateur-Klimatologen und Wissenschaftler leugnen die Mitschuld des CO2 am Klimawandel.Dabei handelt es sich um eine bunte Truppe aus bloggenden Amateur-Klimatologen und Lobbyisten von Öl- und Energieunternehmen, aber auch Journalisten und Wissenschaftlern.
Klimawandel  Klimawandel  Energie  Energie  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Klimawandel  Klimaänderung  Energie  Klimawandel
Methan aus Reisanbau ist ein Klimakiller
Über vielen Großstädten Asiens hängen dicke orangefarbene Wolken. Die Bewohner tragen Atemschutzmasken. Rauchende Kohlekraftwerke und stinkende Diesel-Busse sind schuld. Doch auch der Reisanbau hat verheerende Folgen für Klima und Umwelt.
Anbau  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Methan  Klimawandel  Thailand  EPA  China  Asien  Diesel-Bus  Reisforschungsinstitut  Kulturpflanze  Methan  Reisanbau  Spelzen
Wachsen bald Kiwi und Melonen im Odenwald?
Mit dem Projekt „Klara-Net" bereitet sich eine hessische Region auf den Klimawandel vor. Dabei geht es auch darum, wie sich aus der Erderwärmung ein Nutzen ziehen lässt – etwa mit dem Anbau von Kiwi und südlichen Rebsorten wie Merlot oder mit neuen Tourismusprogrammen.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Wein  Hessen  Klimawandel
Wie die Wissenschaft den Wein aufpeppt
Die deutschen Reben leiden. Schädlinge und Klimawandel setzten dem Wein gehörig zu. Die Wissenschaftler wollen nun helfen: Sie entschlüsseln das Genom und tüfteln an Methoden zur Weinoptimierung. Dazu gehört auch, die Rebe absichtlich noch mehr zu stressen.
Heinemann-Pia  Winzer  Klimaänderung  Genuss  Klimawandel  Klimaänderung  Wein  Klimawandel
Merkels Klima-Etatismus
Bei der Klimadebatte müssen wir die zunehmende wirtschaftliche Konkurrenz der Schwellenländer mit einbeziehen. Um auch den CO* Ausstoß der Schwellenländer niedrig zu halten, versucht die Kanzlerin Angela Merkel die Länder mit Ausgleichszahlungen zu locken. Eine gute Idee!
Japan  Merkel  Angela  Klimaänderung  Kulke-Ulrich  Bush  George W. (geb.1946)  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Heiligendamm  Angela Merkel  Klimadebatte  UN  Schwellenländer  G-8-Staaten
Wirtschaftlicher Erfolg und Klimaschutz sind keine Gegensätze
Der Wettlauf um die Region rund um den Nordpol hat begonnen. Wo Rohstoffe und Bodenschätze verborgen liegen, geht es um harte ökonomische Interessen. Wo es um Interessen geht, drohen internationale Verteilungskonflikte. Um das zu verhindern, brauchen wir in der globalen Klima- und Energiepolitik neue Allianzen.
Klima  Norwegen  Klimaänderung  Steinmeier  Frank-Walter  Klimawandel  Klimaänderung  Kalifornien  Klimawandel  Gewalt  Klimaschutz  Antarktis  USA  Deutschland  Tromsö  Verteilungskonflikt  Norwegen  Silicon Valley  Kalifornien  Spitzbergen
Klimaschutz: Europa muss die Lasten gleich verteilen
Bei der Klausurtagung der Bundesregierung Ende der Woche auf Schloss Meseberg wird auch die Klimapolitik ein Thema sein. Die Europäische Kommission verhält sich auf diesem Gebiet gegenwärtig nicht sonderlich rational. Die Last, die eigentlich geteilt werden sollte, wälzt sie auf die EU-Neumitglieder ab. Die aber sind bereits die umwelteffizientesten in der Union.
EU  Kyoto  Klimaänderung  Umwelt  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  CO2-Emission  Litauen  Europäische Kommission  Europa  Estland  EU-Mitglied  Schloss Meseberg  EU (Europäische Union)  Slowakei  Lettland  Tschechien  Kyoto
Reisen bildet nicht immer
Damit beide Parteien der großen Koalition gleichermaßen ihrer Betroffenheit ob des Klimawandels Ausdruck verleihen, sind Angela Merkel und Sigmar Gabriel zusammen nach Grönland gereist, um dem Eisberg ihre Aufwartung zu machen. Ein Schelm, wer meint, der wechselseitige klimapolitische Futterneid habe das ungleiche Paar zusammengebracht.
Schmid-Thomas  Trenker  Luis  McCain  John (Senator/geb.1936)  Merkel  Angela  Grönland  Klimaänderung  Gabriel  Sigmar  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Italien  Fernsehen  Politik  Luis Trenker  José Manuel Barroso  Europa  John McCain  Sigmar Gabriel  Grönland  Angela Merkel  USA  Nancy Pelosi  Romano Prodi  Yad Vashem  Berg  Futterneid  Abraham Lincoln
Frau Merkels Sehnsucht nach Schnee
Eis, so weit das Auge reicht. 250 Kilometer nördlich des Polarkreises wollte sich Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) auf Grönland ein Bild vom Klimawandel machen. In Berlin geht unterdessen der Streit über das Klima-Programm der Regierung weiter.
Merkel  Angela  Gletscher  Grönland  Klimaänderung  Gabriel  Sigmar  Klimawandel  Ehrenstein-Claudia  Klimaänderung  Klimawandel  CDU  Grönland  Berlin  Hans Enoksen  Deutschland  Kraft-Wärme-Kopplung  Angela Merkel  Dänemark  Top-Thema  CO 2  Klimawandel  Klimaschutz
Wälder sind besser für das Klima als Biokraftstoffe
Britische Forscher empfehlen: Lieber die Wälder schützen, neue Bäume pflanzen und mit Öl heizen als die Landwirtschaft primär auf die Ethanolgewinnung aus Zuckerrüben oder Raps auszurichten. Wälder bremsen den Klimawandel, Biokraftstoffe dagegen heizen ihn indirekt an.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Umwelt
Merkel wirbt in Grönland für Klimaschutz
Vor der Kulisse schmelzender Gletscher ruft die Bundeskanzlerin auf, den Klimawandel zu bekämpfen. Ihre Reise solle den Menschen in Deutschland dessen Folgen vor Augen führen. Die Opposition hält Merkels Grönland-Ausflug dagegen für eine folgenlose Inszenierung.
Merkel  Angela  Klimaänderung  Gabriel  Sigmar  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel
Merkel und Gabriel bestaunen die Eisschmelze
Die einen schimpfen, es sei eine reine PR-Tour. Die anderen halten es für ein wichtiges Signal: Kanzlerin Merkel und Umweltminister Gabriel sind in Grönland eingetroffen, um sich die Folgen des Klimawandels aus nächster Nähe anzuschauen. Es soll der Anfang einer großen Klima-Tournee werden.
Merkel  Angela  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Grönland  Angela Merkel  Deutschland  Malaysia  China  New York  Dänemark  Indien  Japan  Singapur
Künstliche Wolken und Staub als Schutzschild
Um gegen die Erderwärmung zu kämpfen, denken selbst renommierte Forscher an spektakuläre Maßnahmen: Künstliche Wolken und Staubschwaden könnten in der Atmosphäre als Schutzschild gegen die Sonnenstrahlung dienen. Doch das brächte der Erde Dürren.
Vulkane  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  Vulkanausbruch  Mexiko  Staubschwaden  El Chichon  Aerosolen  Dürre  Boulder Colorado  Klimaänderung  Geophysical  Wolkenbildung
Ein Mittelmeer im Norden
Klimawandel verändert die Geografie und damit die Grundstücksgrenzen auf dem Globus. Gas, Öl, Rohstoffe, die Ausbeutungstechnologie und Schiffe gehören zum geostrategischen Monopoly. Konflikte gehören leider auch dazu!
Stuermer-Michael  Grönland  Klimaänderung  Klimawandel  Kalter Krieg  Klimaänderung  Klimawandel  Norwegen  Krieg  Trondheim  Grundstücksgrenzen  Russland  Mittelmeer  Grönland  Polarkreis  Konflikt  Johan Holst  Randzone  Klimawandel  Nordamerika
Al Gore hilft Hamburgs Bürgermeister
Der weltbekannte Klimaschützer und ehemalige Vizepräsident der USA, Al Gore, will Hamburg besuchen. Wie WELT ONLINE erfuhr, reist Gore am 24. Oktober zu einer Vortragsveranstaltung in die Hansestadt.
Gore  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Beust  Ole von  Klimawandel  USA  Hamburg  Vortragsveranstaltung  Senatskreisen  Ole von Beust  Al Gore  WELT ONLINE  Film  Klimawandel
Der Eisberg ruft noch länger
Für Klima-Touristen wie Angela Merkel und Sigmar Gabriel ist Grönland das Mekka. Doch die Gletscher schmelzen langsamer als befürchtet.
Merkel  Angela  Klimaänderung  Gabriel  Sigmar  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel
Mobile Atomkraftwerke aus Russland
Atomenergie to go: Russland will schwimmende Atomkraftwerke bauen. Die USA entwickeln wartungsfreie Mini-Kraftwerke. In Frankreich wird die übernächste Generation von Reaktoren erforscht. Sie werden nicht nur Strom, sondern auch Trinkwasser und Wasserstoff liefern. Deutschland schaut zu.
Mobilität  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Lossau-Norbert  Klimawandel  Framatom  Reaktor  Westinghouse Electric  Finnland  Atomenergie  Kernkraftwerke  Russland  Tianwan Kraftwerk  Deutschland  USA  Atomkraftwerke  China  Frankreich  Peking  Mini-Kraftwerk
Forscher erwarten beschleunigte Erwärmung der Arktis
Der Anstieg der Temperaturen in der Arktis wird sich nach einer neuen Studie in den nächsten Jahren zwar etwas verlangsamen, dann aber wieder beschleunigen. Für 2009 sagt die Zeitschrift „Science" veröffentlichte Untersuchung voraus, dass bereits 2009 ein Wärmerekord in der Region rund um den Nordpol aufgestellt wird.
Arktis  Schwefel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Russ  Klimawandel  Doug Smith  Arktis  Ablagerung
Das ewige Eis schmilzt in drastischem Tempo
Aktuelle Satellitenbilder zeigen einen schnellen Rückgang des Arktis-Meereises. In den vergangenen Jahrzehnten unterlag die Eisbedeckung der Arktis immer wieder starken Schwankungen. Im Mittelwert nimmt sie jedoch kontinuierlich ab.
Sibirien  Alaska  Arktis  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Eisbedeckung  Hamburg  Arktis  Sibirische See  Asien  Europa  Lars Kaleschke  Minimalwert  Nordwestpassage
Extreme Hitze und sintflutartige Güsse
Land unter in Großbritannien, Rekordhitze im Südosten und verheerende Feuer im Mittelmeerraum: Im Sommer 2007 wurde Europa erneut von extremen Wetterereignissen heimgesucht - wie vor fünf Jahren, als die Elbe eine Jahrhundertflut brachte. Sind Extremereignisse wie diese Folgen des menschengemachten Klimawandels?
Klima  Hochwasser  Klimaänderung  Wetter  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel
Hitzewellen doppelt so lang wie vor 100 Jahren
Der Sommer 2003 ging in die Klimageschichte ein. Fast in ganz Europa wurden Temperaturrekorde gemessen. Schweizer Forscher sehen darin Folgen des Klimawandes. Die Prognosen sind schlecht: Das Klima wird immer extremer und die Warmphasen sind länger als je zuvor.
Klima  Hitzewellen  Klimaänderung  Sommer  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel
Zahl der Wirbelstürme nimmt dramatisch zu
Die Zahl der tropischen Stürme auf dem Atlantik hat sich einer neuen US-Studie zufolge im vergangenen Jahrhundert mehr als verdoppelt. Als Ursache für die Zunahme sehen die Forscher die Erwärmung der Wasseroberfläche. Das National Hurricane Center äußert massive Kritik an der Untersuchung.
Atlantik  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung
Dicke Kinder sind gut fürs Klima
Fettleibigkeit ist ansteckend. Und von Deutschland aus, dem dicksten Land Europas, könnte sich die Epidemie in die Welt verbreiten. Doch unser Autor weiß: Dicke Kinder haben auch Vorteile.
Übergewicht  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Glasauge  Klimawandel  Deutschland  Albrecht Dürer  Computerkid  Energieumsatze  Amerika  Europa  Wohnambiente  Emissionszertifikaten
Störfall der Meinungsbildung
Globalisierung, Klimawandel, Kernkraft – wer die Hauptkampflinien im Erregungsbiotop der vergangenen zwölf Monate inspiziert, kann sich des Eindrucks grassierender Massenverblödung nicht erwehren.
Klimaänderung  Globalisierung  Klimawandel  Kernenergie  Klimaänderung  Clauss-Ulrich  Klimawandel  AKW (Atomkraftwerke)  Kernkraft  Störfall  Niedersachsen  Hamburg  CDU-regierte  Klimawandel
Invasion der Riesenkalmare vor Kalifornien
Bisher lebten sie ausschließlich vor Südamerika. Doch jetzt tauchen plötzlich immer mehr Riesenkalmare vor Kaliforniens Küsten auf. Dort gehen die scheuen Kopffüßer nachts auf Fischfang. Forscher vermuten einen tiefgreifenden Wandel im maritimen Ökosystem.
Heinemann-Pia  Kalmar  Klimaänderung  Tiefsee  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Meer  Südamerika  Riesenkalmare  Überfischung  Kopffüßer  Kalifornien  Fischfang  Kalmare  Meeresströmen
Globale Erwärmung bedroht Chinas Wasserversorgung
Die Gletscher schmelzen schneller als erwartet: Langfristig droht dadurch ein Wassermangel für Millionen von Menschen, warnt eine Studie der chinesischen Akademie der Wissenschaften. Betroffen sind die großen Ströme Jangtse, Mekong, Gelber Fluss, Indus und Ganges.
China  (Dynastien)  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Gletscher
Klimawandel als Grund für Überschwemmungen
Der britische Premier Gordon Brown hat die seit Tagen in seinem Land anhaltenden Überschwemmungen auf den Klimawandel zurückgeführt. Damit steht er nicht alleine da: Wissenschaftler haben jetzt erstmals den Klimawandel als Grund für mehr Regen auf der Nordhalbkugel verantwortlich gemacht.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Regen  Umwelt  Überschwemmung  Nordhalbkugel  Westen England  Hochwasserschutz  Evakuierungsmaßnahmen  Großbritannien  Überschwemmungsgebiete  Gloucester  Gordon Brown  Klimawandel  Niederschlagsmenge
Alles eine Frage der richtigen Reihenfolge
Ich weiß nicht, wie es Ihnen geht, aber ich für meinen Teil buche regelmäßig Flüge, die ich nicht wahrnehmen kann, weil was dazwischengekommen ist. Zum Beispiel weil ich plötzlich woandershin fliegen muss oder will.
Klimaänderung  Klimawandel  Reise  Klimaänderung  Klimawandel
Bedingt fahrtüchtig
Eigentlich wollte ich heute erklären, warum die Automobilindustrie auf den Einbau von Blinkern verzichten sollte. Aber dann bekam ich einen Leserbrief auf meine Einlassungen über das harte Los der SUV-Besitzer, und nun gibt es ein Missverständnis, das aufgeklärt gehört.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  SUV-Besitzer  Behufe  Klimawandel
Bauernschlau in die Zukunft investieren
„Brot wird teurer", „Bier kostet bald mehr" – An solche Schlagzeilen werden sich Verbraucher wohl gewöhnen müssen. Denn die Preise der agrarischen Ausgangsstoffe für Lebensmittel steigen unaufhörlich. Für Anleger bieten sich allerdings große Chancen.
Eckert-Daniel  Klimaänderung  Klimawandel  Rohstoffe  Stocker-Frank  Klimaänderung  Klimawandel  Terminkontrakt  China-Faktor  Energiewirte  Preisexplosionen  Tiberius Asset Management  Indien  Agrarrohstoffe  Klimawandel  Agrarsektor
Ein Kilo Fleisch – schädlich wie 250 km Autofahrt
Wussten Sie, dass Steakliebhaber ähnlich große Klimasünder sind wie Autofahrer? Forscher haben ausgerechnet, dass der Klimaschaden von nur einem Kilo Fleisch rund 36 Kilogramm Kohlendioxid entspricht – wobei noch nicht einmal Energieverbrauch der Rinderfarm und Transport berücksichtigt sind.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Rinderfarm  Treibhauseffekt  New Scientist  Tsukuba  Großbritannien  Steakliebhaber  Nationale Institut
"Dramatik der Situation hätte ich früher sehen müssen"
Im Interview mit WELT ONLINE spricht Hamburgs Bürgermeister Ole von Beust vor der Sommerpause über Klimapolitik, den Energiekonzern Vattenfall, die Schwäche der Liberalen in der Hansestadt und die ungewisse Zukunft der Köhlbrandbrücke.
Koehlbrandbrücke  Klimaänderung  Vattenfall  Klimawandel  Klimaänderung  Beust  Ole von  Klimawandel
Der längste Fluss Italiens trocknet kurz
Weil er austrocknet und versalzt, wird der längste Fluss Italiens - der Po - bald 100 Kilometer kürzer sein als heute. Das Po-Delta an der Adria werde zu einer großflächigen Lagune und das versalzene Wasser für Industrie und Landwirtschaft unbrauchbar, warnen Umweltschützer.
Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Italien  Klimaänderung  Klimawandel  Italien  Adria  Austrocknung  Industrie  Versalzung  Landwirtschaft  Po
Hamburger Hochschulen planen Energie-Studiengang
Klimawandel ist derzeit in aller Munde. Auch die Hamburger Hochschulen haben das Thema für sich entdeckt. Bald können Studenten einen fächerübergreifenden Promotions-Studiengang zum Themenfeld Energie belegen. Die Unis erfhoffen sich mit dem Projekt, die weltbesten Absolventen an die Elbe zu holen.
HWWI  Beust  Ole von  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel
Die am schnellsten wachsende Weltreligion
Endlich gibt es eine religiöse Alternative für Menschen, denen handelsübliche Glaubensrichtungen zu intellektuell sind.
Vatikan  Gore  Al (geb.1948)  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Glasauge  Klimawandel  Weltreligion  Al Gore  Klimawandel  Kirche
Risiko für Hurrikans über dem Mittelmeer wächst
Meteorologen vom Max-Planck-Institut haben insgesamt neun Klimamodelle ausgewertet - ihr Fazit: Der Klimawandel erhöht die Gefahr, dass künftig auch über dem Mittelmeer Hurrikans entstehen. Zwei sehr ungewöhnliche Stürme in jüngster Vergangenheit interpretieren die Forscher als Vorboten.
Mittelmeer  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Hurrikane  Hurrikane  Hamburg  Klimamodelle  Stürme  Mittelmeer  Meteorologie  Geophysical  Klimawandel  Hurrikan
Die am schnellsten wachsende Weltreligion
Sie können nicht glauben, dass Gott die Welt in nur sechs Tagen ohne Blackberry und ohne Marketingabteilung geschaffen hat? Sie würden ja gern in die Kirche gehen – wenn die bloß nicht wegen dieser antiquierten Gesetze immer sonntags schließen müsste? Und Geißelungen verträgt Ihre Haut wg. Neurodermitis nicht? Kein Problem, es gibt eine religiöse Alternative.
Vatikan  Gore  Al (geb.1948)  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Glasauge  Klimawandel  Weltreligion  Al Gore  Kirche
Chinesen sorgen sich mehr um das Klima als Deutsche
China, Brasilien und Indien sind die aufstrebenen Verschmutzer der Umwelt. Hohe Bevölkerungszahlen und noch mehr Reichtum verursachen Tonnen an Abfall und Abgasen. Gerade diese Ländern sorgen sich einer Studie zufolge mehr um das Klima als das umweltbewusste Europa.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel
Sonne trägt keine Schuld am Klimawandel
Dass sich das Klima erwärmt, lässt sich nicht leugnen. Doch die Hitzewallungen der Sonne scheiden als Ursache für den Klimawandel aus: Eine Studie aus Großbritannien widerlegt jetzt die Behauptung von Skeptikern, die die Aktivität der Sonne als Grund für die steigenden Temperaturen ausgemacht haben.
Sonne  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Claus Fröhlich  Minderheitenmeinung  Royal Society  Großbritannien  Sonne  Mike Lockwood  Klimawandel  Wolkenbildung  Hitzewallung
Treibhausgase 13 Mal schlimmer als die Sonne
Die Theorie, dass die Erderwärmung auf den Einfluss der Sonnenaktivität zurückgeht, erweist sich als falsch. Im Gegenteil: Seit 20 Jahren erwärmt sich das Klima, trotz des Rückgangs der Sonnenstrahlung wie Forscher aus Großbritannien und der Schweiz herausgefunden haben.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Sonnenaktivität  Strahlung  Schweiz  Stefan Rahmstorf  Channel  Sonnenstrahlung  Großbritannien  Potsdamer Institut  Sonnenaktivität  Klimawandel  Treibhausgase
In der Arktis entsteht ein neuer Ozean
Die neuesten Daten der Klimatologen zeigen deutlich: Das arktische Eis zieht sich dramatisch zurück. Die anhaltende Schmelze schafft neue Schiffsrouten und verkürzt die Nordwest-Passage künftig um 4000 Kilometer. Die Fahrt mit dem Schiff von Hamburg nach Yokohama dauert dann nur noch 15 Tage.
Arktis  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel
Das größte echte Saurierskelett weltweit
Ohne Zweifel: Die Dinos sind der Publikumsmagnet im Berliner Naturkundemuseum. Doch was in den vergangenen zwei Jahren für knapp 18 Millionen Euro entstanden ist, ist weit mehr als nur eine topaktuelle Saurierausstellung. Interaktiv, multimedial und hochmodern präsentiert sich das Haus - wobei sich der Blick nicht mehr allein in die Vergangenheit richtet.
Dinosaurier  Klimaänderung  Klimawandel  Kreationismus  Klimaänderung  Leinfelder  Reinhold  Klimawandel  Saurierskelett  Invalidenstraße  Reinhold Leinfelder  Ausstellungssäle  EU (Europäische Union)  Brachiosaurus  Dino  Berlin Naturkundemuseum  Publikumsmagnet
Solaranlagen für Berliner Dächer
Für das bisher größte Solarstromprojekt auf Berliner Gebäuden ist der Startschuss gefallen. Auf bis zu 24 Dächern öffentlicher Gebäude in sechs Bezirken sollen Photovoltaikanlagen installiert werden. Zu den Objekten gehört auch das Rathaus Friedrichshain-Kreuzberg.
30° Solar  Klimaänderung  Klimawandel  Kreuzberg  Klimaänderung  Klimawandel  Berlin Bezirk  Photovoltaikanlagen  Schulgebäuden  Solarstrom
Zwei Drittel der Weltmetropolen bedroht
Ein Szenario wie aus einem Katastrophenfilm: Eine Studie zufolge sind zwei Drittel der größten Städte der Welt direkt von dem bis 2100 steigenden Meeresspiegel bedroht. In den gefährdeten Küstenregionen leben bereits heute 634 Millionen Menschen, die meisten davon in Asien.
Asien  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Hochwasser
Die coolsten Songs spielte die Antarktis-Band
Dass die weltweiten Live-Earth-Konzerte am 7. 7. 2007 tatsächlich auf allen sieben Kontinenten stattgefunden haben, ist fünf tapferen Musikern bei minus 18 Grad in der Antarktis zu verdanken. Es war der kleinste und kälteste Gig des Mammut-Konzerts.
Antarktis  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Südpol
Die Alpen stehen unter Klima-Stress
Es herrscht Aufbruchsstimmung in den Alpen. Einheimische Pflanzen und Tiere wandern auf die höher gelegenen Ebenen ab. Dort verschärft sich der Kampf um Nahrung, Licht und Platz. Nur eine gezielte Vorbereitung kann die Arten schützen.
Alpen  Klimaänderung  Klimawandel  WWF  Klimaänderung  Natur  Klimawandel  WWF  Äschen  Schneehasen  Bachforellen  Frankfurt am Main  Birkhühner  Klimawandel
Der verschwundene See in Chile kommt wieder
Langsam füllt sich das Becken des im Süden verschwundenen Sees mit dem Schmelzwasser der Gletscher. Das plötzliche Verschwinden war wohl doch nicht so ungewöhnlich - er war nur zu groß geworden. Vermutlich bleibt der Tempanos klein, ist dafür aber den Winter über da.
Chile  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel
WHO warnt vor tödlichen Folgen
Die Prognosen sind düster: Allein in Asien werden 77.000 Menschen an den Folgen des Ausstoßes von Treibhausgasen sterben. In Folge dessen wird auch die Wirtschaft leiden. Das Einzige, was wirklich hilft, ist drastisches Umdenken.
Malaria  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Umwelt  Umweltschutz  WHO (World Health Organization)
Erderwärmung trocknet arktische Seen aus
Umweltforscher schlagen Alarm: Im hohen Norden Alaskas verdunsten durch den Klimawandel Jahrtausende alte Seen und Teiche. Dieser Verlust könnte schwerwiegende Folgen für das gesamte Ökosystem der arktischen Landstriche haben, warnen kanadische Forscher.
Alaska  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Polarregionen  See  Island  Alaska  Wasserquelle  US-Akademie  Klimawandel  Kap Herschel
Scheiterhaufen in Indien jetzt umweltfreundlicher
Die Bestattungsriten der meisten Inder heizen das Klima an: Millionen Hindus werden jedes Jahr an der freien Luft verbrannt. Dabei entstehen rund acht Millionen Tonnen Kohlendioxid. Eine neue Methode soll nun den CO2-Ausstoß bei Einäscherung drastisch reduzieren.
Indien  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Bestattungsriten  Agarwal  Hindus  Delhi  Klimasündern  Umweltschutzgruppe  Einäscherung  Holzverbrauch  Indien
Manche mögen’s heiß
Mitlerweile wissen wir sicher, daß der Klimawandel eine Ernsthafte Bedrohung ist. Die schon jetzt zu spürenden Folgen sorgen für Leid und Elend in manchen Teilen der Welt. In anderen Teilen aber nimmt man das Ganze weniger ernst. In Grönland z.B. freut man sich über das Schmelzen des Eises und hofft auf einen lebendigeren Tourismus.
Klimaänderung  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  IPCC  Klimawandel  Michael Kauch  Margareta Wolf  Hans Jonas  Immanuel Kant  Grönland  Josef Göppel  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Afrika  Umweltministerium  Asien  AK Umwelt der CSU  FAS  Klimawandel
Wetterrekorde - nicht unbedingt eine Folgen des Klimawandels
Wetter ist nicht gleich Klima. Ein heftiges Gewittert oder ein neuer Temperaturrekord ist nicht notwendig dem Klimawandel anzulasten. Die Erderwärmung indes ist eine Tatsache. Nach Antworten darauf, wie wir mit ihren Folgen umgehen, sollten wir schon jetzt suchen.
Klimaänderung  Wetter  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  Deutschland  Wetter  °C  Energievorrat
Rechtzeitig realistisch
Vertreter der deutschen Wirtschaft sind im Rahmen der Klimadebatte der letzten Monate nicht groß mit ihren bekannten Argumenten aufgetreten. Noch ist es jedoch nicht zu spät für die Abkehr von falschen Zielvorgaben und Änderungen können in der nächsten Legislaturperiode beschlossen werden
Merkel  Angela  Klimaänderung  Kulke-Ulrich  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Angela Merkel  Zeitungsinterview  Energiegipfel  Klimadebatte  Zielvorgaben  Biblis
Gespaltene Logik
Laut Umfragen ist die Gesellschaft in der Frage des Atomausstiegs gespalten. Im Rahmen der Klimadebatte wird schnell klar, dass Klimarettung ohne Atomenergie schwer möglich sein wird.
Atomenergie  Klimaänderung  Kulke-Ulrich  Klimawandel  Klimaänderung  Emnid  Klimawandel  Minderungsziele  Klimadebatte  Klimarettung
Das Klima ist an allem schuld
UN-Generalsekretär Ban Ki-Moon meint, die zunehmende Dürre sei an dem Völkermord in Darfur schuld. Die Potsdamer Klimafolgenforscher prognostizieren jedoch eine ganz andere Zukunft für das Gebiet.
Darfur  Ban Ki Moon   Sudan  Klimaänderung  Kulke-Ulrich  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Energiewende  Sahelzone  Schwarzmalerei  Darfur  Kriege
Nicht nur Stroh im Tank
Nach einem Bericht der chinesischen Nachrichtenagentur Xinhua haben dortige Wissenschaftler ein Verfahren entwickelt, das aus Baumwollstängeln, Bohnen, Mais, Süßkartoffeln, Nüssen, Blättern oder Sägemehl einen vollwertigen Dieselersatz macht. An der Verdieselung von Gucci-Schuhen wird noch gearbeitet.
Gucci  Geländewagen  Xinhua  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  SUV-Besitzer  Auto  China  Sägemehl  Düsseldorf  SUV (Sport Utility Vehicles)  Süßkartoffel
Wir verspielen die Lebenschancen zukünftiger Generationen
Die SPD wäre gut beraten die Nachhaltigkeit in den Grundwertekatalog mit aufzunehmen. Damit wäre die Sozialdemokratie vielmehr für die in der Zukunft wachsenden Probleme am besten gerüstet. Unsere Kinder würden es uns danken.
Hannover  Klimaänderung  Klimawandel  SPD  Klimaänderung  Klimawandel
In Chile ist ein See verschwunden
Im Süden Chiles ist binnen zwei Monaten ein 30 Meter tiefer Gletschersee verschwunden. Im März war er noch da. Jetzt klafft da nur noch ein tiefes Loch. Auch ein Fluss ist schon fast weg. Wissenschaftler vermuten den Klimwandel als Grund. Bewohner setzen eher auf einen Riss.
Chile  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  See  Chile  Magallane  Klimawandel  Klimwandel
"Mit den Anlagen wachsen die Probleme"
Zu teuer, zu energieaufwändig, zu umweltschädlich: Die Umweltorganisation WWF warnt vor einem weiteren Ausbau von Anlagen zur Wasserentsalzung. Die Folgen für die Umwelt seien teilweise fatal. Weltweit sind bereits rund 10.000 solcher Anlagen in Betrieb.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Umwelt  Wasserentsalzung  Entsalzung  Wasserversorgungssysteme  Trinkwassermangel  Martin Geiger  WWF Deutschland  Oman  Anlagen  Wasserentsalzung
Klimawandel zerstört europäische Geschichte
Seit Jahrhunderten trotzen Kulturgüter erfolgreich Bränden, Erdbeben und Plünderungen. Doch nun drohen ihnen ernsthafte Schäden durch den Klimawandel: Häufigere Regenfälle und steigende Temperaturen greifen die Substanz der Denkmäler in ganz Europa an.
Klima  Klimaänderung  Europa  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Rom  Europa  Kirchenfenstern  Salzkristalle
Tiefkühlkost soll nicht länger Klimakiller sein
Supermarkt ohne Kühlregal - das geht nicht. Doch auch dort lässt sich klimafreundlich kühlen - wenn das natürliche Kältemittel Kohlendioxid zum Einsatz kommt. Was auf den ersten Blick paradox klingt, ist nach Meinung von Experten die Zukunftstechnik im modernen Supermarkt.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Tiefkühlung  Zukunftstechnik  Kälteanlagen  Kältemittel  Co  Klimwandel  Treibhausgase  Kühlfächer  Zukunftslösung
„Agflation“ weicht die Währungen auf
Der Klimawandel ist in aller Münder und die Angst vor Dürrekatastrophen und Stürmen beherrscht die Diskussion. Der Klimawandel ist aber auch eng mit dem Thema Inflation verknüpft.
Wirtschaft  Klimaänderung  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel
Treibhausgase sollen für Millionen Jahre in die Erde
Forscher testen in Brandenburg, ob sich Kohlendioxid für Millionen von Jahren sicher in Salzwasserschichten einschließen lässt. Drüber und drunter sollen Schichten aus Lehm als Dichtung dienen. Jetzt soll zunächst bewiesen werden, dass das Kohlendioxid wirklich nicht entfleucht.
Klimaänderung  Verklappung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Günter Borm  CO 2  CCS  Ketzin  Brandenburg  Erdöl  Gas
Weniger Fleisch zugunsten des Klimawandels
Jetzt sollen die umweltschädlichen Bestandteile vom Speiseplan des bewusst lebenden US-Bürgers verbannt werden. Mit der „Diät gegen globale Erwärmung" wollen die Kalifornier nicht nur den überflüssigen Pfunden, sondern auch den klimasündigen Faktoren im Essen zu Leibe rücken.
Kalifornien  Ernährung  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Global Warming Diet  Hybrid-Auto  USA  Meteorologie-Professor  Eugene Cordero  Australien  San José  Forschung  Ernährung
Klimawandel hätte die Titanic retten können
Viele finden, dass das G8-Treffen zu teuer war. Dagegen meint unser Autor: Der Film "Titanic" war viel teurer. Auch dort ging es um Eisberge, und es wurden heilige Eide geschworen.
Heiligendamm  Merkel  Angela  DiCaprio  Leonardo  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Glasauge  Klimawandel  Heiligendamm  Titanic  G-8-Treffen  Notruf  Klammer  Franz Beckenbauer  Film  Klimawandel
Wirtschaft profitiert von Klima-Beschluss der G 8
Der G-8-Gipfel von Heiligendamm bringt neuen Schwung für die Umwelttechnik. Deutsche Unternehmen können besonders davon profitieren und sparsame Antriebe oder Kraftwerke mit weniger CO2-Austoß bauen - wenn die Politik auf Worte Taten folgen lässt.
Heiligendamm  Klimaänderung  Klimawandel  Umwelttechnik  Klimaänderung  Klimawandel  Heiligendamm  Deutschland  USA  Europa  BP  Umwelttechnik  CO2-Austoß  Wachstumsprogramm
Koalition uneins über Gipfel-Ergebnisse
Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) findet’s gut – sie hatte maßgeblichen Anteil an der Einigung über die Klimapolitik auf dem G8-Treffen in Heiligendamm. SPD-Chef Beck dagegen mäkelt: Es fehle dem G-8-Kompromiss an Substanz.
Heiligendamm  Merkel  Angela  Klimaänderung  Beck  Kurt (SPD)  Gabriel  Sigmar  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Heiligendamm  CDU  Angela Merkel  Deutschland  Amerika  Umweltministerium  Kurt Beck  Wirtschaftsministerium
Alles so schön grün hier im Urwald
Costa Rica wirkt wie ein offener Zoo, ein Viertel des Landes ist Naturschutzgebiet - mit 27 verschiedenen Grüntönen. Das Wunder des Regenwalds ist das richtige Reiseziel für den biologisch-dynamischen Touristen.
Pfeilgiftfrösche  Klimaänderung  Klimawandel  Regenwälder  Länderporträts  Klimaänderung  Costa Rica  Klimawandel  Costa Rica  Monteverde  Totenkopfäffchen  Pura Vida  Kröte
Merkels Triumph
Heiligendamm verlängert die außenpolitische Erfolgsbilanz von Angela Merkel. Die Kanzlerin hat in Sachen Klimaschutz mehr erreicht, als sie zwischenzeitlich selbst erwartet haben mag.
Heiligendamm  Merkel  Angela  Klimaänderung  G8  Globalisierung  Klimawandel  Klimaänderung  Graw-Ansgar  Klimawandel  Heiligendamm  Angela Merkel  Nordkorea  Nahost  Abschlussdokument  Terrorismus
Toyota Prius weiter vorn, aber Diesel holen auf
Schadstoffausstoß und Verbrauch aller Autos sind immer noch zu hoch, sagt der ADAC. Beim jüngsten EcoTest haben wieder alle gemessenen Modelle die Höchstwertung von fünf Sternen verpasst. Es siegte wieder der Hybridwagen Toyota Prius, aber nur knapp.
ADAC  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel
Studie warnt vor Krieg um Wasser und Nahrung
Berater der Bundesregierung fürchten, dass es durch die Veränderung der Umwelt weltweit zu neuen Krisen und Konflikten kommen wird. Zuletzt schien es unwahrscheinlich, dass die sich G-8-Staaten auf Maßnahmen gegen den Klimawandel einigen. Doch jetzt gibt es neue Hoffnung.
USA  Bush  George W. (geb.1946)  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  G8  Krieg
Wassersicherheit in Zeiten des Klimawandels
Die Wasserknappheit schürt Konflikte, zwischenstaatliche, aber auch ethnische. Dauerhaft entschärft werden können sie durch lokale Eigeninitiativen, durch die Gründung von Flussgebietsorganisationen, durch den Einsatz neuer Bewässerungstechniken - und durch die Schaffung einer eigenen UN-Umweltorganisation.
Afrika  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Entwicklungshilfe  Klimawandel
Häuser viel schlimmer als Autos
Vor allem in Asien schreitet die Verstädterung rasant voran: Allein in China sind binnen 25 Jahren 300 Millionen Menschen vom Land in große Städte gezogen. Als Folge entstehen neue energiehungrige Megastädte, die immer mehr Kohlendioxid produzieren. Experten fordern ein Umdenken im Städtebau.
China  (Dynastien)  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Verstädterung  Architekturprofessor  China  Verstädterung  Asien  Grüne Bauhause  Rehburg Loccum  Volker Hartkopf  Niedrigenergiehäuser  Hannover  Klimawandel  Shanghai
40 Prozent der Weltbevölkerung bedroht
Die Vereinten Nationen warnen: Die globale Erwärmung könnte sich durch den Rückgang eisbedeckter Gebiete noch weiter beschleunigen. Damit drohe der Meeresspiegel in diesem Jahrhundert um bis zu 80 Zentimeter anzusteigen, wovon auch küstenferne Regionen betroffen seien.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Bevölkerung  Grönland  Gebiete  Norwegen  Polarregion  Achim Steiner  Treibeis  Klimawandel
Sanfter, nachhaltiger Urlaub ist machbar
Die Temperaturen steigen, der Kohlendioxid-Gehalt auch. Und Schuld daran ist der Mensch. Keine prickelnden Fakten, die die Lust aufs Reisen wirklich steigern. Doch es gibt so etwas wie Reiseplanung mit einem guten Gewissen.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Naturschutz  Pearl  Tourismus  Kohlendioxid-Gehalt  UN-Klimarat  BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)  Klimawandel  Bahn
Meeres-Symposium fordert mehr Geld für Forschung
Mehr als 200 Meeres-Umweltexperten diskutieren noch bis Dienstag unter anderem über die Folgen des Klimawandels für die Meere mit höheren Wassertemperaturen, steigendem Meeresspiegel und Versauerung. Die Wechselwirkungen von Klima und Ökosystemen sind beachtlich.
Ostsee  Hamburg  Nordsee  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Umwelt  Seeschifffahrt  Hamburg  Peter Ehler  Hydrographie  Bundesumweltministerium  Laborgebäude  Michael Müller  BSH
Die Klimawende kommt – trotz Heiligendamm
Die Klimaagenda in Heiligendamm scheint zum Scheitern verurteilt, da die USA schon vorab ein eigenes Programm vorgestellt haben. Doch sind es diesmal die USA die eine offensivere Strategie vorlegen.
Klimaänderung  G8  Bush  George W. (geb.1946)  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel
Umweltlobby seziert Bushs Klimaschutz-Strategie
Der US-Präsident hat eine eigene Initiative zum Schutz der Umwelt präsentiert. Die Lobbyorganisation Germanwatch, die sich für soziale und ökologische Nachhaltigkeit einsetzt, hat diese genau unter die Lupe genommen - und fällt ein kritisches Urteil.
Bush  George (geb.1924)  Klimaänderung  Klimawandel  Klimapolitik  Klimaänderung  Klimawandel  Heiligendamm  Klimaschutz  USA  EU (Europäische Union)  Energie
Schröder 2.0
Mit der Umwelt hat Sigmar Gabriel endlich ein großes Thema gefunden. Das freut den Machtmenschen, der eigentlich nur eines will: nach oben.
Klimaänderung  Umwelt  Gabriel  Sigmar  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel
Lizenz zum Nichtstun
Die großen Vereinfacher in Politik und Pop haben neuerdings den Klimawandel als ihr Mantra entdeckt. Er soll nun auch an dem Völkermord in Darfur schuld sein.
Darfur  Afrika  Klimaänderung  G8  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel
Angela Merkel überzieht
Diplomatie braucht Gefühl für das Machbare. Bundeskanzlerin Angela Merkel überschätzt beim Thema Klimawandel, was mit Präsident George W. Bush derzeit auf einem G-8-Gipfel politisch machbar ist.
Heiligendamm  Merkel  Angela  Krauel-Torsten  Klimaänderung  G8  Bush  George W. (geb.1946)  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Heiligendamm  Weißes Haus  UN  Al Gore  Berlin  Indien  Kyoto  München  Angela Merkel  USA  Türkei  CSU  China  Nancy Pelosi  EU (Europäische Union)  Klimawandel
Mit der Kraft der Sonne in 15 Monaten um die Welt
Ein aerodynamisch geformtes Dreirad, betrieben allein durch die Energie der Sonne - damit will der Schweizer Louis Palmer eine Strecke von knapp 50.000 Kilometern zurücklegen. Einziger Begleiter ist der Berliner Student Thomas Gottschalk. Der ist optimistisch - obwohl trotz aller Technik ein Rest Ungewissheit bleibt.
Erneuerbare Energien  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Gottschalk  Thomas (Showmaster)  Klimawandel  Schweizer Hochschule  Gewalt  Technische Universität  Mexiko  Auto  Louis Palmer  Pakistan  China  Phileas Fogg  Luzern  Orient  Berlin
Warum Benzin und Diesel gerade so teuer sind
Pünktlich zum Pfingsturlaub steigen wieder die Benzinpreise. Schuld sind nicht allein gierige Ölkonzerne, sondern vor allem auch Händler aus den USA. Die kaufen die europäischen Vorräte auf, weil Amerika nicht genug moderne Raffinerien gebaut hat.
Ölpreise  Klimaänderung  Benzinpreise  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Benzin  Ölhändler  USA  Hamburg  Raffinerie  Amerika  Jahreshöchststand  Europa  Diesel  Raffineriekapazitäten  Klimawandel
Yahoos grüne Website verärgert Umweltschützer
Der US-Konzern hat sein grünes Gewissen entdeckt: Über eine neue Internetseite will er seine Nutzer dazu animieren, die private Öko-Bilanz zu verbessern. Für die Aktion hat sich Yahoo einen finanzstarken Partner besorgt - und genau das stößt beim BUND auf Kritik.
Gore  Al (geb.1948)  Ford  Yahoo  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Bund  Klimawandel  Inconvenient Truth  Al Gore  BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)  Film  Klimawandel
Südlicher Ozean nimmt weniger Kohlendioxid auf
Bislang speicherten Wälder und Meere große Mengen an Kohlendioxid und bremsten damit die Erderwärmung. Einen neue Studie zeigt - auch die Speicherkapazität des Meeres leidet unter dem Klimawandel. Vom All aus ist der Anstieg des Gases bereits deutlich messbar.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Meer  Südliche Ozean  Raumfahrt  Jena  Kohlendioxid  Klimawandel  Erderwärmung  Umweltphysik
"Sie ist der Inbegriff eines Überlebenskünstlers"
Auch große Hitze und extreme Trockenheit sind kein Problem: Die Waldkiefer ist wie kein zweiter Baum in Deutschland ist für den Klimawandel gerüstet, behaupten Experten. Der Baum kann sogar Wasser über den Tau mit seinen Nadeln aufnehmen.
Kiefer  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Botanik  Klimawandel
Keine Mitspracherecht für Umweltverbände
Es soll ein Zeichen gegen den Klimawandel setzten, zugleich wird das Live-Earth-Konzert am 7. Juli in Hamburg die Bilder der Hansestadt in die Welt schicken. Doch bereits im Vorfeld des Mega-Ereignisses kritisiert ein Verbund von Umweltschutzorganisationen, bei der Planung außen vor gelassen zu werden.
Hamburg  Konzerte  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Umweltschutz
CO2-Ausstoß übertrifft schlimmste Szenarien
Eine neue Studie liefert beunruhigende Resultate: Der Ausstoß an Kohlendioxid kletterte von 2000 bis 2004 pro Jahr drei Mal so schnell wie in den 1990er Jahren. Damit ist er sehr viel schneller gewachsen, als der UN-Klimarat vorausgesagt hatte. Für die höchsten Zuwachraten sorgten Länder wie China.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  CO2 (Kohlendioxid)
Klimawandel wird Artensterben beschleunigen
Alamierende Zahlen zum Welttag der biologischen Vielfalt: Weltweit stehen rund 15.000 Arten kurz vor der Ausrottung. Der Klimawandel wird diese Entwicklung noch beschleunigen sagt Andreas Troge, Leiter des Bundesumweltamts, WELT ONLINE.
Artensterben  Umweltschutz  Klimaänderung  Klimawandel  Regenwälder  Ehrenstein-Claudia  Klimaänderung  Klimawandel  Deutschland  Artenvielfalt  EU-Kommission  WELT ONLINE  Andreas Trog
Rund eintausend Wale verenden pro Tag
Eine Studie von WDCS und WWF kommt zu dramatischen Ergebnissen: Einige Walarten stehen bereits kurz vor der Ausrottung. Schuld sind giftige Chemikalien und Treibnetze. Der Klimawandel verschärft zudem die Situation, besonders in der Arktis und Antarktis.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  WWF  Arktis  Walarten  Anchorage  Alaska  Meerestemperatur  Delfine  Meeressäuger  WDCS  Walfang-Kommission
Die Kernfusion ist ein Mythos
Frankreich setzt große Hoffnung in den Bau des neuen Atomreaktors ITER. Bei den vielen gegenwärtig noch ungelösten Forschungsproblemen wird die Kernfusion jedoch erst im 22. Jahrhundert ausreichend Energie produzieren, um eine klimafreundliche Alternative zu CO2-Emissionen bieten zu können.
Atomenergie  Energiepolitik  Klimaänderung  Frankreich  Klimawandel  Klimaänderung  Kernfusion  Klimawandel  Plasmaphysik
"Städte sind Naturparadiese"
Der Münchner Zoologe und Buchautor Josef Reichholf plädiert für mehr Gelassenheit beim Reizthema Klimawandel. Im Gespräch mit WELT ONLINE verweist er auf die Artenvielfalt in den Großstädten und darauf, dass das Land längst nicht mehr so natürlich ist, wie gerne behauptet wird.
Reichholf  Josef  Umwelt  Naturschutz  Umwelt  Klimawandel  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  Klimaänderung  Umwelt  Artenvielfalt  Stadtökologie  Wanderfalken  WELT ONLINE  Berlin  Josef Reichholf  Klimawandel  München
Ernteausfälle trotz Regens erwartet
Die außergewöhnlich lange Trockenperiode hat vor allem dem Wintergetreide gescheidet. Doch während die Landwirte Schäden beklagen, kommt bei den Winzern ob südeuropäischer Klimaverhältnisse Freude auf.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Winzer  Landwirte
Wir leben doch schon im Himmel
Mit ihrem Buch "Ein Meer von Luft" reist Gabrielle Walker durch die Geschichte und die Struktur unserer Atmosphäre: Es liefert nicht nur eine ausgezeichnete Grundlage für die Klimawandel-Debatte, sondern es beschreibt auch die Abenteuer der Forscher.
Luft  Sonne  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Sauerstoff  Klimawandel  Meer  Gabrielle Walker  Geschichte  Berlin Verlag  Friedrich Griese  Galilei  Herbeieilende  New Mexico
EU-Umweltagentur lobt deutschen Klimaschutz
Deutschland ist Vorreiter beim europäischen Klimaschutz. Die Bundesrepublik hat ihren CO2-Ausstoß bis 2005 um 2,3 Prozent vermindert. Umweltminister Sigmar Gabriel will den CO2-Ausstoß bis 2020 um 40 Prozent reduzieren. Und zwar ohne Atomstrom.
Gabriel  Sigmar  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel
EU: Zu viel Klimaschutz, zu wenig Energiesicherheit
Die Klimapolitik stand im Mittelpunkt des EU-Frühjahrsgipfels. Ein Erfolg war er nur auf den ersten Blick. Bei genauerem Hinsehen offenbaren sich eine Reihe energiepolitischer Schwächen. Bedroht ist vor allem die Balance zwischen Klimaschutz, Wettbewerbsfähigkeit und Versorgungssicherheit.
EU  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel
Weine nicht, wenn kein Regen fällt
Nach dem Jahrhundertsommer erst der jahrhundertwarme Winter und nun auch die Jahrhundertdürre im April. Nur ein Jahr zuvor, mit Märztemperaturen zwischen drei und fünf Grad Celsius unter dem Durchschnitt, wären die Alarmrufe noch von der geschlossenen Schneedecke gedämpft worden.
Klimaänderung  Kulke-Ulrich  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Minderungsziele  CO  Brandenburg  Sahara  Gentechnologie
„Klimakterium“ der Öffentlichkeit
Der Bericht des Weltklimarates kommt zur rechten Zeit. Er betreibt mit seinen Prognosen, Expertisen und Extrapolationen eine Selbstinszenierung, mit der die Bedeutung des eigenen Gremiums in der Öffentlichkeit zelebriert wird.
Pachauri  Rajendra  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Umwelt
Herrn Haas' feines Gespür für Eis
Die Klimaforschung benötigt verlässliche Informationen über das arktische Eis: Diese zu beschaffen, ist die Aufgabe von Christian Haas. Sein Arbeitsplatz ist die kalte Eiswüste der Arktis. Er erforscht, wo das Eis wie dick ist und wie es sich über die Jahre verändert.
Arktis  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Nordpol  Klimawandel  Christian Haas  Eis  Bremerhaven  Wolfgang Merkel  Kupferspulen  Spitzbergen
Supraleiter bremsen den Klimawandel
Jeder kennt sie: Die gartenhausgroßen Transformatoren stehen in der Landschaft an Knotenpunkten des Stromnetzes. Weniger bekannt ist, dass jeder Transformator die Klimabilanz mit 2000 Tonnen Kohlendioxid pro Jahr belastet. Neue Technologien könnten dies verhindern.
Lossau-Norbert  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Schutzzäunen  Deutschland  Trafo  Transformator  RWE  Supraleiter  Stromnetze  Joachim Bock  Teilnetze  Hürther Firma NSC  Klimawandel
Sonnenschutz für die Erde
Plastikfolien im All, Staub in der Atmosphäre und künstliche Wolken aus Meerwasser: Fantasiereiche Wissenschaftler wollen ein weiteres Aufheizen unseres Planeten verhindern. Doch wie realistisch sind solche großtechnischen Notfallpläne? Experten warnen bereits vor gefährlichen Nebeneffekten.
Meier-Christian  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  Roger Angel  Explosion  BP  Geology  Klimawandel
Jede vierte Tierart könnte aussterben
Innerhalb der nächsten acht Jahre müssen die Weichen für ein Abwenden der drohenden Klimakatastrophe gestellt werden. Es droht eine sechs Grad höhere Durchschnittstemperatur. WELT ONLINE dokumentiert die zentralen Aussagen des UN-Klimareports.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  UN-Klimabericht  WELT ONLINE  Klimaänderung  Kältetote
Umweltschutz "made in Germany" boomt
Der Klimawandel droht und schnelles Handeln ist geboten, wie der aktuelle UN-Klimabericht fordert. Das bietet auch Chancen: Schon jetzt ist Deutschland Exportweltmeister bei Umwelttechnologien. Doch die Konkurrenz holt auf.
Klimaänderung  Solarzellen  Klimawandel  Ehrenstein-Claudia  Klimaänderung  Klimawandel  Umwelttechnologien  Spanien  UN-Klimabericht  Milan Nitzschke  New Jersey  Argentinien  Indien  Sigmar Gabriel  Angela Merkel  Klimaschutz  Deutschland  USA  Horst Köhler  Auto  Germany  China  Florida  Asien  Arizona  Brasilien  Griechenland
Was der Einzelne gegen den Klimawandel tun kann
Der Beitrag jedes Einzelnen gegen den Klimawandel ist klein, summiert sich bei vielen Millionen Menschen aber zu großen Summen. Die Umweltstiftung World Wide Fund for Nature (WWF) hat Tipps für den persönlichen Beitrag zum Klimaschutz, die zudem Geld sparen.
Klimawandel  Klimawandel  Klimawandel  WWF  EU (Europäische Union)  HEIMISCHE  Sonne  Klimawandel  Smartphone
Alle zusammen gegen den Klimawandel
Acht Jahre bleiben noch, um den Klimawandel zu beeinflussen. Das ist die gute Nachricht des dritten und letzten Teils des UN-Klimaberichts. Jetzt müssen die Empfehlungen der Experten aber auch zügig umgesetzt werden. Vor allem den Entwicklungsländern fehlt es dazu an finanziellen Mitteln.
United Nations Organization (UNO)  Bangkok  Klimaänderung  Klimawandel  Ehrenstein-Claudia  Klimaänderung  Klimawandel  Vereinte Nation IPCC  Bangkok
Städte entscheiden über die Katastrophe
Weltweit gibt es rund 500.000 Städte, die 80 Prozent der Ressourcen verbrauchen - Tendenz steigend. Im Jahr 2050 werden bereits zwei Drittel der Menschheit in Ballungsräumen leben. Der Kampf gegen den Klimawandel wird demnach in den Städten entschieden, heißt es im "Bericht zur Lage der Welt 2007".
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Umweltschutz  Worldwatch Institut  Melbourne  Megametropole Tokio  Timbuktu  Lago  Freetown  Berlin  Klimawandel
Die Welt retten? Gerne, aber wer zahlt?
Dass etwas gegen den Klimawandel unternommen werden muss, darin sind sich die Teilnehmer der UN-Klimakonferenz einig. Doch wenn es darum geht, welches Land wie viel tun soll, und wer wie viel Geld für die Maßnahmen bezahlen muss, ist es mit der Harmonie vorbei.
United Nations Organization (UNO)  Bangkok  Klimaänderung  China  (Dynastien)  Klimawandel  USA  Klimaänderung  Klimawandel  USA  China  Paris  Bangkok  Klimawandel
Wetterextreme bauernschlau nutzen
Es wird eng für Mais und Weizen. Die extreme Trockenheit deutet Ernteausfälle an. An den Rohstoffbörsen ziehen die Preise für Agrar-Produkte bereits an. Der Klimawandel könnte Engpässe in der Landwirtschaft langfristig verstärken. Anleger können dies nutzen.
Eckert-Daniel  Klimaänderung  Zschaepitz-Holger  Wetter  Klimawandel  Klimaänderung  Landwirtschaft  Klimawandel  Bio-Energie  Marktveränderung  Ernteausfälle  Investmentchancen  Rohstoffbörsen  Landwirtschaft  Dürreperiode
Deutschland leidet unter der Dürre
Jeden Tag ohne Regen wird es schlimmer. Die Flüsse trocknen aus, die Felder verdorren und es herrscht Waldbrandgefahr. Landwirte warnen vor massiven Ernteausfällen. Doch bisher sind die volkswirtschaftliche Folgen noch gering.
Borstel-Stefan  Klimaänderung  DIW  Ernten  Klimawandel  Klimaänderung  Landwirtschaft  Klimawandel  Deutschland  Frankreich  Brandenburg  Sommergetreide  Ernteausfällen  Eberswalde  Bauer
Trockenheit lässt Preise steigen
Deutschlands Bauern fürchten befürchten eine Missernte von historischem Ausmaß: Wegen der ungewöhnlichen Frühjahrs-Trockenheit droht ein großer Teil der Anbauflächen zu vertrocknen. In Brandenburg haben viele Bauern den Kampf gegen die Hitze bereits aufgegeben. Das hat Konsequenzen für die Verbraucher.
Sonnleitner  Gerd  Klimaänderung  Ernten  Klimawandel  Klimaänderung  Landwirtschaft  Klimawandel  Weidegra  Oberitalien  Michel Lohse  Brandenburg  Bauernverbande  Regenmenge  Berlin  Deutschland  Frankreich  Ukraine  Anbauflächen  Preise  Gerd Sonnleitner
Trockenheit lässt Preise steigen
Deutschlands Bauern fürchten befürchten eine Missernte von historischem Ausmaß: Wegen der ungewöhnlichen Frühjahrs-Trockenheit droht ein großer Teil der Anbauflächen zu vertrocknen, und das nicht nur in Deutschland. Das wird teuer – für die Verbraucher.
Sonnleitner  Gerd  Klimaänderung  Ernten  Klimawandel  Klimaänderung  Landwirtschaft  Klimawandel  Deutschland  Weidegra  Frankreich  Oberitalien  Michel Lohse  Ukraine  Bauernverbande  Regenmenge  Anbauflächen  Preise
Meere könnten um sieben Meter ansteigen
Kanadische Klimaforscher entwerfen ein bedrohliches Szenarium: Sie befürchten, dass in Folge der Erderwärmung das Grönland-Eis vollständig abschmelzen könnte. Die Eismassen schwinden derzeit insbesondere dort, wo sie ins Meer münden.
Gletscher  Grönland  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Grönland  Garry Clarke  Meer  Eisschichten  Vancouver  Frostgrenze  Kanada  Klimawandel
Auf dem Jupiter wütet ein gigantischer Wirbelsturm
Der größte Planet unseres Sonnensystems hat einen neuen "Roten Fleck": Es handelt sich um einen riesigen Wirbelsturm. Seine Ausmaße erreichen beinahe die Größe der Erde. Die Raumsonde "New Horizons" zeigt erstmals detaillierte Bilder.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Wirbelstürme  Jupiter  Wirbelsturm  New Horizon  Hal Weaver  Jupiter  Raumsonde  Washington  Jupiteratmosphäre  Internet  Fleck
Das Klima retten statt fünfmal Kino
Angeblich wäre es ziemlich billig, den Klimawandel aufzuhalten und die Erde zu retten. Nur 60 Euro müsste jeder Deutsche zahlen, und dann würde alles anders. Warum hat das eigentlich niemand George W. Bush erzählt?
Lachmann-Guenther  Umweltschutz  Klimaänderung  DIW  Klimawandel  USA  Klimaänderung  Klimawandel
Nach mir die Sintflut!
Ein kurzfristiger und wirkungsvoller Kampf gegen den Klimawandel ist in den Industrieländern nicht zu erwarten, behaupten Psychologen. Ihre Begründung: Die Menschen sind biologisch darauf programmiert, ihre eigenen Vorteile zu suchen - und darin unterscheiden sie sich nicht von Ratten.
Genetik  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Psychologie  Evolution  Andreas Ernst  Psychologie  Umweltpsychologe  Universität Kassel
Für eine Handvoll Dollar
Es würde jeden von uns ganze sechzig Euro im Jahr kosten. Das ist ein Essen zu zweit beim Italiener. Das sind fünf Kinobesuche oder ein Paar Chucks. Wir könnten die Erde retten, wenn jeder der 82 Millionen Deutschen einmal im Jahr schlappe 60 Euro rausrückt, hat das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung errechnet. Wahnsinn, oder?
Lachmann-Guenther  Merkel  Angela  Klimaänderung  DIW  Bush  George W. (geb.1946)  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaschutz  USA  Geschichte  Klimakiller  DIW (Deutsches Institut für Wirtschaftsforschung)  Berlin
Manche Gletscher wachsen gegen den Trend
Das Eis an den Polkappen schmilzt, Gletscher verschwinden. Szenarien wie diese als mögliche Folgen des Klimawandels sind bekannt. Doch in Neuseeland wachsen die Gletscher gegen den Trend massiv an. Ein Widerspruch zum gegenwärtigen Klimawandel?
Klimawandel  Klimaänderung  Klimaänderung  Klimawandel  Neuseeland  Gletscher  Wachstum  Stefan Winkler  Gletscherschwund  Hochgebirge  Gletscher  Südinsel Neuseeland
Ich will einen sexy Sportwagen! Aber mit Biosprit
Habt Spaß, aber lebt grün! Das ist die Devise des kalifornischen Gouverneurs. Er hat die globale Erwärmung als eine große Herausforderung für die Menschheit erkannt. Auf WELT ONLINE erläutert er, was man auch als Autofahrer für den Schutz der Umwelt tun kann.
Klimaänderung  Klimawandel  USA  Klimaänderung  Kalifornien  Schwarzenegger  Arnold  Klimawandel
Warum ein T-Shirt mehr als ein Elefant wiegt
Klimaforscher nennen es den "Ökologischen Rucksack": Sie haben ausgerechnet, was alles aus der Natur verbraucht wurde, um ein T-Shirt herzustellen und es zu tragen. Das Ergebnis ist erstaunlich: Rund 4500 Kilogramm kann das Kleidungsstück demnach auf die Waage bringen. Wie kann das sein?
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Umweltschutz  Wäscheleine  T-Shirt
Merkel wertet Klima-Vereinbarung als Erfolg
Bushs Zugeständnisse mögen Europäern lasch erscheinen. Er machte zwar keine verbindliche Zusage für den Kampf gegen die Erderwärmung. Aber dass der US-Präsident sie überhaupt als „großes Problem" anerkennt, ist bereits ein großer Schritt.
USA  Merkel  Angela  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Präsident  Angela Merkel  USA  Weißes Haus  Washington  Europa  Gipfelthemen  Klima-Vereinbarung  Manuel Barroso  Klimawandel  Darfur
Merkel sieht USA beim Klimaschutz als Partner
Der Klimawandel, so heißt es im Entwurf, den die USA und die EU unterschrieben haben, erfordere dringende weltweite Maßnahmen. Dabei könne auch Atomenergie helfen, die Treibhausgase nicht ansteigen zu lassen. Gleichzeitig wurde eine vertiefte Wirtschaftspartnerschaft vereinbart.
Klima  Merkel  Angela  Klimaänderung  Bush  George W. (geb.1946)  Klimawandel  Klimaänderung  Durao Barroso  Jose Manuel  Klimawandel
Patenonkel Gabriel zu Besuch bei Eisbär Knut
Eisbär Knut hat Besuch von seinem Patenonkel bekommen. Bundesumweltminister Sigmar Gabriel war vor rund vier Wochen zuletzt bei Knut gewesen. Diesmal blieb Onkel Gabriel etwa 20 Minuten - und ließ sich von Knut auch gerne beschnuppern.
Gabriel  Sigmar  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Eisbären  Eisbären  Eisbär  Berlin  Klimawandel  Patenonkel  Sigmar Gabriel
Mehr Stoff bitte!
"Das ewig Weibliche zieht uns hinan", wusste schon Goethe - "doch zuvor in seinen Bann", könnten die Poeten unserer Tage hinzudichten. Erst recht, wenn es schon im April hochsommert und die eine Hälfte der Bevölkerung die Hüllen weitestgehend fallen lässt.
Klimaänderung  Wetter  Sommer  Klimawandel  Klimaänderung  Frauen  Klimawandel
Nur noch zwei Monate im Jahr beschwerdefrei
Beim Heuschnupfen kann von einer Saison keine Rede mehr sein: Als Folge des Klimawandels wird auch die Leidenszeit für die etwa zwölf Millionen Allergiker immer länger. Der Pollenflug plagt die Betroffenen inzwischen fast das gesamte Jahr hindurch.
Allergien  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel
Fast alle Wetter werden schöngeredet
Im amerikanischen Asheville steht das größte Klimadatenarchiv der Welt: Es verfügt über äußerst brisante Daten. Sein Direktor darf Politikern erklären, warum der Mensch für die Erderwärmung verantwortlich ist. Aber nicht zu laut. Ein Besuch.
Schmitt-Uwe  Klimaforschung  Klimaänderung  Klimawandel  USA  Klimaänderung  Klimawandel  Weißes Haus  Weiße Haus seinem Boss  Washington  Al Gore  NOAA  Sheryl Crow  USA  NCDC  Amerika  Asheville North Carolina  Inconvenient Truth  Thomas Karl  North Carolina  Internet  Klimawandel  Spielverderbern
Geisterstadt steigt aus verdunstendem Stausee auf
Vor 50 Jahren wurde ein Dorf in Australien für ein Staudamm-Projekt überflutet. Die 700 Einwohner wurden zuvor umgesiedelt. Nach einer langen Dürre ist das alte Dorf nun wieder aufgetaucht. Die einstigen Bewohner besuchen die Überreste ihres ehemaligen Zuhauses.
Australien  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  New South Wal  Snowy Mountain  Australien  Staudamm-Projekt  John Howard  Victoria
Gewinner und Verlierer des Wandels
Die GAL und der Industrieverband Hamburg stellen ihre umweltpolitischen Ziele vor. Was wie eine aufschlussreiche Allianz anmutet, zeigt sich schon bald als nicht nur räumlich scharf voneinander getrennt .
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Energiepolitik
Das arktische Eis wird vermessen
Forscher untersuchen nahe des Nordpols die Abnahme des arktischen Eises. Eine systematische Messung soll Klimaforschern helfen. Die Bedeckung des arktischen Ozeans mit Eis hat innerhalb von 25 Jahren um 30 Prozent abgenommen. WELT-ONLINE-Reporter Wolfgang W. Merkel war bei Vorbereitungen dabei.
Arktis  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Nordpol
Abschied vom Skifahren
Der Deutsche Wetterdienst hat vor den Folgen des Klimawandels gewarnt. Deutschland müsse sich in den kommenden Jahren veränderten Wetterbedingungen anpassen. Der Klimawandel werde schwere Hitzewellen zur Folge haben. Auch auf den Tourismus werde sich die Entwicklung auswirken. In den Skigebieten werde der Wintersport abnehmen. Dabei kann der Winter so schön sein.
Wetterdienst  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Kunstschnee  Deutschland  Wintersport  Hitzewellen  Paul Becker  Klimawandel
GAL fordert Expertenrat in Küstenländern
Bis 2100 rechnen Klimaforscher mit einem Anstieg des Meeresspiegels in der Region Hamburg um 55 Zentimeter. Für den Küstenschutz bedeutet das mehr Sturmflutsperrwerke, Polder und eine zweite Deichlinie. Der Sachverständigenrat soll nicht nur den Klimaschutz vorantreiben.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Christian Maaß  GAL  Klimarate  Klimaschutz  Polder  Deutschland  Küstenländer  Hamburg  Deichbruch  Grüne  Küstenschutz  Erik Pasche  Klimawandel
Wenn das Wasser zum Baden knapp wird
Mehr Hitzewellen, zunehmend heftige Unwetter – nur zwei von gravierenden Folgen der Erderwärmung, vor denen der Wetterdienst warnt. Besonders erheblich ist der Temperaturanstieg in den Herbstmonaten: Dort ist es bis zu vier Grad wärmer als noch vor 100 Jahren.
Deutscher Wetterdienst  Deutschland  Klimaänderung  Klimawandel  Peters-Freia  Klimaänderung  Klimawandel  Deutschland  Politik  Herbstmonaten  Wetterdienste  Wolfgang Kusch  Düsseldorf  Bundespressekonferenz  Rhein  Offenbach  Temperaturanstieg  Europäische Union
Gewinner und Verlierer in Deutschland
Intensive Hitzewellen, zunehmende Trockenheit, extreme Niederschläge und Hagel: Einige Gebiete Deutschlands könnten von der Erderwärmung profitieren. Doch nach Einschätzung der Experten werden in der Summe die negativen Folgen überwiegen.
Deutschland  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Verlierer  Küsten  Deutschland  Starkniederschläge  DWD (Deutscher Wetterdienst)  Berlin  Klimawandel
China überholt USA bereits 2007 bei Treibhausgasen
Wenn Peking nicht gegensteuert, könnte China in 25 Jahren doppelt so viel Treibhausgase ausstoßen wie Europa, Nordamerika, Japan und Südkorea zusammen.
USA  China  (Dynastien)  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  IEA (Internationale Energieagentur)  Europa  Klimapolitik  Investitionsrisiken  Fatih Birol  Emittent  USA  China  Paris  Peking  Südkorea  Japan  Klimawandel  Nordamerika  Treibhausgasen
Kirchen und Verbände verlangen Kerosin-Steuer
Absichtserklärungen der Politik brächten nichts, findet die neu gegründete "Klima-Allianz". Es müssten dringend Taten folgen. Das Bündnis, in dem sich unter anderem der BUND und das Hilfswerk Misereor engagieren, verlangt auch eine Abkehr von Atom- und Kohlekraftwerken.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Bundesregierung  Kirchen  Bund
Unterirdischer Speicherplatz reicht bei weitem nicht
Die Idee erscheint simpel: Das Klima schädigende Kohlendioxid wird im Kraftwerk aufgefangen und unter Tage gepumpt, damit es die Erde nicht erwärmt. Doch was die Stromkonzerne anpreisen, hat Tücken. Forscher plädieren stattdessen dafür, das Gas per Pipeline nach Norwegen oder Russland zurückschicken.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  CO2 (Kohlendioxid)  Regine Günther  Deutschland  Kohle  WWF  Norwegen  Spremberg  Russland  EU (Europäische Union)  Jänschwalde  Vattenfall Europe
Mehr Badetouristen, mehr Hitzetote, mehr Krebs
Der Deutsche Wetterdienst stellt die Veränderungen vor, auf die sich die Republik wegen des Klimawandels einstellen muss. Vor allem die höheren Temperaturen werden nach Ansicht der Wetterexperten zu Problemen führen. Besonders betroffen ist davon die Hauptstadt.
Deutscher Wetterdienst  Berlin  Klimaänderung  Klimawandel  Wärme  Klimaänderung  April  Landwirtschaft  Klimawandel
Wie der Passat den Klimawandel verhindern soll
Je VW, desto Umwelt. Volkswagen stellt den neuen Passat BlueMotion vor, einen Wagen, der bei mäßigem Aufpreis zwölf Prozent weniger verbraucht als normal. Und der Konzern legt Wert auf die Feststellung, dass das Teil einer großen Strategie ist.
VW  Klimaänderung  Anker-Stefan  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Wolfgang Steiger  Auto  Volkswagen  Europa  Leichtlaufreifen
Das Tagebuch einer Spritztour zum Nordpol
Überall ist Süden. Überall. Unser Reporter Wolfgang W. Merkel hat einen Ort des Superlativs besucht - den nördlichsten Punkt des Globus. Er stand dort, wo alle Längengrade zusammenlaufen, wo man die Datumsgrenze mit ein paar Schritten rückwärts überschreiten kann. Sonntag losgehen, Sonnabend ankommen - das ist klasse.
Arktis  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Nordpol  Klimawandel  Superlativ  Nordpol  WELT ONLINE  Längengrade
Klimawandel verändert Wachstum von Fischen
Der Effekt ist gewaltig: Die ansteigenden Wassertemperaturen in den oberen Schichten des Pazifiks lassen manche Fischarten knapp ein Drittel schneller wachsen. Bei Tiefseefischen verlangsamt sich hingegen das Wachstum, wie australische Forscher jetzt herausgefunden haben.
Pazifik  Wachstum  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Fische  Wachstumsgeschwindigkeit  Südwestpazifik  US-Akademie  Klimawandel
Eine Spritztour zum Nordpol - Teil 2
Nur noch Wasser und Eis: Das Thermometer zeigt minus 18 Grad. WELT-ONLINE-Reporter Wolfgang W. Merkel steht nur noch 100 Kilometer vom Nordpol entfernt in der Eiswüste und fragt sich, ob er irgendwie aus der Realität gekippt ist.
Arktis  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Nordpol  Klimawandel  Grönland  Nordpol  Eis  Camp Barneo  Sibirien
Warum dieser Selbsthass?
Klimafragen sind Glaubensfragen. Ob Investitionen in "erneuerbare Energien" der richtige Weg sind, ist zu bezweifeln, meint Edgar Gärtner. Er fordert die Freiheit des Marktes anstelle politischer Subventionen.
Energiepolitik  Klimaänderung  Umweltpolitik  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Weltklimarates IPCC  Edgar Gärtner  Reproduktionsverhalten  Brüssel  Glaubensfragen
Eine Spritztour zum Nordpol - Teil 1
Derzeit ist es "ganz angenehm", findet WELT-ONLINE-Reporter Wolfgang W. Merkel, minus fünf Grad Celsius. Merkel reist im Eiltempo über Spitzbergen zum Nordpol und zurück. Ausgerüstet mit Laptop und Kamera berichtet er von seiner Expedition.
Arktis  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Nordpol  Klimawandel
Kein Platz mehr
Laut einer seriösen Studie sind die Deutschen die dicksten Europäer. Doch anstatt stolz auf das Erreichte zu sein, beginnt sofort das große Wehklagen, wegen der Folgekosten für das Gesundheitssystem.
Gott  Übergewicht  Gesundheitssysteme  Zippert-Hans  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Festlandsockel
Besser leben mit Klimawandel
War das Wetter im letzten Jahrtausend wirklich so stabil, wie viele Forscher behaupten? Josef Reichholf belegt das Gegenteil. In seinem Buch "Eine kurze Naturgeschichte des letzten Millenniums" schreibt er: Die Wärmeperioden waren optimal. Mit der Kälte kamen Katastrophen.
Klima  Klimawandel  Klimawandel  Kulke-Ulrich  Klimawandel  Kulke  Ulli  Reichholf  Josef  Eisbären  Klimaänderung  Klimawandel  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  Geschichte  Warmzeiten  Naturgeschichte  Francis Fukuyama  Josef Reichholf  Millennium
Klimawandel auf dem Felde
Wegen der hochsommerlichen Temperaturen im April sind die Bauern besorgt. Nicht jedoch die Wärme, eher die Trockenheit macht dem Boden zu schaffen. Das Wasser fehlt. Und die ersten Felder müssen künstlich beregnet werden. Das geht jedoch ins Geld.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Landwirtschaft  Bewässerung  Bauern  Wetter  Fruchtansatz  Eching  Bauer Seidl  Stefan Eisenbach  Rapsfelder  Peter Seidl  Trockenheit  Matthias Kick  Frostschäden
Zweiter Anlauf beim Emissionshandel
Kritische Geister vermuten seit Langem, dass die Klimadebatte vor allem zu einem führt: dem Bundesbürger das Geld aus der Tasche zu ziehen. Nicht ganz zu Unrecht.
Klimaänderung  Kulke-Ulrich  Stromkonzerne  Beck  Kurt (SPD)  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  CO2-Emission  Stromlieferant  Kurt Beck  Sondergewinn  Emissionshandel
Treibhauseffekt bedroht den Weltfrieden
Das Szenario könnte kaum düsterer sein: Einer neuen Studie zufolge drohen der Menschheit künftig nicht nur Naturkatastrophen und Artensterben, sondern auch in zunehmenden Maße Extremismus, Terrorismus, Massen-Migrationsbewegungen und Konflikte um Ressourcen wie Trinkwasser.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Migration  Terrorismus  USA  Anthony Zinni  US-Seestreitkräfte  Konflikt  Europa  Joseph Lopez  Terrorismus  Klimawandel
Platzeck hält Braunkohle für unverzichtbar
Angesichts des Klimawandels und knapper werdender Öl- und Gasressourcen ist der Tagebau in der Lausitz noch lange kein Auslaufmodell. In der Region Berlin-Brandenburg haben sich auch eine Reihe von umweltschonenden Technologien angesiedelt.
Kraftwerk  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Hannover-Messe  CDU  Gasressourcen  Lausitz  Solartechnologie  Ulrich Junghann  Braunkohlekraftwerk  Braunkohle  Matthias Platzeck  Hannover-Messe  Brandenburg  SPD
Klimawandel kann noch gestoppt werden
Die UN verbreitet ein kleines Stück Hoffnung: Wenn die Industrienationen schnell reagieren, könnte der Klimawandel noch aufgehalten werden. Laut UN-Bericht verfügt die Welt über die nötigen wirtschaftlichen und technischen Möglichkeiten.
Töpfer  Klaus  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Angela Merkel  Bild-Zeitung  UN-Klimabericht  UN  UN-Bericht  Bangkok  Kernaussagen  Klaus Töpfer  Klimawandel
Ja, ist denn jetzt schon Sommer?
Sonne satt in ganz Deutschland: Dieses Wochenende wird das bislang heißeste des Jahres. Mit dem Klimawandel hat das wenig zu tun, wohl aber mit dem April, der bekanntlich macht, was er will. Das ist kein Grund zur Aufregung, wie etwa ein Blick ins Jahr 1968 beweist.
Klimaänderung  Kulke-Ulrich  Wetter  Klimawandel  Klimaänderung  April  Hitze  Klimawandel  Weidelgra  Deutschland  Wetter  Fernsehen  Klimafolgen  Ostsee  Klimawandel
Klimawandel wird teuer
Eigentlich etwas verfrüht ist das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung (DIW) jetzt an die Öffentlichkeit gegangen mit seinen Prognosen darüber, was uns der Klimawandel kosten wird. Unabhängig vom Zeitpunkt ist eines klar: es wird teuer.
Klimaänderung  Kulke-Ulrich  DIW  Wirtschaftswachstum  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaprognosen  DIW (Deutsches Institut für Wirtschaftsforschung)  Klimaszenarien  Weltklimarat IPCC  Klimawandel
Eiszeiten von dramatischen Klimaschwankungen begleitet
Forschern zufolge hatte das Schmelzen großer Eismassen in Amerika und der Antarktis vor 60.000 Jahren ungeahnte Auswirkungen auch auf weit entfernte Regionen wie die Barentssee. So löste die Zufuhr riesiger Wassermengen in die Ozeane eine regelrechte Kettenreaktion der Eisschmelze aus.
Barentssee  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Kettenreaktion  Eiliv Larsen  Antarktis  Amerika  Mitteleuropa  Erwärmung  Zeitperiode  NGU  Barentssee  Klimaschwankung  Eiszeiten  Wassermengen
Die Stunde der Öko-Charismatiker?
Das körperliche Wohlbefinden entwickelt sich zu dem Thema des neuen Jahrtausend. Vom neuen Klima- und Gesundheitsbewusstsein profitieren vor allem die Grünen und ähnliche Organisationen.
BüG  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel
Pausbäckige Selbstzufriedenheit
In den Umfragen profitieren die Grünen vom Klimawandel. In den Talkrunden sitzen jedoch die immergleichen Gesichter. Einst erschien die frühere Partei Petra Kellys zu schrill. Heute wirkt sie wie eine politische Schlaftablette.
BüG  Klimaänderung  Parteien  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel
Treibhaus im Klassenzimmer
Ein Gymnasium in einem Vorort von München. Die Abiturklassen versammeln sich im Musiksaal. Es ist Klimakatastrophentag. Während der regulären Schulzeit führen Aktivisten von Germanwatch ihre Roadshow „Klimaexpedition“ vor.
Klima  Klimaänderung  Schulen  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Leutchen  Kanada  Germanwatch  Bayern  Al Gore  Internet  Film  München
Abschied von Gletscher und Edelweiß
In den Alpen sind die Folgen des Klimawandels besonders drastisch: Gletscherhahnenfuß und Alpensteinhuhn verschwinden - damit drohen die Wasserspeicher für die Alpenrepubliken sowie auch für Deutschland, Italien und den Niederlanden zu versiegen.
Alpen  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Gletscher
Die Welt geht unter, und den Grünen fällt nichts mehr ein
Sieh an, sieh an. Auch die Grünen haben gemerkt, dass mit dem Klima scheinbar etwas nicht stimmt. Dabei debattiert die Republik schon seit Monaten über zu warme Winter, die Angst vor Dürren, Hitze und sintflutartigem Regen.
Lachmann-Guenther  BüG  Bütikofer  Reinhard  Klimaänderung  Höhn  Bärbel  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel
Die Welt geht unter, und den Grünen fällt nichts mehr ein
Sieh an, sieh an. Auch die Grünen haben gemerkt, dass mit dem Klima scheinbar etwas nicht stimmt. Dabei debattiert die Republik schon seit Monaten über zu warme Winter, die Angst vor Dürren, Hitze und sintflutartigem Regen.
Lachmann-Guenther  BüG  Bütikofer  Reinhard  Klimaänderung  Höhn  Bärbel  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Reinhard Bütikofer  Fritz Kuhn  Murat Kurnaz  Treptower Park  Afghanistan  Claudia Roth  Klimawandel  Kastanienallee  Anti-Atomkraftbewegung  Naturschutz  Bündnis 90/Die Grünen
Klimawandel macht Lebensmittel ungenießbar
Das Experiment birgt Sprengstoff: Agrarbiologen haben in speziellen Klimakammern die Auswirkungen des zu erwartenden Treibhauseffektes auf Nahrungsmittel simuliert. Die Ergebnisse sind ernüchternd - Bier schäumt kaum, Pommes werden giftig, Brotbacken gelingt nicht.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Simulation
Zu viele Bäume heizen das Treibhaus an
US-Forscher warnen vor übereifriger Aufforstung: Während die tropischen Regenwälder die Erderwärmung bremsen, können Wälder in schneereichen Regionen wie Sibirien oder Kanada das Gegenteil bewirken. Grund ist die Reflexion der Sonnenstrahlung.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Kanada  Kalifornien  Ken Caldeira  Wald  Sibirien  Regenwälder  Klimaforschern  Aufforstung  Klimawandel  Erderwärmung
Der Mensch und das Meer
Ein Gespenst geht um in Europa: der Meeresspiegelanstieg. Der Klimawandel schürt Ängste. Die sind seit je in uns verwurzelt – wie auch die Begeisterung. Wieder einmal ändert sich unser Blick auf die See. So verwandelt sich die Hinwendung zum Meer in Abwendung.
Klimaänderung  Kulke-Ulrich  Klimawandel  Klimaänderung  Meere  Klimawandel  Meer  Europa  Ostseebad Heringsdorf  Al Gore  BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)  Tahiti  Deiche  Nordsee  Film  Deutschland  Salzwiesen  WWF  Südsee  Lichtenberg  Klimawandel
Auch auf dem Mars wird es wärmer
Der Mars hat in den vergangenen Jahren eine noch stärkere Klimaerwärmung mitgemacht als die Erde, haben US-Forscher herausgefunden. Besonders große Teile der Planetenoberfläche ändern immer wieder ihre Rückstrahlfähigkeit. Ursache sind gewaltige Staubstürme.
Weltraumforschung  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Mars  Weltraum  Rote Planet  Moffett Field  Mars  Carl Sagan Center  Staubstürme  Planetenoberfläche  Mitteltemperatur
Öko-Industrie wird zum Job-Motor in Deutschland
Die deutsche Umweltbranche wird einer Studie zufolge die Aushängeschilder Automobil- und Maschinenbau bis Ende des nächsten Jahrzehnts als Leitbranchen ablösen. Bereits jetzt suchen Unternehmen händeringend nach Fachleuten.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Umwelttechnik  Job-Motor  Deutschland  Burkhard Schwenker  Torsten Henzelmann  BMW  Leitbranchen  Bundesumweltministerium  Autoindustrie  Maschinenbau  Umweltbranche  Roland-Berger-Partner  Ökobranche
Massensterben in Wendezeiten des Lebens
Klimaereignisse haben in der Vergangenheit mindestens fünf große Artenkrisen ausgelöst. Sämtliche sind durch tiefe Einschnitte und unmittelbar anschließend erneuten Aufschwung charakterisiert – eine Achterbahn der Evolution. Der Mensch sorgt nun für ein sechstes Massensterben.
Evolution  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Geschichte  Evolution  Afrika  Erdgeschichte  Krise  Europa  Massensterben
Dürren, Hungersnöte, Überschwemmungen
1572 Seiten UN-Klimareport zeichnen ein düsteres Bild. Das Alarmsignal lautet: Die globale Erderwärmung wird viel früher zu weit schlimmeren Schäden führen als angenommen. Auch Deutschland bleibt nicht verschont.
Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  Deutschland  USA  Brüsseler Europaviertel  China  Afrika  Weltklimarat  Asien  Dürre  Weltklimabericht  EU (Europäische Union)  Osteuropa  Klimawandel
Wir verlieren die Freude am schönen Wetter
Nicht mehr das Wetter, sondern das Klima bereitet täglichen Gesprächststoff - besonders die Gefahr, die von dessen Wandel ausgeht.
Klimaänderung  Kulke-Ulrich  Umwelt  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Wetter
USA und China schwächen Weltklimabericht ab
Nach langem Ringen hat sich der Weltklimarat auf einen neuen Bericht geeinigt, demzufolge bis zu 30 Prozent aller Tier- und Pflanzenarten vom Aussterben bedroht sind. Die USA und China stellten sich bis zuletzt quer.
Klimaänderung  China  (Dynastien)  Klimawandel  USA  Klimaänderung  Saudi-Arabien  Klimawandel
Konferenz schwächt entscheidende Passagen ab
Vor der Veröffentlichung des zweiten Weltklimaberichts heute in Brüssel haben Regierungsvertreter entscheidende Passagen abgeschwächt. Dabei geht es nach Angaben von Teilnehmern um das Ausmaß der erwarteten Ausrottung von Tier- und Pflanzenarten.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  UN-Sicherheitsrat (Geo: UNO)  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Konflikt  Margaret Beckett  Weltklimabericht  Brandenburg  Brüssel
Mit dem Zeppelin über das arktische Eis
Die Dicke des Eises im Nordpolarmeer soll systematisch von einem Zeppelin aus erfasst werden. In den kommenden Tagen beginnen erste Messungen. Im Frühjahr 2008 geht es auf große Fahrt von Spitzbergen über den Nordpol nach Kanada und Alaska.
Arktis  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Grönland  Christian Haas  Kanada  Himmelsblau  Alaska  Spitzbergen  Eismassen  Klimawandel  Eisdicke
Tausende junge Robben ertrinken in Kanada
Zwar töteten Jäger bislang weniger Tiere als im vergangenen Jahr, dafür gehen die Tiere aber wegen der milden Temperaturen auf ungewöhnliche Weise zugrunde: Sie ertrinken. Aber Brigitte Bardot und Pamela Anderson eilen ihnen auch wegen der Jäger zu Hilfe.
Anderson  Pamela  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel
Wärme tut gut - Danke, Klimaerwärmung!
Bedrohlich für Mensch und Tier war einzig die Kleine Eiszeit, die zwischen 1350 und 1700 regelmäßig verheerende Überschwemmungen und sogar die Pest brachte, sagt Evolutionsbiologe Josef Reichholf. Negative Folgen aktueller Klimaänderungen seien nicht feststellen.
Pest  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Seelenheil  Sündhaftigkeit  Bayern  Berlin  Kamtschatka  Klimaänderung  Josef Reichholf  Klimawandel  München
Was ist Emissionshandel?
Zur Verminderung von Treibhausabgasen erlaubt das 1997 in Kyoto vereinbarte Protokoll den Handel mit sogenannten Emissionsrechten.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Umweltschutz
Warum die Briten ihre Umweltziele verfehlen
Premierminister Tony Blair will seine Landsleute neuerdings zwingen, sich klimafreundlicher zu verhalten. Doch in Sachen Klimaschutz hat die Regierung des Labour-Politikers seit zehn Jahren keine Fortschritte erreicht.
Klimaänderung  Umweltpolitik  Klimawandel  Klimaänderung  Großbritannien  Klimawandel  Tony Blair  CO  Großbritannien  Klimapolitik  JP Morgan
Luftverschmutzung wird immer billiger
Die Preise der Zertifikate brechen ein. Der CO2-Ausstoß in der Industrie und von Kraftwerken steigt weiter an. Experten sagen, warum sie an der Wirksamkeit des Emissionshandels im Kampf gegen den Klimawandel zweifeln.
Wetzel-Daniel  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Luftverschmutzung  Berechtigungsschein  EU-Kommission  Europa  Emmissionshandel  Emissionszertifikate  EU (Europäische Union)  Verschmutzungsrechten  Brüssel  Klimawandel  Emissionshandel
Tropische Blaualgen in Norddeutschland
Der Klimawandel macht sich bereits in den heimischen Gewässern bemerkbar: Wissenschaftler haben mehrere tropische Blaualgenarten in Norddeutschland nachwiesen. Bei der näheren Untersuchung der Invasion gab es jedoch eine Überraschung.
Norddeutschland  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Blaualgen
Hungersnöte, Fluten, Kriege ums Wasser
Die UN präsentieren am Freitag den zweiten Teil ihres Klimaberichts. Dieser sagt voraus, dass ein Fünftel aller Tierarten vom Aussterben bedroht wird, und dass Millionen von Menschen vor den Veränderungen in ihrer Region flüchten werden. WELT ONLINE gibt einen Überblick.
United Nations Organization (UNO)  Hunger  Klimaänderung  Naturkatastrophen  Umwelt  Klimawandel  Klimaänderung  Krieg  Klimawandel  Deutschland  Thomas Faist  UN-Klimabericht  Bielefeld  Konflikt  UN  Europa  WELT ONLINE  Bayern  Flüchtlinge  Klaus Töpfer  Klimawandel
Die Wiederentdeckung des Himmels
Warum wir ständig über das Wetter klagen – und uns stattdessen freuen sollten
Klimaänderung  Wetter  Klimawandel  Klimaänderung  Hamburg  Klimawandel
Der Glasaal
Der Glasaal wird zu stark gefischt, Flüsse werden verbaut, Kraftwerke, dreckige Umwelt und Kormorane setzen dem Aal zu. Der Glasaal ist leider begehrt: Der Preis pro Kilo stieg in kurzer Zeit von 80 auf mehr als 1.000 Euro. Glasaale sind nur wenige Zentimeter lange junge Tiere.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Europa  Aal  Managementpläne  Glasaale  Klaus Wysujack  Fischer  Deutschland  Asien  Bundesforschungsanstalt  Kormorane  Besatz  Manfred Klinkhardt  Aale  EU (Europäische Union)  Fischereibiologe
Düstere Prognosen zum Klimawandel
Hinter verschlossenen Türen tagen in dieser Woche die Experten des Welt-Klimarats. Was sie am Freitag im zweiten Teil ihres Berichtes veröffentlichen werden, klingt düster: Für 3,2 Milliarden Menschen wird das Wasser knapp. Bis zu 600 Millionen Menschen sind von Hunger bedroht.
Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  WWF  Klimaänderung  Klimawandel  Umweltschutz-Organisation  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Catherine Pearce  Treibhausgas-Ausstoß  Brüssel  Klimawandel
Klimawandel macht Konsumenten zu Ökos
Für Energie sparende Lampen und Kühlschränke würden die meisten ihr Geld ausgeben. Andere verzichten sogar auf Fleisch - wegen der Methanwolken aus den Ställen. Aber die Bereitschaft zum Öko-Kauf nimmt ab, wenn es um teure Produkte wie Autos geht.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Umweltschutz  Energiesparen  Auto  GfK  Haushaltsgeräte
Deutsche Autofirmen retten jetzt doch das Klima
Die deutschen Autohersteller haben eine neue Offensive zur Senkung des CO2-Ausstoßes angekündigt. Nach den Plänen, die schon heute, am 1. April 2007, in Kraft treten, soll es in jeder Modellreihe künftig eine vollkommen emissionsfreie Version geben.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Auto  Mittelklasselimousinen  Tretauto  Toyota-Hybrid
Ein Kommen und Gehen - die Zukunft der Arten
Jahrhundertsommer in Europa, Rekordtemperaturen in der Nordsee und massive Regenfluten – längst erkennt man die Vorboten der globalen Erwärmung. Der Klimawandel bedroht die Artenvielfalt. Es gibt jedoch auch Pflanzen und Tiere, für die höhere Temperaturen von Vorteil sind.
Klima  Klimaänderung  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Biologie  Klimawandel  Deutschland  Afrika  John William  Europa  Australien  Klimaregionen  Wisconsin  Osteuropa  Nordsee  Klimawandel  Wanderfalter
Arktis leidet unter Eisschwund
Ein für die Region extrem warmer Winter hat seine Spuren hinterlassen: Am Nordpol konnten keine größeren Eismengen entstehen. Das hat fatale Effekte: Immer weniger Sonneenergie wird vom Eis in den Weltraum reflektiert, so dass die Temperaturen in der Arktis weiter steigen.
Arktis  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Winter
Ansteigender Meerespiegel bedroht jeden Zehnten
Eine neue Studie prognostiziert: Zwei Drittel der größten Städte der Welt sind bis Ende des Jahrhunderts von steigenden Meeresspiegeln bedroht. In den gefährdeten Küsten-Ballungsräumen leben 634 Millionen Menschen. Im schlimmsten Szenario werden Städte wie Los Angeles und New York alle drei bis vier Jahre von „Mega-Fluten" heimgesucht.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Hochwasserkatastrophen  Schanghai  Meerespiegel  Industrie  Meeresspiegeln  Indien  Vietnam  Küstengebieten  Wirtschaftsboom  Indonesien  China  Küstenregionen  New York  Tokio  London  Bangladesch  New Orlean  Klimawandel
Jeder Zehnte durch ansteigende Meerespiegel bedroht
Einer neuen Studie zufolge lebt jeder zehnte Mensch weltweit in einer vom Klimawandel gefährdeten Küstenregion. Betroffen sind Gebiete, die weniger als zehn Meter oberhalb des Meeresspiegels liegen. Forscher fordern Regierungen dazu auf, die Besiedelung des Landesinneren zu fördern.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Hurrikan Katrina  Urbanization  Meerespiegel  Küstenbewohner  Aprilausgabe  Besiedelung  Stürme  New Orlean  Klimawandel
Fahren wir bald alle nur noch 120?
Freie Fahrt für freie Bürger - damit muss Schluss sein, wenn es nach dem Verkehrsclub Deutschland (VCD) und anderen Umweltorganisationen geht. Vor dem Kanzleramt stellten Aktivisten schon mal ihre neuen Lieblings-Verkehrsschilder auf: Tempo 120.
Klimaänderung  Gabriel  Sigmar  Klimawandel  Klimaänderung  Tempolimits  Klimawandel  NABU  Leif Miller  Deutschland  Auto  Ölzeitalter  Wolfgang Tiefensee  VCD (Verkehrsclub Deutschland)  Tempolimit  Gerhard Timm  SPD  BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)  Sigmar Gabriel
Energiekonzepte statt Klimastreit
Der Mensch sehnt sich nach klaren Aussagen, aber auch die Wissenschaft kann sie ihm nicht bieten. Das wird momentan besonders deutlich bei der Diskussion um den Klimawandel. Bei allen Unsicherheiten muss es die Kunst der Politik sein, Risiken zu minimieren und Chancen zu maximieren.
Klimaänderung  Darwin  Charles  Klimawandel  Klimaänderung  Lossau-Norbert  Klimawandel  Auto  Kunst  Klimawandel
Tropische Schmetterlinge in Europa
Der Treibhauseffek löst eine Völkerwanderung bei Insekten aus. Sogar tropische Falter sind inzwischen in Europa heimisch geworden. Manche Arten überwintern bereits in Deutschland. Kälte liebende Arten sind hingegen zunehmend bedroht.
Klimaänderung  Monitoring  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Deutschland  Niederlande  Schmetterlingsarten  Falter  Süddeutschland  Europa  Holland  Josef Settele  Schmetterlings-Monitoring  Klimawandel
Reale Sturmfluten und Regen in Entenhausen
Der Klimawandel kommt, doch es gibt keinen Grund zur Panik: WELT ONLINE sprach mit Klimaforscher Hans von Storch über drohende Sturmfluten, den Küstenschutz, das Laiensystem Politik - und den Regen in Entenhausen.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Wetter  Entenhausen  Deutschland  Politik  Hamburg  Sturmfluten  Donald  Venedig  Hans von Storch  WELT ONLINE  Donaldist  Flüchtlinge  Klimawandel
Schmutziges Geheimnis
Die Europäische Union verkündete unlängst, dass sie praktisch den Planeten gerettet hat. Dabei hat die EU die Probleme des mangelhaften Kyoto-Protokolls fortgeschrieben und in Wahrheit ein noch schlechteres Abkommen geschlossen.
EU  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  CO2-Emission  Kyoto-Protokoll  Forschung  EU (Europäische Union)  Europäische Union
Der Luxus-Prinz, der ein Umwelt-Star sein will
Der frühere Vizepräsident und frühere Kandidat für die Präsidentschaft widemt all seine Energie dem Klimaschutz. Nun präsentierte er sein Konzept dem US-Kongress - Vergleiche mit dem Kampf gegen Hitler inklusive. Will der Mann vielleicht doch noch Präsident werden?
Gore  Al (geb.1948)  Clinton  Hillary  Parlament  Krauel-Torsten  Klimaänderung  Klimawandel  USA  Klimaänderung  Klimawandel  USA  Hillary Clinton  Washington  Al Gore  Barbara Boxer  Oklahoma  Kyoto
Kein US-Wahlkampf mehr ohne Umweltthemen
Es war der frühere Vizepräsident und Oscar-Gewinner Al Gore, der gestern im Kongress als Umweltzeuge auftrat. Sein Bericht eröffnet eine Serie von Anhörungen zum Umweltschutz, mit denen die Demokraten die USA ökopolitisch zum Rest der Welt aufschließen lassen wollen.
Gore  Al (geb.1948)  Pelosi  Nancy  Krauel-Torsten  Klimaänderung  Umweltpolitik  Klimawandel  USA  Klimaänderung  Schwarzenegger  Arnold  Klimawandel  USA  Caterpillar  Amerika  Nancy Pelosi  Serie  Washington  Kalifornien  Al Gore  Alcoa  Terrorismus  General Electric  DuPont
Klimawandel verschärft Wasserknappheit
Umweltorganisationen und Politiker warnen anlässlich des Weltwassertages vor versiegenden Wasserquellen und den Folgen. Experten zufolge sind inzwischen nicht nur Afrika, Australien und Lateinamerika, sondern auch einige europäische Länder wie Spanien, Portugal oder Deutschland betroffen.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Umwelt  Kampf ums Wasser  Spanien  Deutschland  Afrika  Portugal  Bonn  Australien  Lateinamerika  Wasserknappheit  Flüchtlinge  Klimawandel
20 Millionen Raketenstarts für einen Sonnenschirm
Derzeit arbeiten Wissenschaftler weltweit an technischen Lösungen im Kampf gegen den Klimawandel: Zur Wahl stehen künstliche Vulkane, riesige Sulfatschleudern oder in den Himmel ragende Bäume. Die Reaktionen auf die diskutierten Projekte sind zwiespältig.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Vulkane  Projekte  Sulfat  Klimawandel
Der Weltuntergangsminister von der SPD
Sigmar Gabriel hat seine Rolle gefunden: Nach Höhen und Tiefen positioniert sich der selbst ernannte Klima-Retter für höchste Aufgaben. In Zeiten steigender Meere und frühlingshafter Winter schaut ganz Deutschland auf den zuständigen Minister.
Klimaänderung  Umweltpolitik  Gabriel  Sigmar  Klimawandel  SPD  Große Koalition  Klimaänderung  Klimawandel  Angela Merkel  Deutschland  Salzgitter  Bundestagswahl  Bundesumweltministerium  Walter Wallmann  Kurt Beck  SPD  Jürgen Trittin  Klaus Töpfer  Sigmar Gabriel
„Der große Schwindel um die globale Erwärmung"
Ein englischer Fernsehfilm zeigt die andere Sicht in der Klimadebatte. Es ist eine kritische Auseinandersetzung mit den Aussagen des Weltklimarates. Dutzend namhafte Wissenschaftler erzählen über ihre Sicht der Dinge. Im Internet kann ihn jetzt jeder sehen.
Klimaänderung  Kulke-Ulrich  Klimawandel  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  IPCC (Klimarat der Vereinten Nationen / Weltklimarat)  Klimadebatte  Zuschauerandrang  Al Gore  Großbritannien  Internet  Film  Klimawandel
Vom Neuen Markt zu Solar-Aktien
Der klimatische Untergang des Abendlandes droht in genau 13 Jahren und kostet uns etwa 800 Mrd. Euro bis 2050. Das haben Wissenschaftler vorgerechnet.
Klima  Club of Rome  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Börse  Klimadebatte  EPM Group Berlin  Mega-Thema
Der Golfstrom bleibt uns treu
Eine Langzeitstudie ergibt bisher keine Veränderung durch die Erderwärmung: Wenn sich der Golfstrom wie angenommen in den nächsten Jahrzehnten abschwächt, kommt in Europa keine neue Eiszeit. Der Golfstrom ist die Warmwasserheizung Europas. Er transportiert pro Sekunde etwa 100-mal so viel Wasser wie alle Flüsse der Erde zusammen.
Golfstrom  Klimaänderung  Europa  Klimawandel  Klimaänderung  Geomar-Institut  Klimawandel  Nordhalbkugel  Eurasien  Atlantik  Zirkulation  Jürgen Willebrand  Europa  Warmwasserheizung  Golfstrom  Nordamerika
"Es geht um das Leben künftiger Generationen"
Die Bildungsministerin Annette Schavan sieht in der Klimadebatte große Chancen für die hiesige Wissenschaft und die Wirtschaft. Außerdem äußert sie sich gegenüber WELT ONLINE über Lehrer, Hauptschulen und den Papst.
Klimaänderung  Schavan  Annette  Klimawandel  Klimaänderung  Hauptschulen  Klimawandel
Geld verdienen an Katastrophen
Der Klimawandel wird das Risiko von Naturkatastrophen erhöhen. Die Versicherer haben sich längst darauf eingestellt. Sie entledigen sich der Risiken, die sie versichern - mit Katastrophenanleihen. Und Hedgefonds verdienen prächtig daran.
Stocker-Frank  Dams-Jan  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Versicherungen  USA  Katastrophenanleihen  Risikoprämie  Versicherungsrisiken  Katastrophenanleihe  Hedgefonds  New Orlean  Klimawandel
"Das Leben soll weiterhin Spaß machen"
In dieser Woche trafen sich renommierte Wissenschaftler in Hamburg. Sie diskutierten die Folgen des Klimawandels. Umweltsenator Axel Gedaschko und Klimaforscher Martin Claußen analysieren die Ergebnisse und zeigen, wie Politik und Forschung gemeinsam handeln wollen.
Claußen  Martin  Gedaschko  Axel  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Umwelt  Klimaschutz  Deutschland  Hamburg  Martin Claußen  BMW  WELT ONLINE  Axel Gedaschko  Film
Hurra, wir retten die Welt!
Michael Miersch fordert weniger Hysterie, Heuchelei und Symbolpolitik in der Klimadebatte, dafür mehr Zuversicht und praktische Vernunft. Energie sparen ist richtig, schreibt Miersch, aber wo Grün draufsteht, ist noch lange nicht Grün drin
Energiepolitik  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Deutschland  Main  Werner Schnappauf  Tennessee  Michael Miersch  Al Gore  Film  Boris Johnson
Umweltminister hat kein schlechtes Gewissen
Auf einem Sondergipfel will der Vorsitzende der Umweltministerkonferenz, Eckhard Uhlenberg (CDU) aus Nordrhein-Westfalen, am 22. März die Umsetzung der jüngst beschlossenen EU-Klimaschutzziele vorantreiben. Im Interview mit WELT ONLINE fordert Uhlenberg längere Laufzeiten von Atommeilern und plädiert für weniger Hysterie in der öffentlichen Debatte.
Hybridantrieb  Klimaänderung  Klimawandel  Uhlenberg  Eckhard  Klimaänderung  Frigelj-Kristian  Klimawandel  Eckhard Uhlenberg  CDU  NRW  Auto  Krefeld  WELT ONLINE
Eine Riesenpille für rülpsende Rinder
Jetzt nicht lachen: Rülpsende Kühe sind Mitverursacher des Klimawandels. Vor allem in der EU mit der hohen Milchproduktion wird dieser Faktor nicht mehr belächelt. Beim Wiederkäuen produzieren Rinder das Treibhausgas Methan, das das globale Klima zusätzlich anheizt.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel
Warum der Klimawandel teuer wird
800 Milliarden Euro soll der Klimawandel allein die Deutschen kosten. Doch das Deutsche Institut für Wirtschaft, das diese Rechnung aufmacht, ist wohl der Magie der hohen Zahlen erlegen.
Deutschland  Klimaänderung  Kulke-Ulrich  DIW  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Deutschland  Klimaprognosen  DIW (Deutsches Institut für Wirtschaftsforschung)  Weltklimarat IPCC  Klimawandel
Die teuersten Neuheiten des Genfer Autosalons
Angesichts der globalen Erwärmung präsentiert sich die Industrie auf dem 77. Autosalon in Genf als Vorreiter der Umweltbewegung. So zeigte Renault beispielsweise „le feraille", den neuen Kleinwagen (2 PS), der mit biologischem Kraftstoff („Heu") angetrieben wird. Aber machen Autos so überhaupt noch Spaß?
Luxusautos  Klimaänderung  Lamborghini  Klimawandel  Genf  Klimaänderung  Glasauge  Klimawandel  Genf  Graf Berghe von Schwipp  Hostessen  Adnan Kashoggi  Schwäbische  Persien
Ein See lässt tief in die Geschichte blicken
Die Entwicklung des Klimas in Eurasien kann nirgends so genau gesehen werden wie im Van-See in der Türkei. Seine Schlammschicht ist hunderte Meter dick. Auf das Jahr genau kann man ablesen, welche Klima-Bedingungen beispielsweise den Neandertaler umwoben.
Klimaänderung  Klimawandel  Türkei  Klimaänderung  Klimawandel
Die Welt verliert ihre Wälder
Der Treibhauseffekt wird die Wälder schwer in Mitleidenschaft ziehen, warnt die Weltlandwirtschaftsorganisation FAO. In den vergangenen 15 Jahren ist weltweit eine Waldfläche von mehr als der dreifachen Größe Deutschlands verloren gegangen. Die Regionen mit den höchsten Waldverlusten sind Afrika, Lateinamerika und die Karibik. Afrika hat von 1990 bis 2005 mehr als neun Prozent seines Baumbestands
Brasilien  Afrika  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Umwelt  Bundesstaat Sao Paulo  Ilha do Cardoso  Waldfläche  Weltwaldbericht  Europa  Wald  Deutschland  Horst Köhler  Karibik  Afrika  Brasilien  Lateinamerika  Klimawandel
Klimawandel kostet 800 Milliarden Euro
Der Klimawandel wird teuer: Bis zum Jahr 2050 entsteht Deutschland ein gewaltiger volkswirtschaftlicher Schaden, hat das Deutsche Institut für Wirtschaftsforschung ausgerechnet.
DIW  Deutschland  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Deutschland  Wachstumseinbußen  Ostdeutschland  DIW (Deutsches Institut für Wirtschaftsforschung)  Berlin  Klimawandel
Sind Sie auch ein Umweltsünder?
Sicher nehmen Sie den Klimawandel ernst. Doch wie sieht es mit Ihrer eigenen Umweltbilanz aus? Wie Ihr persönlicher Lebensstil zur weltweiten Produktion der Treibhausgase beiträgt, können Sie sich jetzt per Knopfdruck ausrechnen lassen.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Internet
Meterhohe Nadeln schützen Gletscher
Sonnenlicht formt im Hochgebirge faszinierende Eisnadeln. Die können das Schmelzen bremsen. Sie werden mehrere Meter hoch und erinnern an Pilgerfiguren mit spitzen Hauben. Bislang nahmen Forscher an, dass der Wind da seine Hände im Spiel hat. Pustekuchen!
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Sonne
Energiesparen statt Kohlekraftwerk
An der Rummelsburger Bucht soll das ein neues Kraftwerk entstehen.
Klimaänderung  Vattenfall  Umwelt  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel
Von Beust kündigt 100-Punkte-Plan an
Beim Strom will der Bürgermeister den Anteil der regenerativen Energien auf 25 Prozent steigern. Er hält auch Zwangsmaßnahmen gegen die Industrie für möglich, um Klimaschutzziele durchzusetzen.
Klimaänderung  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel
Die Natur des Menschen: die Kultur
Moden haben die Eigenart, dass sie kommen und gehen. Sind sie obendrein von quasi-religiösen Motiven getragen, kommt eine zusätzliche Unstetigkeit hinzu. Beides trifft für die gegenwärtige Klimadebatte zu.
Schmid-Thomas  Kultur  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Geschichte
Strahlender Erfolg
Siegeskränze werden gewunden und reichlich Lorbeer verteilt - von allen Seiten. "Großer Erfolg", jubeln Merkels Parteifreunde, "Glückwünsche an die Kanzlerin" überbringt die SPD.
Klima  Merkel  Angela  Atomenergie  Energiepolitik  Klimaänderung  Umweltpolitik  Klimawandel  Klimaänderung  Clauss-Ulrich  Klimawandel  Deutschland  CSU  Laufzeitverlängerung  RWE  Treibhausgasausstoße  Öko-Energie  SPD  Brüssel
Die deutsche Wirtschaft muss grün werden
Selbst wenn die Debatte um den Klimawandel und seine Verhinderung momentan etwas hysterische Züge annimmt, lässt sich eines ganz ohne Pathos feststellen: Wir stehen am Beginn eines neuen Zeitalters.
Klimaänderung  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Deutschland  Europäische Union EU  Europa  Industrie  Grüne  Mainstream  Umweltschutz
"Viele Menschen möchten große Autos"
Der neue Audi-Chef Rupert Stadler glaubt trotz der Klimadebatte fest an die Zukunft der automobilen Oberklasse. Auch, weil die Autos "Made in Germany" so schön sind. Ein Gespräch über Emotionen, Schadstoffwerte und das viele Geld der Kunden.
Audi  Stadler  Rupert  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Deutschland  Auto  Germany  Politik  Klimadebatte  Oberklasse  Rupert Stadler  WELT ONLINE  Schmutzfinken
Besucherrekorde bei ITB in Berlin
Milliardengeschäfte, viel Optimismus und Rekordbesuch: Die Internationale Tourismus-Börse 2007 in Berlin ist von Veranstaltern und Ausstellern trotz der Klimadebatte als voller Erfolg gewertet worden.
Kreuzfahrten  Indien  Städtereisen  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Billigflieger  ITB  Klimawandel  ITB-Partnerland  Tourismus-Börse  Aussteller  Fachbesucher  Qatar Airways  Messe  Berlin  ITB  Indien  Papua Neuguinea
Die Politik entdeckt den Klimawandel
Hamburg entwickelt sich zum Zentrum politischer und wissenschaftlicher Diskurse über den Klimaschutz. Gleich zwei Kongresse werden in den nächsten Tagen in der Hansestadt die globale Erwärmung erneut in den Mittelpunkt öffentlichen Interesses rücken.
Kongresse  Klimaänderung  Unwetter  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Frank Böttcher  Norddeutschland  Politik  Hamburg  Bundesministerium  Ole von Beust  Hotel Grand Elysee  Forschung  Klimawandel
Die schöne neue, außerdem noch grüne Welt
In der Klimapolitik erlebt die Welt einen ihrer großen historischen Momente. Mit einem Schlag sind wir alle Ökos geworden, und die Skeptiker verwandeln sich in gestrige Kauze. Wie konnte das nur so weit kommen?
Klimaänderung  Klimawandel  Stern  Nicholas (Sir)  Klimaänderung  Beck  Ulrich  Klimawandel  Politik  Europa  Al Gore  Indien  RTL  Film  Erderwärmung  Angela Merkel  Deutschland  China  Afrika  Amerika  Asien  Grüne
Fliegen dürfen Sie trotzdem
Die Klimadiskussion hat - "pünktlich" zur ITB - den Tourismus erreicht. Das Thema ist Touristikern nicht neu, erfährt jetzt aber eine neue Qualität. Experten fordern, weniger zu fliegen und umweltbewusster zu reisen. Was bedeutet das für den nächsten Urlaub?
Klimaänderung  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Klimaänderung  ITB  Klimawandel  Tourismus  Brüssel  Berlin  ITB  Oslo  Ostsee  Klimawandel
Weltbekannte Fotografen zeigen Bilder zum Klimawandel
Die Fotoausstellung "North South East West" ist im Zuge des Projektes "ZeroCarbonCity" entstanden. Bei diesem Projekt handelt es sich um eine Kampagne, deren Ziel es ist, der Diskussion über den Klimawandel eine neue Richtung zu geben. Dazu beitragen sollen die Bilder von zehn Weltklasse-Fotografen der Fotoagentur Magnum.
Klimaänderung  Göttingen  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel
Zaghafter Einstieg in den PS-Ausstieg
Trotz aller Diskussionen ums Kohlendioxid: Zum Umweltgipfel ist der Genfer Automobilsalon nicht geworden. Vor allem leistungsstarke Autos stehen im Rampenlicht. Spritsparer sind zwar überall zu sehen - meistens jedoch in zweiter Reihe.
Hybridantrieb  Benzinverbrauch  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Sportwagen  Klimadiskussion  Mercedes  Europa  BMW  Martin Winterkorn  Sonderversion  Toyota  Auto  Genf  New York  Volkswagen  AMG  Dieter Zetsche  Shanghai
Grüne Wende - Öko auch im Urlaub
WELT ONLINE stellt anlässlich der ITB in Berlin die wichtigsten Reisetrends vor. In unserem zweiten Trend geht es um nachhaltigen Tourismus. Und wer will, kann sogar selbst mit anpacken und etwa als Waldarbeiter in deutschen Nationalparks aufräumen.
Trends  Klimaänderung  Klimawandel  Ko  Klimaänderung  ITB  Klimawandel  WELT ONLINE  Tourismus  Vollkasko-Mentalität  Grüne Wende  ITB  UNO (Organisation der UN / United Nations Organization)  Bioessen  Berlin  Jamaika  Klimawandel  Ökokleidung
ITB trotz prominenter Absagen ausgebucht
Die Internatonale Tourismus-Börse (ITB) in Berlin wirft ihre Schatten voraus. Trotz der Absagen bzw. dem Fernbleiben der deutschen Branchenriesen wird die Messe wieder das größte Reisebüroschaufenster der Welt.
It  Berlin  Klimaänderung  Unternehmen  Betriebe  TUI  Klimawandel  Reise  Klimaänderung  ITB  Klimawandel  Alltour  Berlin  Rewe Touristik  TUI  ITB  Messestände  Christian Göke  Thomas Cook
Nanu, Porsche baut jetzt Öko-Sportwagen
Porsche entdeckt den Umweltschutz? Diesen Eindruck vermittelt eine Ankündigung zum Genfer Salon über "umfangreiche Maßnahmen zur Verbesserung der Umweltverträglichkeit". Doch keine Sorge: Nur mit Weihwasser ist der Teufel künftig nicht unterwegs.
Klimaänderung  Cayenne (Werbeagentur)  Klimawandel  Klimaänderung  Porsche  Klimawandel  Auto  Cayenne  Volkswagen  Turbo
Computer sind die wahren Klimakiller
Der Lieblingsbösewicht in der aktuellen Klimadebatte ist das Auto. Doch Fachleute sagen: Immer neue Generationen von PCs und Mobiltelefonen schädigen die Umwelt ähnlich stark. Grund: kurze Lebenszyklen, hoher Herstellungsaufwand, viel Schrott.
Computer  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Deutschland  Auto  Computer  Bonn  Rüdiger Kühr  Energielast  Gerd Rosenkranz  Elektroschrott
Alle reden vom CO2, aber wer spart den Sprit?
Da können die Veranstalter einen noch so schönen Sportwagen auf die Plakate drucken - das Motto des diesjährigen Genfer Automobilsalons, der morgen beginnt, lässt sich auf eine ganz einfache Formel bringen: CO2. Davon werden zumindest alle reden.
Dudenhöffer  Ferdinand  Klimaänderung  Klimawandel  Elektroautos  Klimaänderung  Klimawandel  Felix von Borck  Deutschland  Ferdinand Dudenhöffer  Auto  EU-Kommission  Genf  Sportwagen  Mercedes
Unternehmen sehen Umweltschutz als Chance
Viele Hamburger Unternehmen schalten auf grüne Welle um: Nach der aktuellen Echolot-Umfrage unter Führungskräften planen rund 40 Prozent in den Unternehmen Maßnahmen zur Kohlendioxid-Reduzierung oder zur Energieeinsparung. Die große Mehrheit von ihnen will beides in einem umsetzen.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Umweltschutz  Unternehmen  Betriebe
Deutsche sollen in Deutschland Urlaub machen
Experten für Umweltschutz fordern, dass die Bundesbürger ihre Ferien in Deutschland zu verbringen und Flugreisen einschränken. Umweltminister Gabriel will eine freiwillige Umweltabgabe fürs Fliegen. Die Grünen und Greenpeace gehen noch einen Schritt weiter.
Stock  Manfred  Künast  Renate  Bütikofer  Reinhard  Klimaänderung  Gabriel  Sigmar  Klimawandel  Klimaänderung  Greenpeace  Behrens  Brigitte  Klimawandel  Kerosinsteuer  Klimaschutz  Südostasien  Billigflüge  Greenpeace Deutschland  Ostsee  Grüne  Berlin  Brigitte Behren  Urlaub
"Klimawandel macht Kernenergie nicht notwendiger"
Er hat die Wahl zum regierenden Bürgermeister Berlins zwar verloren, doch er mischt sich weiter ein. Mit WELT ONLINE spricht Berlins CDU-Hoffnungsträger Friedbert Pflüger über die Umweltdebatte, das Rütli-Desaster und 100 Tage Rot-Rot in der Hauptstadt.
Pflüger  Friedbert  Berlin  Wowereit  Klaus  Klimaänderung  Klimawandel  Kernenergie  Klimaänderung  Klimawandel  Friedbert Pflüger  Mitgliederprinzip  WELT ONLINE  Grüne  Berlin CDU
Eskimos werden zum Opfer des Klimawandels
Die Erwärmung der Erde macht es möglich: Die Existenz vieler Ureinwohner in Kanada schmilzt dahin. Aber das ist nicht nur ein regionales Problem, bei dem eine ethnische Minorität am Rande der Zivilisation unter Druck gerät. Das weltweite Ökosystem leidet.
Klimaänderung  Alaska  Klimawandel  Erderwärmung  Eskimos  Klimaänderung  Klimawandel  Kanada  Arktis  Ahornland  Mary Simon  Gewalt  Alaska  Banks Island  Nunavut  John Keogak  Northwest Territories  Sachs Harbor  Inuit Tapiriit Kanatami
Die Steuerpläne aus Absurdistan
Die Regierung muss erst erfunden werden, die Kfz-Steuersätze bis 5619 Euro beschließt. Der Verkehrsclub Deutschland schießt mit seinen Forderungen weit übers Ziel hinaus. Dabei wäre die steuerliche Würdigung des CO2-Ausstoßes so einfach zu erreichen.
Klimaänderung  Anker-Stefan  Klimawandel  Klimaänderung  Kfz-Steuer  Klimawandel  Auto  Sportwagen  Steuerkonzept  Verkehrsclub Deutschland  VCD (Verkehrsclub Deutschland)  Handelsvertreter
So hart soll die Kfz-Steuer zuschlagen
Je mehr CO2, desto höher die Steuer - das hat auch schon der ADAC vorgeschlagen, er ist aber viel moderater mit den Autofahrern umgegangen als der Verkehrsclub Deutschland. Immerhin: Für manche Autos muss man nach dem VCD-Konzept auch weniger zahlen
ADAC  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Kfz-Steuer
Die Horror-Steuer der Umweltschützer
Endlich ist es raus. Wer einen VW Touareg fährt, muss 2698 Euro Kfz-Steuern zahlen. Das sind die Nachrichten, von denen Umweltschützer und Autokritiker träumen. Jetzt hat der Verkehrsclub Deutschland sein Steuerkonzept vorgelegt - mit Horrorzahlen.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Kfz-Steuer
Die Horror-Steuer der Umweltschützer
Endlich ist es raus. Wer einen VW Touareg fährt, muss 2698 Euro Kfz-Steuern zahlen. Das sind die Nachrichten, von denen Umweltschützer und Autokritiker träumen. Jetzt hat der Verkehrsclub Deutschland sein Steuerkonzept vorgelegt - mit Horrorzahlen.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Kfz-Steuer  Gerd Lottsiepen  Deutschland  Auto  Steuerkonzept  Werner Reh  VCD (Verkehrsclub Deutschland)  Autokritiker  VW Touareg  BUND (Bund für Umwelt und Naturschutz Deutschland)  ADAC Freie Fahrt  Kfz-Steuer
UN-Chef: Klimawandel so gefährlich wie Kriege
Der Klimawandel gefährdet nach Einschätzung des UN-Generalsekretärs die Menschheit ähnlich wie die weltweiten Kriege. Ban Ki-moon räumte Versäumnisse beim Klimaschutz ein. Selbst schnelles Handeln kann nun die Erderwärmung nur noch verlangsamen.
United Nations Organization (UNO)  Ban Ki Moon   Klimaänderung  Umwelt  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel
Die Deutschen wollen weniger Auto fahren
Die Regierung tut zu wenig für den Klimaschutz. Das ist das Ergebnis einer Umfrage von ARD-"Tagesthemen" und WELT ONLINE. Danach verlangt die Mehrheit der Bevölkerung mehr Bereitschaft zum Energiesparen. Die Kanzlerin plädiert gleichzeitig für eine Vorreiterrolle Europas.
Merkel  Angela  Klimaänderung  Klimawandel  Atomausstieg  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaschutz  Auto  Politik  Infratest Dimap  Europa  WELT ONLINE
Eine Milliarde für die Polarforschung
Sorge um die Pole: Wissenschaftler aus 60 Ländern starten ein Mammutprogramm zur Erforschung der Ursachen und Folgen der Erderwärmung. Rund 50.000 Forscher werden in den kommenden Monaten und Jahren in die Polargebiete aufbrechen.
Heinemann-Pia  Antarktis  Arktis  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  USA  Paris  Scheideweg  Arktis  IPY  Michel Jarraud  Polarforschung  Polargebiete  Klimawandel
Inuit wollen die USA verklagen
David gegen Goliath: Die Ureinwohner der Arktis machen gegen Klimawandel mobil und stellen die USA an den Pranger. Das Land gilt als größter Verursacher von Treibhausgasen. Die Inuit leben in Kanada, Russland, Grönland und Alaska. Sie machen schon lange darauf aufmerksam, dass das Eis immer dünner wird.
USA  Arktis  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Ureinwohner  Grönland  USA  Eis  Jagdtradition  Kanada  Alaska  Al Gore  Russland  Klimawandel  Inuit
Wie deutsche Winzer von der Klimakatastrophe profitieren
Weinanbau in Polen und Schweden – der Treibhauseffekt macht’s möglich. Deutschland ist allerdings der größte Profiteur des Unglücks: Hier wächst nun Merlot nebst Cabernet Sauvignon - und schmeckt äußerst ungewohnt.
Winzer  Klimaänderung  Genuss  Klimawandel  Klimaänderung  Wein  Klimawandel  Weinbaugebieten  Winzer  Cabernet Sauvignon  Werner Näkel  Rebsorten  Südafrika  Deutschland  Württemberg  Südamerika  Treibhauseffekt  Bordeaux  Trollinger  A-Lagen  Alicante Bouchet  Touriga Nacional  Südeuropa
Wie sich Ameisen dem Klimawandel anpassen
Im Vergleich zu brasilianischen „Land-Ameisen" sind Blattschneider-Ameisen aus der Mega-Metropole São Paulo wahre Hitzekünstler. Die Temperaturen liegen dort um zwölf Grad höher als im Umland. Forscher sehen darin ein Modell wie sich die Inseketen dem Klima anpassen.
Sao Paulo  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Biologie  Ameisen  Indiana State University  Sonnenwärme  Wärmeinseln  Mega-Metropole  São Paulo  Klimawandel
Köhler kritisiert deutsche Automobilindustrie
Bundespräsident Horst Köhler hat die deutsche Automobilindustrie scharf kritisiert. Sie halte sich nicht an ihre Zusagen, sagte Köhler und meldete sich damit in der aktuellen Debatte um Schadstoffausstoß und Klimaschutz zu Wort.
Köhler  Horst (CDU)  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Bundespräsident
Wärmster Winter seit Beginn der Aufzeichnungen
Der Winter endet mit einem Rekord. Im Durchschnitt zeigte das Thermometer drei Grad mehr an als in den Jahren zuvor. Damit fallen von den zehn wärmsten Wintern der letzten 130 Jahre sieben in die vergangenen zwei Jahrzehnte. Forscher warnen: Es handelt sich um keine natürliche Klimaveränderung.
Deutschland  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel
Riesensegel soll Frachter antreiben
Segelschiffe kommen heutzutage fast nur als Freizeityachten oder als Windjammer-Neuauflagen zum Einsatz. Das könnte sich bald ändern. In Berlin diskutieren Experten über neue Strategien für Klimaschutz und Klimawandel.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaschutz  Grundwassermanagement  Riesensegel  Ostsee  MS Beaufort  Berlin  Klimawandel
Mit dem Klimawandel kommen neue Krankheiten
Q-Fieber, Parasiten, Allergien - mit der Hitze kommen auch neue Krankheiten. Experten warnen insbesondere vor bislang nicht-heimischen Insekten: Denn wenn sich die Überträger erst einmal verbreitet haben, kommen die Infektionen nach einer kurzen Dauer hinterher.
Deutschland  Krankheiten  Hitze  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Leishmaniose  Landesgesundheitsamt  Peter Kimmig  Stuttgart  Nordamerika  Klimawandel
Grüne fordern Fahrverbot am Wochenende
Grünen-Fraktionschef Fritz Kuhn will, dass die Autos der Deutschen am Wochenende stehen bleiben. Sein Vorbild ist Norditalien, wo am Sonntag im Kampf gegen Luftverschmutzung der Autoverkehr in über 150 Städten und Kommunen ruhte.
BüG  Italien  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Fahrverbot  Italien  Florenz  Rom  Fritz Kuhn  Fahrverbot  Chemnitzer Freie Presse  Neapel  Deutschland  Auto  Poebene  Grüne  Luftverschmutzung  Norditalien
Insekten sind die Gewinner des Klimawandels
Gottesanbeterinnen im Karlsruher Stadtpark, Brombeer-Perlmuttfalter in Mittelbaden, Süßwasserquallen im Bodensee: In Süddeutschland wird die Tier- und Pflanzenwelt zwar bunter, für einige Tiere bedeuten die steigenden Temperaturen aber das Aus.
Baden-Württemberg  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Quallen  Mittelbaden  Gottesanbeterinnen  Süßwasserquallen  Bodensee  Süddeutschland  Ambrosia  Bienenfresser  Ernährung  Karlsruher Stadtpark
"Rassismus im heimischen Wald"
Dem deutschen Wald steht ein tief greifender Wandel bevor: Für Eiche, Fichte, Buche und Tanne ist die Erderwärmung pures Gift. Viele Waldbesitzer wollen die Bäume durch importiere, nicht heimische, resistentere Arten ersetzen. Das sorgt für Unmut – ein Teil der Branche fordert bereits: „Ausländer raus".
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Italien  Spanien  Bäume  Fichtenwälder  Douglasien  Kanada  Wald  Fichte  Portugal  Waldbesitzer  Rassismus  Klimawandel  Tanne
Jetzt will auch Gabriel Glühbirnen ausknipsen
Noch vor kurzem sprach sich der Bundesumweltminister gegen ein Verbot herkömmlicher Lampen aus. Jetzt will er Energiespar-Lampen mit schärferen EU-Standards auf dem Markt durchsetzen. Auch PS-starke Dienstwagen hat der SPD-Politiker im Visier.
Gabriel  Sigmar  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Umweltschutz  Energiesparen  Glühbirnen
Wie werden wir in Zukunft reisen? Die Szenarien
Experten machen sich nicht zuletzt wegen des Klimawandels einen Kopf, wie und auch wo wohl künftig Urlaub gemacht wird. „Basic Tourism", preiswerter Urlaub in guter Basisqualität, ist nur dabei nur eines der vielen Szenarien.
Klimaänderung  Pauschalreisen  Klimawandel  Klimaänderung  Billigflieger  ITB  Klimawandel  Internet  Ferienerlebnis  Südsee  Urlaub  Basic Tourism  Gesundheitsreisen  Hamburg  Klaus Burmeister  Berlin ITB  China  Terrorismus
Klimaexperte hält Glühbirnen-Verbot für Unfug
Der Weltklimarat warnt vor einem immer schnelleren Anstieg der Temperaturen. Im Gespräch mit WELT ONLINE fordert Ottmar Edenhofer, Chefökonom am Potsdam-Institut für Klimafolgenforschung, die Politik zum Undenken auf.
Ehrenstein-Claudia  Edenhofer  Ottmar  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Umwelt  Glühbirnen  Ottmar Edenhofer  Deutschland  USA  Australien  Europa  WELT ONLINE  Populismus  Potsdam-Institut  Indien  Klimawandel
Riesige Seen unter dem Eis der Antarktis entdeckt
Der größte See ist acht Mal größer als der Bodensee. Den Forschern zufolge sollten die Seen wegen ihrer Ausmaße in den Computermodellen zu den Auswirkungen des Klimawandels berücksichtigt werden.
Antarktis  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  See  Antarktiseis  Columbia Universität  Michael Studinger  Tromsø Norwegen  Eisströme  Computermodellen  Eise  Polarforschung
Die Katastrophe ist kaum noch aufzuhalten
Die Zeit drängt: Der Menschheit bleibt nicht einmal mehr 15 Jahre, um eine Klimakatastrophe durch die rasche Einführung effizienter Technologien zu stoppen. Das geht aus dem dritten Teil des Weltklimaberichtes der UN hervor.
United Nations Organization (UNO)  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel
Kohlendioxid-Liste - obere Mittelklasse
Die Business-Class fährt an den EU-Klimazielen weit vorbei - das gilt nicht nur für die drei meistverkauften Modelle Audi A6, BMW 5er und Mercedes E-Klasse, sondern für alle Autos, die es in dieser Kategorie zu kaufen gibt.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel
Kohlendioxid-Liste - Mittelklasse
Ein einziges Mittelklasseauto gibt es, das mit seinem CO2-Ausstoß unter 130 Gramm pro Kilometer bleibt. Es ist der Toyota Prius, ein sogenanntes Hybridfahrzeug mit Benzin- und Elektromotor.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Toyota Prius  Mittelklasseauto  VW Passat  BMW  Diesel  Hybridfahrzeug  Klimawandel
Kohlendioxid-Liste - Kleinwagen
Unter den Kleinwagen sind VW Polo, Opel Corsa und Ford Fiesta in Deutschland am erfolgreichsten. Hier gibt es schon deutlich mehr Auswahl - und mehr leistungsstarke Varianten, die die 130-Gramm-Grenze überschreiten.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel
Kohlendioxid-Listem - Kleinstwagen
Das sparsamste und damit auch CO2-ärmste Auto von allen ist der Smart - kein Wunder, bei Größe und Gewicht des Winzlings. Besonders das Dieselmodell ist mit 3,8 l/100 km sehr klimafreundlich unterwegs. Aber es gibt auch einen Haken.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Kleinstwagen  Klimawandel
Kohlendioxid-Liste für die beliebtesten Autos
130 Gramm Kohlendioxid pro Kilometer - gälte dieser EU-Grenzwert schon, müsste man die meisten Autos vom Markt nehmen. Aber die Industrie hat ja noch Zeit. WELT ONLINE zeigt, wie viel CO2 die meistverkauften Automodelle ausstoßen.
Klimaänderung  Anker-Stefan  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Audi A3  VW Golf  Mercedes  BMW  Automodelle  Auto  VW Touran  VW Passat  Diesel  Opel Astra  WELT ONLINE  Zulassungsstatistik  Ford Focus  EU (Europäische Union)  Klimawandel
Klima, nein danke! Ich fahre Zwölfzylinder
Ist das mutig, trotzig oder einfach nur ignorant? VW hat nicht nur seinen Edel-Geländewagen Touareg neu aufgelegt – die Wolfsburger Chefetage hält auch mitten in der Klimadebatte eisern am Bau des 450 PS starken Zwölfzylindermotors fest.
VW  Geländewagen  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Auto  Geländegängern  Europa  Bagdad  VW Touareg
Rettet dieser Toyota wirklich unser Klima?
Wäre Renate Künast heute noch Verbraucherschutz-Ministerin, hätte sie dieser Spruch möglicherweise das Amt gekostet: "Leute, kauft Hybrid-Autos von Toyota!" WELT ONLINE beschreibt, was die japanischen Hybridwagen können - und was eben nicht.
Toyota  Lexus  Benzinverbrauch  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Kraftstoffbedarf  Toyota  Auto  Prius  Hybridtechnik  Renate Künast  WELT ONLINE  Brennstoffzellenauto  Japan
Die Grüne im Dienst des Auto-Giganten
VW, Opel, Mercedes - alles nicht so wichtig, wenn es nach der Grünen-Fraktionschefin Renate Künast geht. Am Toyota-Wesen soll die Welt genesen, meint die ehemalige Ministerin. Und hängt sich damit ein ganzes Stück zu weit aus dem Fenster.
Künast  Renate  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Toyota  Klimawandel  Hybrid-Auto  Toyota  Deutschland  Auto  Politik  Renate Künast  Mercedes  Volkswagen  Grüne  Klimawandel
Toyota bietet Künast einen Dienstwagen an
Das hat sie nun davon. "Leute, kauft Hybrid-Autos von Toyota!", hatte Grünen-Fraktionschefin Renate Künast öffentlich gefordert. Jetzt hat der japanische Hersteller der ehemaligen Verbraucherschutz-Ministerin einen Dienstwagen angeboten.
Künast  Renate  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Toyota  Klimawandel  Hybrid-Auto  Toyota  Deutschland  Auto  Klimadebatte  Werbung  Renate Künast  Deutschland-Zentrale
VW Passat: Groß und sparsam, es geht doch
5,1 Liter Diesel auf 100 Kilometer - mit dem Passat BlueMotion erreicht VW noch nicht ganz die CO2-Ziele der EU, aber die vermaledeite Selbstverpflichtung, an der vor allem die deutsche Industrie sich die Zähne ausbiss, wird locker erfüllt.
VW  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Auto  VW Passat  Europa  EU (Europäische Union)  Dreiliter-Lupo  TDI
Kosmische Strahlung und hyperaktive Sonne als Klimakiller ausgemacht
Der jüngste Welt-Klimabericht war kaum veröffentlicht, da meldeten sich die Skeptiker zu Wort. Doch mit dieser Reaktion hatten die Berichteschreiber gerechnet: Sie schoben gleich ihre wissenschaftlichen Erkenntnisse zu dem Argumenten der Klima-Skeptiker hinterher.
Sonne  Klimaänderung  Klimawandel  Kosmos  Erderwärmung  Klimaänderung  Klimawandel  Nordatlantik  Klimaschwankung  Sonnenaktivität
ITB trotz prominenter Absagen ausgebucht
Die Internatonale Tourismus-Börse (ITB) in Berlin wirft ihre Schatten voraus. Trotz der Absagen bzw. dem Fernbleiben der deutschen Branchenriesen wird die Messe wieder das größte Reisebüroschaufenster der Welt.
It  Berlin  Klimaänderung  Unternehmen  Betriebe  TUI  Klimawandel  Reise  Klimaänderung  ITB  Klimawandel  Alltour  Berlin  Rewe Touristik  TUI  ITB  Messestände  Christian Göke  Thomas Cook
Zufall? Audi bringt plötzlich Spar-Autos
Das Timing ist perfekt: Mitten in der Klimadebatte, in der jetzt auch die Bundeskanzlerin die deutschen Autobauer sanft getadelt hat, bringt Audi zwei neue Sparmodelle. Sie zeigen, wie man mit leichten Veränderungen große Effekte erzielt.
Audi  Klimaänderung  Anker-Stefan  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Auto  TFSI  Schaltanzeige  Spritsparer  TDI
Wärme-Trend im Westen Deutschlands weltweit am stärksten ausgeprägt
Die Temperaturen steigen nach Darstellung des Deutschen Wetterdienstes im Westen der Bundesrepublik stärker als im weltweiten Durchschnitt. Ferner beobachten die Meteorologen in Folge des Klimawandels eine Verlängerung der Vegetationsperiode.
Wetterdienst  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Saarland  Deutschland  Vegetationsperiode  UN-Klimabericht  Westen Deutschland  Wärmeperiode  Offenbach  Tobias Fuchs
Wie der VW Polo gegen den Klimawandel kämpft
Die deutsche Industrie steht am Pranger: Zu große Autos, zu viel CO2. VW wehrt sich mit "BlueMotion"-Modellen. Im März kommt ein Passat mit 5,1 Liter Verbrauch, der Polo BlueMotion schluckt 3,9 l/100 km und ist auf Monate ausverkauft. Praxistest.
VW  Diesel  Klimaänderung  Polo  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  USA  Deutschland  Auto  Volkswagen  BlueMotion-Modell
Sind die deutschen Autos wirklich schuld?
Die Schuldigen am Kohlendioxid-Problem waren schnell ausgemacht: Mercedes, BMW, Audi, Porsche - alle Firmen eben, die große und schnelle Autos im Programm haben. Diese Schlussfolgerung ist richtig - und sie führt doch in die falsche Richtung.
Klimaänderung  Anker-Stefan  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Autobosse  Auto  Mercedes  BMW  Europa  CO2-Debatte  Klimawandel  Kohlendioxid-Problem
Ökokalypse now – wenn die Natur durchdreht
Im Film "Day After Tomorrow" versinkt New York in Eis und Schnee. Auch in der Realität belegen die Zahlen der Forscher, dass der Klimawandel längst begonnen hat - ob am Ende nun die Eiszeit oder die große Hitzewelle dabei herauskommt. Und die Kunst verarbeitet die Schreckensvisionen in Filmen, Bildern und Objekten.
Hitzewellen  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Natur  Klimawandel
Die Schaben kommen
Mäusen, Ratten, Ameisen, Läusen und Schaben tut der milde Winter gut. Experten erwarten deutlich mehr Schädlinge. Möglich sei sogar, dass sich die Verbreitungsgrenze einiger Insektenarten mehr als 1000 Kilometer nach Norden verschiebt.
Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Deutschland  Gärtner  Schädlingsbekämpfer-Verband  Rainer Gsell  Verbreitungsgrenze  Schaben  Schädling  Winter
Wie viel Kohlendioxid produziert mein Auto?
Unsere Autos stoßen riesige Mengen Kohlendioxid aus. Vor allem deutsche Hersteller wären von der geplanten 130-Gramm-Grenze beim CO2 schwer getroffen. Hier können Sie berechnen, wie Ihr eigenes Auto zum Klimawandel beiträgt.
Klimaänderung  3-Liter-Auto  Anker-Stefan  Gabriel  Sigmar  Klimawandel  Klimaänderung  Klimawandel  Auto  EU-Kommission  Verbrauchswert  Kohlendioxid  Klimawandel
Magnetischer Schutzschild
Der metallische Erdkern rotiert in einer Schraubenbewegung. Als Dynamo baut er ein Magnetfeld auf, das vor dem Sonnenwind schützt. Doch es ist ein Schild auf Abruf. Es kommt der Tag, der völlig anders ist als alle anderen zuvor.
Magnetfeld  Klimaänderung  Klimawandel  Klimaänderung  Südpol  Klimawandel  Magnetfeld  Dynamo  Magnetfelde  Umpolung  Partikelstrom  Sonnenwind  Van-Allen-Gürtel
