Frauenberufe, Männerberufe: Wo die alte Rollenverteilung noch greift
Auch heute noch gibt es viele Klischees darüber, was typisch Mann und was typisch Frau ist. Zumindest im Berufsleben treffen viele noch zu. Was auch heute noch typische Männer- und typische Frauenberufe sind.
Unternehmen denken um - gehören Dienstreisen der Vergangenheit an?
Der durch die Corona-Pandemie ausgelöste Lockdown hat Dienstreisen weltweit unmöglich gemacht, Unternehmen wurden gezwungen auf Alternativen in Form von Videokonferenzen und Telefonaten umzusteigen. Aktuelle Studien belegen, dass Dienstreisen auch in Zukunft möglicherweise stark reduziert werden.
Wer haftet bei einer Corona-Infektion am Arbeitsplatz?
Nach dem Lockdown kommen bei der Rückkehr ins Büro verschiedene Fragen auf. Wer haftet, wenn sich ein Mitarbeiter im Büro infiziert?
Lego-Bewerbung oder Riesen-Plakat: Mit diesen außergewöhnlichen Ideen bekamen vier Menschen einen Job
Wer mit seiner Bewerbung bei Personalern punkten will, muss unter Umständen kreativ werden, um aus der Masse herauszustechen. Diese vier Bewerber haben mit ungewöhnlichen Methoden ihren Traumjob ergattert.
Darf der Arbeitgeber einen Corona-Test verlangen?
Corona-Tests für Urlaubsrückkehrer aus Risikogebieten sind bundesweit verpflichtend. Aber dürfen Arbeitgeber Corona-Tests anordnen, wenn Mitarbeiter aus einem Nicht-Risikoland zurückkehren?
Amazon-Chef Jeff Bezos: Zwei Regeln für erfolgreiche Meetings
Er ist nicht nur der reichste Mensch der Welt, auch in Sachen Unternehmensführung hat er Talent bewiesen. Jeff Bezos gibt Tipps für ein erfolgreiches Meeting.
Entgelttransparenz - Was darf der Arbeitnehmer über das Gehalt des Kollegen wissen?
Ob innerhalb eines Unternehmens Lohngleichheit besteht, fragen sich viele Arbeitnehmer, aber nur wenige sind über das Entgelttransparenzgesetz informiert. Die Gehaltsfrage unter Kollegen sollte leicht zu beantworten sein.
Kinderplanung und neuer Job: Was der Arbeitgeber wissen muss und was nicht
Arbeit und Freizeit verschmelzen in den letzten Jahren immer mehr und so auch das Verhältnis zu den Vorgesetzten und Chefs, aber über was muss man sie tatsächlich informieren? Viele Chefs haben unterschiedliche Vorstellungen davon, über welche privaten Angelegenheiten die Angestellten sie informieren müssen und welche Daten ihnen zustehen.
Home Office während Covid-19 - die wichtigsten Tipps für erfolgreiches Heimarbeiten
Spätestens seit der Corona Krise arbeitet, wer kann, von zuhause. Wie Sie der Flurfunk auch im Wohnzimmer erreicht und die Teamarbeit trotzdem funktioniert, erfahren Sie hier.
Recht auf Heimarbeit stößt auf Widerstand
In der Großen Koalition formiert sich weiterer Widerstand gegen ein Recht auf Heimarbeit: Beim vom Arbeitsministerium geplanten Rechtsanspruch auf Heimarbeit zeichnet sich Streit im der CSU ab.
Arbeiten unter Palmen: Barbados bietet Homeoffice-Arbeitern zwölf-monatiges Visum an
Die Karibikinsel Barbados bietet nun ein Visum an, mit dem Interessierte ein Jahr lang remote von der Karibikinsel aus arbeiten können. Das Visum richtet sich an all diejenigen, die gleichzeitig auf Barbados leben und arbeiten möchten.
Mit lukrativen Nebenjobs die eigene Kasse auffüllen
Häufig ist die Haushaltskasse schon vor Monatsende leer. Hier können lukrative Nebenjobs Abhilfe schaffen und den nötigen Zusatzverdienst einspielen.
Der deutsche Firmenchef im Porträt: Wie viel Gehalt bekommt er und welcher Firmenwagen ist typisch?
Wie viel Deutschlands Firmenchefs wirklich verdienen und welches Auto sie fahren hat eine Studie aufgedeckt. Sie zeigt außerdem, welche Branche für Chefs am lukrativsten ist.
Spielergewerkschaft lehnt Gehaltsobergrenze im Fußball ab
Ulf Baranowsky hält als Geschäftsführer der Spielergewerkschaft VDV eine Gehaltsobergrenze für Fußballer für wenig sinnvoll.
Vom Schulabbrecher zum Millionär
Studium oder Schule geschmissen? Diese prominenten Beispiele zeigen, wie erfolgreich man auch ohne Abschlusszeugnis sein kann.
Kaffeepausen und Rufbereitschaft: Welche Tätigkeiten werden nicht als Arbeitszeit vergütet?
Diese Tätigkeiten müssen vom Arbeitgeber nicht bezahlt werden.
Früher in Rente oder ein Sabbatjahr: Das ermöglicht ein Lebensarbeitszeitkonto
Ein Lebensarbeitszeitkonto ermöglicht es Arbeitnehmern, ihr Arbeitsleben flexibler zu gestalten und sich bei Bedarf zusätzlich zum Urlaub frei zu nehmen oder früher in Rente zu gehen.
Work-Life-Balance: Bill Gates hält Wochenenden und Urlaub für unnötig
Bill Gates macht deutlich: Wer Erfolg haben will, muss Opferbereitschaft zeigen und bereit sein, auch rund um die Uhr zu arbeiten.
Dienstreisen, Arbeitsweg & Co: Was zählt eigentlich zur Arbeitszeit?
Wir klären auf, was eigentlich laut Arbeitszeitgesetz zur Arbeitszeit gehört.
Die 25 besten Arbeitgeber in Deutschland 2020
Zum fünften Mal in Folge kürt das Berufsportal Glassdoor den besten Arbeitgeber in Deutschland. Im Zuge dessen werden Bewertungen von Mitarbeitern der Unternehmen ausgewertet, welche in einem Ranking der besten 25 Unternehmen resultieren.
In diesen Bundesländern gibt es die meisten Urlaubs- und Feiertage
Im Schnitt hat der deutsche Arbeitnehmer fast 29 Tage Urlaub im Jahr. Doch nicht überall gibt es gleich viele Urlaubs- und Feiertage. Wir verraten Ihnen, in welchem Bundesland Sie die meisten freien Tage haben.
Kommissionschef: Baldiger Mindestlohn von 12 Euro wäre problematisch
Der Vorsitzender der Mindestlohnkommission, Jan Zilius, hat sich kritisch zu einer schnellen Anhebung des Mindestlohns auf zwölf Euro geäußert.
Zurück ins alte Unternehmen: So gelingt eine erfolgreiche Bumerang-Bewerbung
Tipps für eine erfolgreiche Bumerang-Bewerbung beim ehemaligen Arbeitgeber.
Für wen lohnt sich der Schritt vom Minijob hin zum Midijob?
Minijobs sind Aufgrund von Steuerfreiheit beliebte Verdienstmöglichkeiten. Sobald der Arbeitnehmer als Midijobber etwas mehr verdient sind Sozialabgaben fällig, wodurch sich das höhere Arbeitspensum in bestimmten Fällen nicht rechnet. Dies änderte sich durch eine ab Juni 2019 gültige Gesetzesänderung.
Unternehmen wollen Dienstreisen auch nach der Corona-Krise reduzieren
Viele Konzerne in Deutschland wollen auch nach der Corona-Pandemie die Zahl ihrer Dienstreisen reduzieren.
Nach Langzeitarbeitslosigkeit schaffen es nur wenige in regulären Job
Nur wenige Langzeitarbeitslose schaffen es danach in einen regulären Job.
Post-Corona: So gestalten Unternehmen die Rückkehr vom Homeoffice ins Büro
Langsam kehrt nach dem Corona-Lockdown wieder mehr Normalität in Deutschland ein, folglich holen auch immer mehr Unternehmen ihre Mitarbeiter zurück ins Büro.
Lebenserwartung von Erwerbstätigen wird durch hohe Belastung im Beruf verringert
Harte Arbeit während des Berufslebens wirkt sich laut einer Studie der IAQ vor allem für Männer negativ auf die Lebenserwartungen aus. Hierdurch entstehen erneut Diskussionen bezüglich der Erhöhung des Renteneinstiegsalters und mögliche Modifizierungen, um soziale Ungleichheiten während der Rente auszugleichen.
Studie: Homeoffice wirkt positiv - weniger Stress, mehr Produktivität
Weniger Stress, mehr Zeit für die Familie und sogar eine höhere Produktivität.
Zweitjob melden? - Dann muss ein Arbeitgeber über eine Nebentätigkeit informiert werden
Muss der Zweitjob dem Hauptarbeitgeber gemeldet werden? Kann die Nebenbeschäftigung verboten werden? Wann dies der Fall ist und welche zusätzlichen Regelungen vom Arbeitnehmer beachtet werden müssen.
Nach kurzer Zeit mehr Gehalt: In diesen Berufen verdient man schnell mehr Geld
In welchen Berufen lohnt sich Berufserfahrung? Das beantwortet nun eine Studie mit den entsprechenden Einkommen.
IBM setzt unmögliche Berufserfahrungen voraus
Job-Bewerber müssen sich häufig sehr hohen Herausforderungen stellen - IBM verlangt nun Kompetenzen, die es in dieser Form gar nicht geben kann.
Firmenwagen: So genießen Sie die Dienstkarosse richtig
Wer den fahrbaren Untersatz, den der Chef stellt, auch privat nutzt, muss diesen Teil des Vergnügens versteuern. Clevere halten die Steuern aber in Grenzen.
Influencer und Online Marketing Manager: Mit diesen Social Media-Jobs kann man Geld verdienen
Die sozialen Medien und Netzwerke sind mehr als nur Freizeitvertreib. Sie eröffnen in vielen Bereichen neue Jobmöglichkeiten. Wir stellen Ihnen hier einige Social Media-Jobs vor.
Gerichtsurteil: Bei langer Krankheit kann Urlaubsanspruch verfallen
In Ausnahmefällen dürfen Arbeitnehmer ihren Urlaub mit ins nächste Jahr nehmen. Doch wie sieht die Rechtslage bei langer Krankheit aus?
Sozialverband VdK fordert 'großen Wurf' für Pflegekräfte
In der Debatte um die Arbeitsbedingungen von Pflegekräften fordert der Sozialverband VdK einen "großen Wurf".
Studie: Frauen in Führung kommunaler Firmen unterrepräsentiert
Frauen kommen in den Topetagen kommunaler Unternehmen einer Studie zufolge vor allem in den Bereichen voran, die in der Corona-Pandemie von Bedeutung sind.
Softwareentwickler verraten: So erhält man einen Job bei Elon Musks SpaceX
SpaceX schrieb Geschichte: Am 30. Mai startete das Unternehmen von Elon Musk die erste bemannte Mission zur internationalen Raumstation ISS durch ein Privatunternehmen. Für das Unternehmen ein weiterer Teil großer Erfolgsstory, an der viele Bewerber Anteil haben wollen. Wir verraten Ihnen, was Sie benötigen, um bei SpaceX durchstarten zu können.
Berufswunsch TikTok-er: Wie man mit Videos auf der Plattform Geld verdienen kann
Die Meinungen zur Social Media App TikTok, die sich unter Usern der Generation Z besonderer Beliebtheit erfreut, gehen stark auseinander. Neben Stimmen, die ihr nur eine kurze Halbwertszeit attestieren, gibt es auch die Ansicht, TikTok würde Instagram in Kürze überholen und damit vom Markt drängen.
Verbotene Fragen - In diesen Fällen darf beim Bewerbungsgespräch gelogen werden
Im Vorstellungsgespräch soll man sich nicht verstellen, möglichst locker bleiben und stets wahrheitsgetreu auf jegliche Fragen des potenziellen Arbeitgebers antworten. Doch wie sollte der Bewerber reagieren, wenn im Bewerbungsgespräch unrechtmäßige Fragen aufkommen?
Neue Jobs, die es vor Jahren noch nicht gab
Die Berufswelt befindet sich im ständigen Wandel und heute gibt es zahlreiche Jobs, an die vor zehn Jahren niemand gedacht hätte.
Wenn sich Arbeitsmoral nicht bezahlt macht: In diesen Berufen gehören Überstunden zum Alltag
Berufstätige in Deutschland leisten jährlich eine Vielzahl an Überstunden und das obwohl in einigen Fällen nur ein geringer Teil der mehr geleisteten Stunden vergütet wird. Wer ein hohes Einkommen verbucht, bekommt Überstunden gar nicht bezahlt.
Hohe Gehälter: In diesen Tech-Jobs haben ITler die besten Karrierechancen
Wer in der IT-Branche Karriere machen möchte, dem eröffnet sich eine Vielzahl von verschiedenen Jobangeboten. Mittels Datenanalyse konnte ein Ranking der aussichtsreichsten Jobs der Technologiebranche erstellt werden.
Was verdient man eigentlich bei IKEA?
In Deutschland gehört IKEA zu den bekanntesten und gleichzeitig auch zu den beliebtesten Unternehmen überhaupt. Doch was verdienen die Mitarbeiter des Möbelhauses eigentlich?
Jack Ma überzeugt: Er würde heute nie einen Job bei Alibaba bekommen
Erst im vergangenen Jahr ging Alibaba-Gründer Jack Ma nach einem erfolgreichen Arbeitsleben in den Ruhestand. Doch auch er hatte anfangs zu kämpfen und gab nun zu, dass er heute niemals einen Job bei Alibaba bekommen hätte.
Berufliche Auszeit: Das müssen Sie bei einem Sabbatical beachten
Das sogenannte Sabbatical erfreut sich großer Beliebtheit. Bis zu 12 Monate können Arbeitnehmer dabei eine berufliche Auszeit nehmen. Doch es gibt einige Rahmenbedingungen zu beachten.
Homeoffice-Nutzung und Überstunden: So unterscheiden sich die Geschlechter
Frauen haben in der Corona-Krise häufiger aus dem Homeoffice gearbeitet als Männer - diese vermissen aber ihr gewohntes Arbeitsumfeld mehr.
Unternehmensnachfolge regeln - Der Weg zu einem erfolgreichen Führungswechsel
Die Lebensdauer eines Unternehmens ist nicht begrenzt und kann sich über Generationen erstrecken. Deshalb stellt sich deren alternden Eigentümern früher oder später die Frage nach einer Nachfolgeregelung. Damit dieser Wechsel auch erfolgreich vonstatten geht, bedarf es einer guten Planung.
Trotz Corona - So gelingt der Start in den neuen Job im Home-Office
Während der Corona-Pandemie verläuft der Einstieg in einen neuen Job in der Regel anders als geplant. Wie das "Onboarding" dennoch gelingen kann, erfahren Sie hier.
So funktioniert richtiges Netzwerken
Ein Netzwerk aufzubauen und zu erhalten ist zeitintensiv und gar nicht so einfach, wie es sich anhört. Wie vernetzt man sich richtig?
Nicht-Akademiker leiden unter den körperlichen Folgen ihrer Arbeit
Immer mehr Arbeitnehmer kommen durch Stress im Job an ihre körperlichen Grenzen und das hat schlimme Konsequenzen.
Einstiegsgehälter: Das sind die Top- und Flop-Jobs für Uni-Absolventen
Bei der Studienwahl achten viele Schulabgänger nicht nur auf ihre persönlichen Interessen, sondern auch auf die Einstiegsgehälter in der jeweiligen Branche. Des Weiteren fragen sich auch viele Bachelorabsolventen ob sich ein weiterführendes Masterstudium überhaupt noch lohnt.
Mit diesem Hobbys im Lebenslauf können Bewerber beim Arbeitgeber punkten
In einer Bewerbung können im Lebenslauf neben den Berufserfahrungen auch Hobbys angegeben werden. Ist es aber überhaupt sinnvoll, Hobbys anzugeben und wenn ja, welche?
Mitarbeiter mit Zusatzleistungen locken: Diese Corporate Benefits lohnen sich für Arbeitnehmer am meisten
Als Arbeitnehmer ist es oft gar nicht so einfach, sich für einen Arbeitgeber zu entscheiden. Von welchen Benefits profitiert man und wann lohnen sie sich?
Weniger Stress aber produktiver: Mit der Ivy-Lee-Methode effizienter arbeiten
Chaos am Arbeitsplatz führt zu Stress, Schlafstörungen und einer hohen psychischen Belastung. Um das zu vermeiden, gibt es unzählige Methoden - wir stellen Ihnen hier die bereits seit 100 Jahren bewährte Ivy-Lee-Methode vor.
Glassdoor-Studie: Die beliebtesten Arbeitgeber - deutsche Konzerne in der Überzahl
Wo arbeitet Deutschland gerne? Das wollte das Job-Portal Glassdoor herausfinden und hat eine Liste mit den beliebtesten Unternehmen zusammengestellt.
Shake Shack führt 4-Tage-Woche ein - aber nur für bestimmte Mitarbeiter
Weniger arbeiten für das gleiche Geld? Solch ein Angebot macht ein Unternehmen attraktiv. Die US-amerikanische Restaurant-Kette Shake Shack versucht jetzt, hochqualifizierte Mitarbeiter mit einer Vier-Tage-Woche zu locken.
Wo Aldi-Mitarbeiter mehr verdienen als Ärzte
Die Ansicht, dass man bei Discountern nicht gerade die große Kohle scheffeln kann, ist weit verbreitet. Doch so ist es nicht überall. Denn es gibt es: Ein Land, in dem man bei Aldi mehr verdient als Mediziner.
Studie: Kaum Frauen in Führungsetage großer Familienunternehmen
Frauen schaffen es einer Studie zufolge seltener in großen Familienunternehmen seltener in die Topetagen als in börsennotierten Firmen.
Texten von zu Hause: Auftragsschreiber im Nebenjob - Lohnt sich das?
Fällt einem das Schreiben von Texten leicht, ist das Internet der richtige Ort, um Geld zu verdienen. Die Möglichkeiten im Netz sind vielfältig und die erzielbaren Verdienste können sogar ausgesprochen hoch sein.
Kinderbetreuung und Arbeit von Zuhause: Sind alle Beteiligten versichert?
Ständig werden die Vor- und Nachteile der Arbeit im Homeoffice diskutiert sowie technische Einzelheiten besprochen. Eine Sache wird dabei aber vernachlässigt: Der Versicherungsschutz zuhause ist nicht so umfangreich wie im Büro.
Tipps von Superreichen: Fehler, die Sie beim Investieren vermeiden sollten
Viele Deutsche träumen davon, reich zu werden. Um das zu erreichen, reicht es nicht immer aus, hart zu arbeiten. Man muss vor allem intelligent arbeiten. Diese Fehler sollte man dabei vermeiden.
Können Arbeitgeber ihre Mitarbeiter ab einem bestimmten Alter zwangsverrenten?
Für viele Arbeitnehmer ist der Renteneintritt ein herbeigesehntes Ziel. Es gibt jedoch auch jene, die gerne jenseits des Renteneintrittsalters im Betrieb bleiben würden. Sind diese verpflichtet in Rente zu gehen, wenn der Chef sie dazu auffordert?
50 Milliarden Euro - der Bund schnürt ein Hilfspaket speziell für Solo-Selbstständige und Kleinstunternehmen
Die Bundesregierung will Unternehmen 500 Milliarden Euro zur Verfügung stellen. Selbstständige und Kleinstunternehmen profitieren davon jedoch eher zweitrangig. Für jene legt der Bund ein eigenes Milliarden Euro-Hilfspaket auf.
Homeoffice und Kinder: Wie kann das miteinander vereinbart werden?
In der momentanen Corona-bedingten Ausnahmesituation sind viele Arbeitnehmer dazu gezwungen, von zu Hause zu arbeiten. Hinzu kommt, dass die Schulen und Kitas geschlossen haben. Wie aber bringt man die Kinder und die Arbeit unter einen Hut? Einige Tipps.
Typische Fragen im Bewerbungsgespräch: Diese Antworten sollten Sie besser nicht geben
Fast jeder kennt die typischen Fragen im Bewerbungsgespräch oder hat schon einmal im Internet nach den "besten Antworten" auf solche Fragen geforscht. Wir zeigen Ihnen, mit welchen Antworten Sie in jedem Fall aus der engeren Auswahl fallen.
Homeoffice wegen Coronavirus: Finstere Zeiten für den Flurfunk
Kollege Meier sieht wieder aus, als habe er die halbe Nacht nicht geschlafen, und dass Kollegin Schmitz befördert worden ist, ist ja wohl wirklich ein Ding ...
Der "Goldene Fallschirm": Wenn das Management sich vertraglich absichert
Einigen mag der Begriff "Goldener Fallschirm" schon einmal über den Weg gelaufen sein, anderen noch nicht. Aber was genau ist damit eigentlich gemeint?
Umfrage: Über 50 Wochenstunden - so studiert man heute
Eine Studie zur Erfassung des studentischen Alltags zeigt: Unser Bild des entspannten Studentenlebens ist veraltet. Anstelle der Entspannung stehen bei Studierenden heute die Regelstudienzeit, hohe Mieten und Nebenjobs auf dem Plan.
Die Zahl der berufstätigen Mütter steigt
Laut einer Studie des Statistischen Bundesamtes gehen immer mehr Mütter wieder ihren Berufen nach. Es bestehen jedoch starke Unterschiede zwischen den einzelnen Bundesländern.
Gehaltscheck Chefetage: In diesen Branchen verdienen Frauen am meisten
Bereits seit mehreren Jahren kommt das Thema "Gender Pay Gap" immer wieder auf. Doch wie groß sind eigentlich die Unterschiede in der Chefebene?
Unfall auf dem Weg zur Kaffeemaschine: Bin ich im Home-Office versichert?
Teaser: Viele Arbeitnehmer sind aufgrund der Ausgehbeschränkungen in der Corona-Krise gezwungen, aus dem Home-Office heraus zu arbeiten. Doch gilt zu Hause der gleiche Versicherungsschutz wie im Büro?
Etikette beim Video-Vorstellungsgespräch - Auf diese Aspekte ist zu achten
Schon vor der Corona-Krise benutzten Unternehmen bei Einstellungsprozessen das Instrument des Video-Interviews, doch aktuell wird es mehr denn je benötigt. Um als Bewerber das Bewerbungsgespräch mit Bravour meistern zu können, müssen einige Vorbereitungen getroffen werden. Zudem gelten bei Video-Bewerbungsgesprächen gewisse Etiketten, die es zu beachten gilt.
Studium und Weiterbildung - Sinnvolle Beschäftigung von Zuhause
Das Home-Office in Verbindung mit dem sozialen Lockdown verleitet dazu, sich zur Couchpotato zu entwickeln. Doch die Zeit zu Hause kann auch sinnvoll zur Weiterbildung genutzt werden, so gibt es im Internet unzählige Möglichkeiten, den eigenen Horizont zu erweitern.
Dem Home-Office entfliehen: Diese Möglichkeiten gibt´s
Einigen mag das Home-Office inzwischen unerträglich vorkommen, die unstrukturierte Arbeitsatmosphäre beeinträchtigt die Konzentration. Aber wohin, wenn man es zu Hause nicht mehr aushält?
Arbeitnehmerrechte zu Zeiten des Coronavirus
Viele Arbeitnehmer stehen wegen der Corona-Krise vor einigen arbeitsrechtlichen Fragen. In etwa, ob sie während einer Quarantäne um das Gehalt fürchten müssen, oder ob sie verpflichtet sind, überhaupt bei der Arbeit zu erscheinen. Jene Fragen sind rechtlich jedoch eindeutig geregelt.
Statt Kurzarbeit: XING unterstützt den Mitarbeitertausch Schweizer Unternehmen
Aufgrund der Corona-Krise geraten einige Unternehmen in personelle Engpässe, während andere Firmen ihre Mitarbeiter in die Kurzarbeit schicken müssen. XING hilft diesen Unternehmen mit der Öffnung einer neuen Gruppe.
Forscher - Homeoffice lässt Büromarkt nicht einbrechen
Forscher erwarten trotz zunehmender Arbeit im Homeoffice im Zuge der Coronavirus-Pandemie keinen Einbruch am deutschen Markt für Büroimmobilien.
Hessisches Finanzgericht urteilt: Kindergeld trotz unterbrochenem FSJ
Das Hessische Finanzgericht hat in einem Urteil entschieden, dass der Anspruch auf Kindergeld auch während einer gesundheitsbedingten Unterbrechung der Ausbildung nicht verloren geht. Der Vater einer 18-jährigen Abiturientin hatte Klage gegen die Familienkasse eingereicht, nachdem diese die Zahlung des Kindergeldes eingestellt hatte, obwohl die Tochter ihr laufendes FSJ nur vorübergehend unterbrechen musste.
Ist das Coronavirus ein rechtskräftiger Kündigungsgrund?
Die Corona-Pandemie führt zu verschlechterten Auftragslagen, viele Geschäfte müssen vorübergehend schließen. Die drohende Folge für Angestellte: eine Kündigung des Arbeitsverhältnisses.
Die größten Fauxpas bei der Arbeit im Home-Office
Das Home-Office verspricht viele Freiheiten im Arbeitsalltag, doch wenn man sich nicht an bestimmte Regeln hält, leidet nicht nur die Arbeit darunter. Die häufigsten Fehler bei der Arbeit im Home-Office lassen sich jedoch leicht vermeiden.
Bei diesem Gaming-Unternehmen boomt das Geschäft trotz Corona-Pandemie
Die Corona-Pandemie hat die Weltwirtschaft in Schockstarre versetzt, unzählige Unternehmen kämpfen um ihre Existenz. Kaum eine Branche ist bisher unbescholten davongekommen. Zu einem der wenigen Gewinner zählt jedoch der Gaming-Konzern Razer, dessen Geschäft seit dem Ausbruch des Coronavirus boomt.
Neue Gewerbe schießen aus dem Boden: Das ist beim Verkauf von DIY-Masken zu beachten
Seit dem 27. April 2020 gilt in allen Bundesländern eine Mundschutzpflicht beim Einkaufen und bei Fahrten mit dem Bus oder der Bahn. Wer jetzt seine selbstproduzierten Masken verkaufen will, sollte aufpassen nicht mit den gesetzlichen Vorschriften in Konflikt zu geraten.
Beim Arbeitgeber krankmelden: Was es bei Krankschreibungen zu beachten gibt
Angesichts der aktuellen Grippesaison werden Krankmeldungen immer öfter vorkommen. Das müssen Arbeitnehmer bei einer Krankschreibung beachten.
Faul im Homeoffice? So kann man Vorurteilen entgegentreten
Arbeiten im Homeoffice wird häufig mit Freiheit und Unabhängigkeit in Verbindung gebracht. Und das ist es in der Tat - doch damit das funktionieren kann, bräuchte es einen Homeoffice-Knigge.
Corona und Kurzarbeit: Was jetzt wichtig ist
Aufgrund der Corona-Pandemie rechnen viele Branchen mit enormen Einbußen. Manche Unternehmen bereiten sich auf einen kompletten Stillstand vor. Für Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer hat die Bundesregierung nun beschlossen, den Zugang zu Kurzarbeitergeld zu erleichtern.
DGB fordert auch im Homeoffice klare Ruhezeiten
Der Deutsche Gewerkschaftsbund (DGB) fordert angesichts der Corona-Pandemie klare Regeln für die Arbeit im Homeoffice - vor allem ein Einhalten von Ruhezeiten.
Die Rechte und Pflichten von Arbeitgebern und Arbeitnehmern in Zeiten des Coronavirus
Weltweit sorgt der Coronavirus für Ausnahmezustände, Betriebe schließen, Quarantänen werden verordnet und ganze Städte werden abgeriegelt. Welche Rechte und Pflichten in solchen Fällen Arbeitgeber und -nehmer haben, wird dementsprechend gesetzlich geregelt.
Wegen Corona im Home-Office: Müssen Arbeitnehmer ihre eigene Technik benutzen?
Wegen des Coronavirus befinden sich derzeit viele Deutsche im Home-Office. Müssen Arbeitnehmer dafür ihren privaten Laptop benutzen?
Corona-Krise: Was muss ich rund um Kurzarbeit beachten?
Sie fragen, wir antworten! Die Redaktion von Euro am Sonntag beantwortet Leseranfragen zu Rechts-, Finanz- und Versicherungsthemen.
Traumberuf Astronaut - 12.000 Bewerbungen in nur einem Monat
Die US-Raumfahrtbehörde ist auf der Suche nach den Astronauten der Zukunft und das Interesse ist groß.
Verweigerung der Dienstreise - Diese Rechte und Pflichten haben Arbeitnehmer während der Corona-Krise
Hat der Arbeitnehmer das Recht eine Dienstreise zu verweigern? Die Verbreitung des Coronavirus erfüllt einige Menschen mit Sorge. Vor allem diejenigen, die geschäftlich nach China und sogar in die Risikogebiete reisen müssten, stehen vor Frage, ob sie die Dienstreise auf eigene Faust absagen dürfen, ohne arbeitsrechtliche Konsequenzen fürchten zu müssen.
Steigendes Lohnniveau - Fed-Studie untersucht ökonomische Folgen von Pandemien
Eine Studie der Federal Reserve Bank hat die langfristigen Folgen von Pandemien untersucht. Hierfür betrachteten die Autoren zwölf historische sowie signifikante Pandemien seit dem 14. Jahrhundert und analysierten die ökonomischen Auswirkungen. Die Nachwehen können demnach bis zu vier Dekaden zu spüren sein.
Sonderurlaub: Wann der Arbeitgeber frei geben muss - bei voller Bezahlung
Für besondere Ereignisse wie Heirat oder die Geburt eines Kindes hat man Anspruch auf Sonderurlaub. Welche Regelungen es gibt und was man wissen sollte.
Selbstständig machen? Diese Branchen sind am lukrativsten
Eine Analyse des Statistischen Bundesamtes in Deutschland hat ergeben, dass Selbständige im Durchschnitt mehr verdienen als Angestellte. Auch wer in Deutschland zu den Topverdienern zählen möchte, hätte als Freiberufler die besten Chancen. Doch nicht jeder, der selbstständig ist, schwimmt in Geld.
Karriere in Corona-Krise: Personaldienstleister suchen verstärkt Supermarkt-Personal
Während vieles in der Wirtschaft aktuell stillsteht, brummt bei den Supermärkten das Geschäft. Die Nachfrage ist weiterhin hoch und der Kundenansturm reißt nicht ab. Diese besondere Situation lässt sich mit dem normalen Betrieb nicht bewältigen. Deshalb sucht die Branche händeringend nach mehr Personal.
Rente mit 63 oder jünger: Diese Voraussetzungen müssen erfüllt sein
Wer in Deutschland ohne Kürzungen der Rente in den frühzeitigen Ruhestand gehen möchte, muss gewisse Voraussetzungen erfüllen. Sind diese nicht gegeben, haben Arbeitnehmer und Selbstständige dennoch die Möglichkeit vorzeitig in Rente zu gehen, hier ist jedoch mit Rentenabschlägen zu kalkulieren.
Studie enthüllt: So viele Überstunden leisten die Deutschen wirklich
Länger am Arbeitsplatz zu bleiben, gehört für viele Arbeitnehmer zur Norm, weshalb inzwischen sogar der Europäische Gerichtshof einschritt. In Deutschland leisten laut einer Studie mehr als die Hälfte der Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer Überstunden.
Wissenschaftler: Home Office macht uns nicht weniger produktiv
Das Arbeiten im Home Office macht Arbeitnehmer nach Angaben norwegischer Wissenschaftler nicht weniger produktiv.
Kuriose Kündigungsgründe - 10 ungewöhnliche Begründungen
Zu den gängigsten Kündigungsgründen zählen Diebstahl, Arbeitsverweigerung und Beleidigung. Für diese Vergehen kann der Arbeitgeber dem Arbeitnehmer in vielen Fällen fristlos kündigen. Aber auch ungewöhnliche Kündigungsgründe landen immer wieder vor deutschen Arbeitsgerichten.
Aldi, Lidl, Edeka und Co.: So sehen die Gehälter bei den Supermarkt-Riesen aus
Was verdienen eigentlich Mitarbeiter der großen Lebensmittelketten? Gehen die teilweise günstigen Preise auf Kosten der Kassierer? So viel steckt hinter dem Mitarbeiter-Image, um das sich viele Supermärkte bemühen.
Schulabschluss unerheblich: Elon Musk sucht Verstärkung für sein KI-Team
Der Tesla-Chef sucht via Twitter Verstärkung für sein Unternehmen - auch ohne Schulabschluss hat man eine Chance.
Arbeitsalltag: Zeit oder Geld wichtiger?
Worauf legen Arbeitnehmer bei der Jobsuche wert? Würden sie für Geld auf ihre Freizeit verzichten oder lieber mehr Freizeit und dafür weniger Gehalt bekommen? Das fand nun eine Studie heraus.
EuGH Urteil zur Arbeitszeiterfassung - darauf müssen sich Unternehmen und Startups einstellen
Mit dem im Mai 2019 verabschiedeten Arbeitszeitgesetz des Europäischen Gerichtshof werden Unternehmen in Deutschland einiges umstrukturieren müssen. Durch das Gesetz sollen mehr Transparenz und Schutz für Arbeitnehmer gewährleistet werden.
Bewerbungsfrist läuft: Adecco vergibt Praktikantenstelle "CEO for One Month"
Bereits zum siebten Mal sucht Adecco einen CEO for One Month und bietet weltweit 47 Praktikanten das wohl höchste Praktikum der Welt an. Auch die Schweizer Niederlassung des Personaldienstleisters nimmt an dem Projekt teil. Kandidaten können sich hierfür noch bis zum 19. März 2020 bewerben.
So stark sind Karrierechancen für Frauen im Mittelstand gestiegen
Frauen haben in mittelständischen Firmen einer Studie zufolge im Schnitt bessere Chancen auf einen Top-Job als in börsennotierten Unternehmen.
Weibliche Milliardäre sind ein "Wachstumsmarkt"
Mehr und mehr Frauen erwirtschafteten über die letzten Jahre Milliardenvermögen. Das zeigen neue Studien.
Die Qual der Wahl: So entscheiden Sie sich zwischen mehreren Jobangeboten
Wer die Chance hat, zwischen mehreren Jobangeboten zu wählen, kann sich glücklich schätzen. Damit kommt allerdings auch die Qual der Wahl - welcher Job soll es letztendlich werden?
Rekord: So viele Stunden wurden 2019 in Deutschland gearbeitet
Menschen in Deutschland haben im vergangenen Jahr eine Rekordsumme an Stunden gearbeitet.
Darf ich mein krankes Kind zur Arbeit mitbringen?
Immer wieder stehen Eltern, vor allem in den Wintermonaten, vor einem Problem: Wohin mit dem kranken Kind, wenn Mutter und Vater in die Arbeit müssen? Darf man es zum Arbeitsplatz mitnehmen?
Gender-Pay-Gap überwunden: In dieser Branche ziehen Frauen mit dem Gehalt der Männer gleich
Die sogenannte "Gender-Pay-Gap" bezeichnet den noch vorkommenden Gehaltsunterschied zwischen Männern und Frauen. Es ist heute jedoch allgemeiner Konsens, dass für die gleiche Arbeit auch der gleiche Lohn gezahlt werden soll.
Geschäftstermin auswärts: Zählt die Reisezeit als Arbeitszeit?
Fällt eine Dienstreise komplett unter die Arbeitszeit oder dürfen die An- und Abreise nicht hinzugerechnet werden? Pauschal lässt sich auf diese Frage keine Antwort geben. Zur Klärung müssen die Anweisungen des Arbeitgebers beachtet werden.
Berufswunsch Influencer: Was man bei Instagram, YouTube & Co verdienen kann
Die Sozialen Medien gehören für viele junge Menschen heute selbstverständlich zum Alltag. Kein Wunder, dass in den Hitlisten der Wunschberufe immer häufiger Internet- und Social-Media-affine Berufe Einzug halten. Doch kann man als Influencer wirklich seinen Lebensunterhalt bestreiten?
Vom Fußballplatz in die Chefetage: Diese 14 Ex-Fußballer verdienen ihr Geld jetzt als Unternehmer
Da man im Profifußball im Alter von 30 Jahren eigentlich schon ausgedient hat, sollte man sich als Spieler schon frühzeitig um Beschäftigungsmöglichkeiten nach der Sportlerkarriere bemühen. Dementsprechend haben diese 14 Ex-Fußballer ihre Passion als Unternehmer gefunden.
Gehaltserhöhung: So viel ist 2020 drin
Ein guter Job, der einem Spaß macht, nette Kollegen, mit denen man sich versteht - diese Aspekte sind im Berufsleben wichtig. Doch natürlich spielt auch das Gehalt und dessen Steigerung eine ausschlaggebende Rolle für die Zufriedenheit im Job. Wie viel Lohn-Plus im neuen Jahr drin sein könnte.
Das GROW-Modell: So macht Google seine Mitarbeiter erfolgreich
Google verwendet das GROW-Modell, um seine Arbeitnehmer zu Höchstleistungen zu motivieren.
Generation Greta: Die neue Arbeitsgeneration bevorzugt nachhaltige Unternehmen
Umweltbewusstsein, eine nachhaltige Arbeitshaltung und sinnstiftende Tätigkeiten gewinnen bei der Jugend immer mehr an Relevanz.
Teilrente plus Betriebsrente: Kann das Probleme geben?
Sie fragen, wir antworten! Die Redaktion von Euro am Sonntag beantwortet Leseranfragen zu Rechts-, Finanz- und Versicherungsthemen.
So bekommen Sie mehr Gehalt
Zur optimalen Vorbereitung auf Ihre Gehaltsverhandlung haben wir die schlimmsten Fehler und besten Tipps für Sie zusammengestellt.
Gutes Onboarding: So kommen neue Mitarbeiter gut im neuen Unternehmen an
Neuen Mitarbeitern den Einstieg zu erleichtern, klingt nach einer simplen Aufgabe, gestaltet sich in der Realität jedoch bedeutend komplizierter. Häufig nehmen sich Unternehmen nicht die nötige Zeit, den neuen Angestellten ausreichend einzuarbeiten.
So meistern Arbeitnehmer die Probezeit - Karriereberater klären auf
Wenn die Euphorie im neuen Job verfliegt, machen sich Alltag und Realität breit. Daher dient die Probezeit als Praxistest für Arbeitnehmer und Unternehmen, man lernt Kollegen kennen und findet sich in seinen Aufgabenbereich ein. Experten erläutern, wie die Probezeit bravourös überstanden wird und welches Verhalten angebracht ist, wenn es nach ein paar Wochen nicht mehr funktioniert.
Überstundenausgleich - Dürfen Krankheitstage mit Überstunden verrechnet werden?
Überstunden spielen in vielen Angestelltenverhältnissen eine Rolle. Dabei gilt es - sowohl für Arbeitgeber als auch für Arbeitnehmer - gewisse Vorschriften einzuhalten. Potenzielle Konfliktherde, ob beispielsweise Krankheitstage verrechnet werden dürfen oder unbegrenzt Überstunden gefordert werden können, werden jedoch durch das Arbeitszeitgesetz klar geregelt.
Von wegen Geld: Das ist für Arbeitnehmer wichtiger als Gehalt
Beim Arbeiten geht es den meisten vor allem ums Geld? Falsch gedacht. Wie eine Studie herausfand, ist das Gehalt für die meisten Arbeitnehmer bei Weitem nicht der wichtigste Faktor. Was für sie entscheidend ist.
Tipps für eine gesunde Work-Life-Balance
Wir stellen Ihnen einige Konzepte vor, mit denen Sie ganz einfach Ihre Work-Life-Balance verbessern können.
Krankenversicherung: Wie kann ich als Privatpatient auf höhere Prämien reagieren?
Sie fragen, wir antworten! Die Redaktion von Euro am Sonntag beantwortet Leseranfragen zu Rechts-, Finanz- und Versicherungsthemen.
Amazon-Chef Jeff Bezos: Worauf es im Job wirklich ankommt
Amazon-CEO Jeff Bezos ist offiziell der reichste Mensch der Welt. Doch auch er weiß, dass Geld nicht alles ist. Er verrät, was für ihn im Job wirklich zählt.
Qualifizierungschancengesetz: Darum steht die digitale Transformation in Deutschland hinten an
Mit dem Qualifizierungschancengesetz sollte 2018 der Umbruch zu einer digitalen Marktwirtschaft erleichtert werden. Nach gut einem Jahr lässt sich die erste Bilanz ziehen: Die Förderung wird angenommen, nur nicht in den Branchen, in welchen sie eigentlich erwünscht war.
Gehaltskürzung: Darf der Chef seinen Mitarbeitern das Gehalt kürzen?
Für viele Arbeitnehmer ist es undenkbar: Der Chef kürzt auf einmal das Gehalt. Aber in welchen Fällen ist das überhaupt erlaubt und kann das jeden treffen?
Bruttogrundgehalt: Diese Arbeitgeber zahlen das höchste Gehalt
Nicht jeder Arbeitgeber zahlt gleich viel. In diesem Ranking erfahren Sie, welche Unternehmen das höchste Bruttogrundgehalt zahlen.
Schwache Blase? Warum der nächtliche Gang zu Lasten der Wirtschaft geht
Wer seinen Nachtschlaf unterbricht, um zur Toilette zu gehen, läuft einer Studie zufolge Gefahr, negative Auswirkungen auf den Job in Kauf nehmen zu müssen.
Wann darf der Arbeitgeber einen Urlaubsantrag ablehnen?
Wann darf der Arbeitgeber Urlaubsanträge des Arbeitnehmers ablehnen und gar eine allgemeine Urlaubssperre auf bestimmte oder unbestimmte Zeit verhängen? Ein Urteil des Arbeitsgerichts Braunschweig klärt auf.
Diese Berufe genießen das geringste Ansehen
Berufe mit schlechtem Ansehen müssen nicht immer niedrig bezahlte Jobs sein. Auch finanziell lukrative Berufe sind oft nicht beliebt. Dies zeigt nun eine Umfrage.
Bewerberansturm auf Teslas neue Gigafactory Berlin
Mehrere zehntausend Bewerber werden für Teslas Gigafactory Berlin erwartet.
Haben Sie den richtigen Job? Diese Anzeichen verraten es Ihnen
Acht Stunden am Tag, 40 Stunden die Woche, fast das ganze Jahr lang - unterbrochen von einigen erholsamen Urlaubstagen - tun die meisten eines: Arbeiten. Dabei sollte man auch zufrieden sein. Diese Anzeichen verraten, ob Sie den richtigen Job haben.
Heimarbeiter zufriedener? - Warum Homeoffice häufiger krank macht
Das Paradox des Homeoffice: Wer im Homeoffice arbeitet, ist zufriedener als Beschäftigte, die ihrer Arbeit in den Büroräumen des Unternehmens nachgehen, obwohl sie unter mehr Stress und psychischer Belastung leiden. Eine Studie der AOK hat die Vor- und Nachteile der Heimarbeit ermittelt und ausgewertet.
Steuern & Homeoffice: Was ist bei einem Vertrag mit dem Chef wichtig?
Sie fragen, wir antworten! Die Redaktion von Euro am Sonntag beantwortet Leseranfragen zu Rechts-, Finanz- und Versicherungsthemen.
Urlaubsplanung: So nutzt man die Brückentage 2020 optimal
So machen Sie aus 27 Urlaubstagen ganz einfach fast 60 freie Tage.
Immer mehr Menschen ohne Abschluss mit Niedriglohn
Immer mehr Menschen ohne Berufsabschluss landen in Deutschland im Niedriglohnbereich.
Betriebe nutzen befristete Arbeitsverträge als verlängerte Probezeit
Einer Studie des des Deutschen Gewerkschaftsbundes (DGB) zufolge nutzen Betriebe befristete Arbeitsverträge vor allem zur "Erprobung" von Beschäftigten über die gesetzliche Probezeit hinaus.
Beliebteste Arbeitgeber: Hier arbeitet Deutschland gerne
Wo arbeiten die Deutschen gerne? Das wollte das soziale Berufsnetzwerk LinkedIn herausfinden und hat eine Liste mit den beliebtesten Unternehmen ermittelt. Das sind die zehn beliebtesten Arbeitgeber in Deutschland.
Kann der Chef nach der Kündigung den Urlaub zurückfordern?
Der Jahresurlaub ist genommen, dann wird unter dem Jahr der Job gewechselt. Was passiert mit den bereits genommenen Urlaubstagen?
Millionen Erwerbstätige unzufrieden mit Arbeitszeit
Millionen Menschen in Deutschland würden gerne mehr arbeiten.
Gute Verdienstmöglichkeiten in zukunftssicheren Berufen
Eine Studie des US-amerikanischen Arbeitsministeriums ermittelte Berufe und Branchen, welche neben attraktiven Gehältern auch in Zukunft sichere Anstellungen bieten. Die folgenden Arbeitsplätze wachsen trotz technologischem Fortschritt und Digitalisierung.
Amazon-Boss Jeff Bezos und die Zwei-Pizzen-Regel - Effiziente Firmen-Meetings
Firmen-Meetings - für viele Mitarbeiter und Manager ein unumgängliches Übel. Meetings haben den Ruf, ineffizient und zugleich zeitraubend zu sein. Doch wenn sie nach dem Vorbild von gewissen Grundregeln durchgeführt werden, können Meetings durchaus ihren Zweck erfüllen. Daher befolgt Amazon-Chef Jeff Bezos stets die Zwei-Pizza-Regel.
4-Tage-Woche bald Realität in Finnland? Regierung dementiert Pläne
Bei voller Bezahlung nur vier Tage arbeiten und das nach Möglichkeit nur sechs Stunden am Tag? Kurzzeitig sah es so aus, dass dieser Traum in Finnland bald Realität werden könnte.
Schweden sucht "Nichtstuer" und bezahlt über 2.000 Euro im Monat auf Lebenszeit
Den ganzen Tag tun und lassen, was man möchte und dafür auch noch bezahlt werden. Was wie ein Traumjob klingt, wird in Schweden nun Wirklichkeit.
Urlaubsanspruch: Verfallen Urlaubstage zum Jahresende wirklich?
Das neue Jahr hat gerade begonnen und viele Arbeitnehmer haben einen Teil ihres Jahresurlaubs 2019 nicht komplett nehmen können.
SAP verkürzt die Arbeitszeit: Weniger arbeiten bei vollem Gehalt für Väter
Der Druck auf Unternehmen, ein attraktives Arbeitsverhältnis zu bieten, wird immer höher. Nun kündigte SAP an, frischgebackenen Vätern reduzierte Arbeitszeit bei vollem Gehalt zu ermöglichen.
Kein Anspruch auf Urlaub ohne Arbeitsleistung
Haben ältere Arbeitnehmer in der passiven Altersteilzeit Anspruch auf vollen Urlaub? Ein Mann glaubt ja, das Bundesarbeitsgericht ist anderer Ansicht.
Job gekündigt? Das passiert mit den übrigen Urlaubstagen
Die Mindestanzahl der Urlaubstage eines Arbeitnehmers sind gesetzlich festgelegt, sie müssen vom Arbeitgeber gewährleistet und vom Arbeitnehmer in Anspruch genommen werden. Auch im Falle einer Kündigung muss die Regelung des Bundesurlaubsgesetzes eingehalten werden. Folgend wird dargestellt welche Aspekte es hierbei zu beachten gilt.
Unbegrenzter Urlaub für alle: Warum dieses Modell auch in Deutschland durchstarten könnte
Beim US-Konzern Netflix ist es schon Realität. Nun überlegt man, den unbegrenzten Urlaub auch in Deutschland einzuführen. Würde sich ein solches Modell hierzulande bewähren?
Amazon-Chef: Jeff Bezos verrät seinen Trick, mit Kritik umzugehen
Wer in der Öffentlichkeit steht, ist der öffentlichen Meinung ausgesetzt. Jeff Bezos verrät, wie er damit umgeht.
Arbeiten an den Feiertagen: Welchen Ausgleich Arbeitgeber bieten müssen
Vielen ist der Feiertag heilig, da er einen zusätzlichen freien Tag ohne Arbeit bedeutet. Arbeitgeber können ihre Angestellten unter bestimmten Voraussetzungen trotzdem beschäftigen, müssen ihnen aber einen Ausgleich bieten.
Geschenke-Vorschriften im Öffentlichen Dienst: Diese Geschenke sind für Lehrer & Co. erlaubt
Welche Geschenke dürfen Lehrer, Polizisten und Co. annehmen und was ist grundsätzlich verboten?
Verdienen Expats im Ausland mehr Geld? Das gibt es über den Auslandseinsatz zu wissen
Jedes Jahr treffen viele Menschen die Entscheidung, für eine gewisse Zeit im Ausland zu arbeiten oder werden direkt vom Chef auf eine Außenstelle geschickt. Verdienen Expats im Ausland aber auch gleich mehr Geld?
Rund jeder fünfte Hartz IV-Empfänger bleibt dauerhaft im System
Fast eine Million Hartz-IV-Empfänger sind in Deutschland dauerhaft auf die staatliche Unterstützung angewiesen.
Mehr Gehalt mit Promotion? Wann sich ein Doktor-Titel wirklich lohnt
Sie stellt den höchsten akademischen Grad dar, ist hoch angesehen und beschert ein attraktives Gehalt: Die Promotion. Doch ist das wirklich immer so?
Gehalt bis ans Lebensende: Bei diesem Unternehmen gibt es das
Seinen Mitarbeitern auch nach dem Renteneintritt bis zum Lebensende das volle Gehalt zahlen - das muss ein Unternehmen aus Düsseldorf. Für Arbeitnehmer ein Traum, für das Unternehmen kostenintensiv.
Hewlett Packard Enterprise bietet sechs Monate Elternzeit bei vollem Gehalt
Das auch in Deutschland tätige IT-Unternehmen Hewlett Packard Enterprise (HPE) bietet seinen Angestellten weltweit ab sofort eine sechsmonatige Elternzeit bei voller Weiterbezahlung.
Jede Frau kann Millionärin werden, behauptet eine Expertin
Frauen können keine Millionäre werden? Von wegen, glaubt eine Expertin, die es selbst geschafft hat. Mit diesen Tipps ist das jeder Frau möglich, glaubt sie.
Wie lange sollte man ohne Beförderung in einem Job bleiben?
Sie sind seit Jahren im selben Unternehmen angestellt und die Arbeit macht Ihnen Spaß, doch die Karriereleiter ging es für Sie schon lange nicht mehr weiter hoch. Doch wie lange soll man auf eine Beförderung warten, bevor man den Job wechselt?
Arbeitsrecht: Wo Arbeitsgerichte für und gegen Arbeitnehmer entscheiden
Fast 45 Millionen Bürger sind hierzulande erwerbstätig. Die konjunkturelle Eintrübung sorgt für mehr Konflikte am Arbeitsplatz. Aktuelle Entscheidungen und rechtliche Klarstellungen im Überblick.
Arbeitsrechtler Keller: "Nicht immer für Chefs erreichbar"
Der Münchner Fachanwalt für Arbeitsrecht, Thomas Keller, erklärt im Interview mit €uro am Sonngtag, ob ein Arbeitnehmer während der Urlaubszeit auch weiterhin Pflichten hat.
Studie: Warum Pendeln zur Arbeit der Karriere schaden kann
Das tägliche Pendeln zur Arbeit ist für viele Arbeitnehmer Berufsalltag. Dabei kann sich das tägliche Sitzen im Auto oder in der Bahn nicht nur schädlich auf die Gesundheit auswirken. Eine Studie zeigt, dass auch die Karriere unter der täglichen Fahrerei leiden kann.
Bestseller "Die geilste Lücke im Lebenslauf" - 6 Jahre Weltreise
In dem Bestseller "Die geilste Lücke im Lebenslauf" lässt Nick Martin die Erlebnisse seiner Weltreise Revue passieren. Interessant für jeden Reisefan, Fernweh garantiert.
Entspannte Jobtipps für die Karriere
Für die Karriere beim Chef einschleimen und möglichst viele Überstunden machen? Das war gestern - mittlerweile führen andere Strategien zum Erfolg im Job.
Die jüngsten Milliardärinnen der Welt vor Kylie Jenner - Was machen sie heute?
Die norwegischen Schwestern Katharina und Alexandra Andresen galten lange Zeit als jüngste Milliardärinnen der Welt, bis Kylie Jenner die beiden von ihrer Position vertrieb. Wer sind die beiden Norwegerinnen und woher kommt der Reichtum?
Dürfen Arbeitnehmer über ihre Gehälter sprechen?
Das Thema Einkommen ist in Deutschland immer noch besonders unbeliebt. Unabhängig ob privat oder bei der Arbeit, Arbeitnehmer sprechen nur in seltenen Fällen offen über das eigene Gehalt. Doch wäre es Arbeitnehmern überhaupt erlaubt das Einkommen öffentlich zu thematisieren, oder würden hierdurch Bedingungen des Arbeitsvertrags verletzt werden?
Diese Fähigkeiten brauchen Sie für Erfolg im Berufsleben
Das Berufsleben kann hart sein - wir verraten Ihnen fünf Fähigkeiten, die Sie brauchen, um im Beruf perfekt aufgestellt zu sein.
Beruflicher Neustart: So gelingt der Wechsel in den neuen Job
Unzufriedenheit, Frust oder doch nur Montagsblues? Es gibt so einige Gründe, die Menschen bewegen, sich für eine berufliche Neuorientierung zu entscheiden. Wann Sie über einen Jobwechsel nachdenken und was Sie dabei beachten sollten.
Das richtige Benehmen macht`s: So überzeugen Sie im Bewerbungsgespräch
Ob man die Stelle beim Wunscharbeitgeber bekommt oder nicht, hängt nicht immer allein von den Stationen im Lebenslauf ab. Meist kommt es auch auf ein gutes Bewerbungsgespräch an. Hierauf müssen Bewerber dabei achten.
So verdient Kim Kardashian mit einem Instagram-Post eine halbe Million Dollar
Für viele Jugendliche und junge Erwachsene ist es ein Traumberuf: Influencer werden und mit Social-Media-Posts auf Instagram, Facebook und Co. ihre Brötchen verdienen. Nicht jeder wird damit erfolgreich. Doch ein Mega-Star wird mit einem einzelnen Instagram-Post sogar zum halben Millionär.
In der Probezeit gekündigt: Das sind Ihre Rechte als Arbeitnehmer
Bei Entlassungen in der Probezeit gelten andere Rechte. Der Kündigungsschutz greift meistens nicht, die Kündigungsfrist ist verkürzt. Was für den Arbeitnehmer wichtig zu wissen ist.
In diesen Berufen bekommt man das niedrigste Gehalt
Ein Vollzeitjob bringt nicht immer ein üppiges Gehalt. Diese Studie verrät, in welchen Berufen Arbeitnehmer am wenigsten verdienen.
Studium finanzieren: Diese Jobs sind für Studenten erlaubt
Arbeit und Studium unter einen Hut zu bringen kann recht kompliziert sein. Welche Möglichkeiten Studenten haben und was sie dabei beachten müssen.
Gehaltsabrechnung: Genau hinschauen kann sich lohnen
Jeden Monat ungefähr zur gleichen Zeit trudeln bei Arbeitnehmern die Gehaltsabrechnungen ein. Oft wird das Dokument fast ungesehen abgeheftet, ein genauer Blick kann sich jedoch finanziell lohnen.
Arbeiten bei Amazon: Nach diesen drei Fragen werden Bewerber bewertet
Amazon hat, was die Arbeitsbedingungen betrifft, nicht den besten Ruf. Der Versand-Riese unter Jeff Bezos sucht immer wieder neue Mitarbeiter. Diese Fragen entscheiden über das Schicksal der Bewerber.
Das sind gute Gründe für eine Gehaltserhöhung
Als Arbeitnehmer heißt man eine Gehaltserhöhung verständlicherweise immer willkommen. Doch um mehr Gehalt zu bekommen, muss erst einmal der Arbeitgeber überzeugt werden. Das sind gute Gründe für eine Gehaltserhöhung.
Die 5 besten Apps für Berufsanfänger
Du hast gerade Deinen ersten Job begonnen oder bist noch im Bewerbungsprozess? Diese Apps benötigst Du als Berufsstarter auf alle Fälle. Sie helfen Dir dabei, Dich besser zu konzentrieren, Deine Einnahmen und Ausgaben zu managen, die Rente abzuhaken, für Deine großen Wünsche Geld anzulegen und Dich weiterzubilden. All das ist wichtig für Karriere und finanzielle Freiheit. Also: Ab in den Appstore!
Deutschlands fünf lukrativste Städte für IT-Jobs
Wenn man an Tech-Jobs denkt, kommt vielen zunächst das Silicon Valley in den Sinn. Es symbolisiert das technologische Zentrum der Welt, in kaum einer Stadt ballen sich die Hightech-Unternehmen wie dort. Für Arbeitende im IT-Bereich gibt es nur ein großes Problem, die hohen Unterhaltskosten können auch von den lukrativen Verträgen häufig nicht gedeckt werden.
Gelten im Homeoffice feste Arbeitszeiten?
Mit dem Homeoffice werden häufig Freiheit und Flexibilität verbunden. Doch ist man wirklich so frei, wenn man von zuhause aus arbeitet?
Nein-Sagen im Job - So geht's
Wer im Job auch mal Nein sagt, ist deshalb nicht gleich ein schlechter Kollege. Zu viele Jas können für die Karriere sogar schädlich sein.
Geld verdienen während des Studiums: Hier lohnt sich der Studi-Job richtig
Der Großteil der deutschen Studenten verdient sich durch einen Nebenjob Geld dazu. Doch nicht in jeder Branche ist das studentische Arbeiten wirklich lukrativ.
So viele verschiedene Studienfächer gibt es an deutschen Hochschulen
Die Zahl der Studiengänge in Deutschland wird immer größer.
Wann darf der Hund mit ins Büro? Das gilt es zu beachten
Ein Hund auf der Arbeit? Bei vielen Unternehmen ist der Vierbeiner im Büro schon jetzt Realität. Folgende Punkte gibt es dabei zu beachten.
Das sind die beliebtesten Jobs mit den besten Zukunftsaussichten in den USA
Welche Berufe in einem Land große Beliebtheit genießen, hängt von vielen Faktoren ab. In den USA sind es dabei vor allem die Gehälter und die Zukunftsaussichten, die eine wichtige Rolle spielen.
Richtig bewerben: Das gilt es bei Anlagen zu beachten
Anlagen sind ein wichtiger Bestandteil jeder Bewerbung. Während im Anschreiben und im tabellarischen Lebenslauf die wichtigsten Stationen des Bildungs- und Berufswegs nachvollzogen werden können, liefern die Anlagen die dafür nötigen Nachweise. Folgendes gilt es dabei zu beachten.
10 Gründe für einen neuen Job
Es gibt viele Gründe, sich im Job neu zu orientieren. Wann es Zeit dafür ist, muss jeder für sich selbst erkennen und dann auch handeln, denn Dauerstress kann sich auch auf die Gesundheit auswirken.
Nach der Kündigung: So hinterlassen Sie einen positiven letzten Eindruck
Ein Kündigungsschreiben zu verfassen ist nicht schwer. Es ist der Abgang vom Unternehmen, der nicht leicht fällt. So gelingt Ihnen dennoch ein guter Abschied.
Diesen Job hatten fast alle Selfmade-Millionäre vor ihrem Reichtum
Was viele Superreiche vereint, ist nicht ausschließlich der erwirtschaftete Reichtum, denn einige durchliefen ähnliche Karrierewege, welche sie an die Spitze der finanziellen Unabhängigkeit führten. Durch frühen Einstieg in kleine Jobs erhielten sie wertvolle Lektionen für den späteren Erfolg.
Umfrage: Die meisten arbeiten im Home Office konzentrierter
Wohnzimmer statt Büro: Wer Home Office macht, kann laut einer Umfrage konzentrierter arbeiten.
So wird man zum Favorit: Diese fünf Fähigkeiten sollte jeder Bewerber besitzen
Unabhängig von der Ausbildung - wer diese Fähigkeiten mitbringt, der hat gute Chancen, einen Job zu bekommen. Das verrät eine von LinkedIn durchgeführte Studie.
Berufseinsteiger: Hier ist das höchste Gehalt drin
Ein Studium zu absolvieren ist nicht immer leicht. Dieses Ranking zeigt, in welchen Studiengängen sich das Lernen richtig lohnt.
Gehaltsvergleich: Darum wollen immer mehr junge Menschen hohe Bildungsabschlüsse
Die Zahl der jungen Menschen in Deutschland, die ein Studium oder eine vergleichbare höhere Ausbildung absolvieren, steigt weiter an.
Tesla-Chef Elon Musk: Tipps für erfolgreiche Meetings
Elon Musk weiß wie wichtig Kommunikation ist, um erfolgreich zu sein. Dazu gehören Besprechungen. In einer Rundmail teilte er seine drei wichtigsten Regeln für erfolgreiche Meetings mit der Tesla-Belegschaft.
Mit diesem Studium wird man CEO bei einem Dow Jones-Unternehmen
Wer einen Chefposten bei einem Wall Street-Riesen ergattern will, kommt um ein Studium nicht herum. Doch nicht jeder Studiengang führt schließlich in die Chefetage. Mit diesen Universitäts-Abschlüssen haben es die Chefs der Dow Jones-Konzerne bis ganz an die Spitze geschafft.
Karriere: So motiviert man sich für den Arbeitsalltag
Was kann man tun, damit man morgens motivierter und besser gelaunt zur Arbeit geht? Das ist eine Frage, mit der sich viele beschäftigen. Wir haben einige besondere Tipps zusammengestellt.
Warum sich Alibaba-Chef Jack Ma plötzlich für eine 12-Stunden-Woche ausspricht
Bisher vertrat Alibaba-Mitgründer Jack Ma, selbst Workaholic, die Ansicht, in der heutigen Zeit seien lange Arbeitszeiten nicht zu vermeiden. Nun spricht er jedoch ganz andere Töne.
Unfallversicherung gilt auch an Probearbeitstagen
Wer von einem Arbeitgeber zum Probearbeitstag eingeladen wird, leistet für das Unternehmen wirtschaftliche Arbeit und das ohne Bezahlung. Außerdem gilt der Bewerber als nicht-eingegliedert und hat laut Berufsgenossenschaft keinen Anspruch auf Unfallversicherung. Doch das Bundessozialgericht urteilte im August zu Gunsten eines verunglückten Probearbeiters.
Wenn die Position allein nicht ausreicht - diese Faktoren haben Einfluss auf das Gehalt
Um ein gutes Gehalt zu bekommen, reicht es oft nicht aus, sich auf die eigene Leistung zu verlassen. Es gibt eine Reihe von Faktoren, die sich erheblich auf die Höhe des Gehalts auswirken. Diese sind dabei besonders wichtig.
Schlechte Vorbereitung auf Job? - Zufriedenheit der Azubis in Deutschland erreicht neuen Tiefpunkt
Die Zufriedenheit der deutschen Auszubildenden mit ihrer Lehrstelle ist auf einen Tiefstwert gesunken.
Wie Sie eine Beförderung ablehnen - ohne ihre Karriere zu gefährden
Es kann gute Gründe geben, warum es manchmal die bessere Entscheidung ist, eine Beförderung abzulehnen. Der Trick besteht vielmehr darin, das Angebot abzulehnen, ohne damit seine Karriere zu torpedieren.
Deutschland: Mehr Frauen in normalen Arbeitsverhältnissen
Auf dem deutschen Arbeitsmarkt finden immer mehr Menschen einen regulären Job.
Rekordtemperaturen im Hochsommer: Welche Rechte gibt es für Arbeitnehmer?
Bei neuen Hitzerekorden im Sommer kommen auch Arbeitnehmer bei der Arbeit ins Schwitzen. Gerade kürzlich kamen dadurch Diskussionen zum Thema Hitzefrei in den Medien auf.
Starke Karrierechancen bestehen auch außerhalb der IT-Branche
Viele Menschen erhoffen sich von ihrem Beruf, täglich neue Fähigkeiten zu erlangen, um sich als Person im Privat- und Berufsleben weiterzuentwickeln, während ein attraktives Gehalt ausgezahlt wird. Wunschvorstellungen können sich dennoch verwirklichen.
Berufswahl von Jungen und Mädchen ändert sich langsam
Immer mehr Mädchen streben bestimmte bei Jungs beliebte Ausbildungsberufe an - und umgekehrt.
Gehalt der Kollegen - Was Sie über Ihr Recht auf Entgelttransparenz wissen müssen
Seit dem 6. Januar 2018 müssen Arbeitgeber Auskunft darüber geben, was ein Kollege mit vergleichbarer Beschäftigung verdient. Wir haben einige Fakten über Ihr Recht auf Entgelttransparenz zusammengetragen, die Sie unbedingt wissen sollten.
Ohne Studium 100.000 Euro Jahresgehalt
Kein abgeschlossenes Studium und trotzdem den Traum vom dicken Geldbeutel träumen? In diesen Berufen verdient man auch ohne Studium mehr als 100.000 Euro.
Kündigungen: Kein Aufhebungsvertrag ohne Beratung
Unsere Arbeitswelt befindet sich nicht nur durch die Digitalisierung in einem gewaltigen Umbruch, Unternehmen müssen auch mit Kündigungen reagieren. Der bessere Weg sind Aufhebungsverträge - wenn beide Seiten zufrieden sind.
Mehr Mütter mit älteren Kindern gehen arbeiten
Immer mehr Mütter von Kindern, die schon zehn Jahre oder älter sind, gehen arbeiten.
Fortbildungsmaßnahmen: Bundesagentur reagiert mit Beratung im Job auf Strukturwandel
Die Bundesagentur für Arbeit (BA) will künftig mit berufsbegleitender Beratung von Beschäftigten auf den anstehenden Strukturwandel - etwa in der Automobilbranche - reagieren.
Achtung Arbeitnehmer: Dieser Satz im Arbeitsvertrag ist ungültig
Wer eine neue Arbeit antritt und im Vorfeld einen seitenlangen Vertrag erhält, ist oft nicht mit allen Formulierungen und deren Bedeutungen vertraut. Hier ist es seitens der Arbeitgeber möglich zu tricksen. Stoßen Sie jedoch auf diesen Satz, haben Sie vor Gericht gute Chancen.
In diesen Branchen bekommt man das höchste Gehalt
Wer an einem beruflichen Wechsel interessiert ist, sollte sich diese Berufsfelder anschauen. Denn hier sind die höchsten Gehälter drin.
Bis zu 8.000 Dollar im Monat: Hier verdienen Praktikanten mehr als viele Vollzeitangestellte
Schon lange stehen Praktikanten nicht mehr nur für bessere Assistenten, die hauptsächlich Kaffee holen und Kopierarbeiten oder Botengänge erledigen. In einigen Betrieben zahlt sich eine Praktikantenstelle vor allem finanziell aus. Welche Unternehmen vergüten ihre Praktikanten am besten?
Streit um Reisekosten: Bundesfinanzhof sieht neue Regeln als rechtens
Seit 2014 gibt es in Deutschland ein neues Reisekostenrecht - nach jahrelangem gerichtlichen Streit steht jetzt fest.
MeToo-Studie: Weniger sexuelle Belästigung am Arbeitsplatz
Die #MeToo-Bewegung mit der Debatte um Alltagssexismus scheint die Situation für Frauen am Arbeitsplatz verbessert zu haben. In Befragungen berichteten Amerikanerinnen zuletzt, dass sie weniger sexuellen Belästigung ausgesetzt seien als zuvor.
Primark-Gründer Arthur Ryan gestorben
Der Gründer der irischen Modekette Primark, Arthur Ryan, ist am Montag im Alter von 83 Jahren gestorben.
Urlaubsgeld: Knapp die Hälfte der Deutschen bekommt Geld für die Urlaubskasse
Nur knapp jeder zweite Tarifbeschäftigte in Deutschland (47 Prozent) erhält Urlaubsgeld.
Das sind die beliebtesten Arbeitgeber in Deutschland
Wo arbeiten die Deutschen gerne? Das wollte das soziale Berufsnetzwerk LinkedIn herausfinden und hat eine Liste mit den beliebtesten Unternehmen ermittelt. Das sind die zehn beliebtesten Arbeitgeber in Deutschland.
Disney-Erbin: CEOs sind überbezahlt
Abigail Disney, Enkelin von Roy O. Disney und Großnichte von Walt Disney, kritisiert die strukturelle Bevorteilung von Reichen in den USA und die daraus resultierende wachsende Kluft zwischen Arm und Reich. In der Talksendung "Squawk Box" des US-Nachrichtensenders CNBC sprach sie sich deshalb für eine Kürzung von CEO-Gehältern und eine Reichensteuer aus.
Reichster Brite und Brexit-Befürworter verlässt vor dem Brexit das Land
Der reichste Mann Großbritanniens tritt kurz vor dem Brexit die Flucht von der Insel an. Und das, obwohl der milliardenschwere Unternehmer sich seit geraumer Zeit für einen Austritt Großbritanniens aus der EU stark gemacht hat.
StepStone Gehaltsreport 2019: In diesen Branchen kann man am meisten verdienen
Was verdienen die Deutschen in welchen Branchen? Das wollte StepStone wissen und hat die Gehälter ermittelt. Diese Branchen zahlen das höchste Gehalt.
