Jetzt droht Apples Mac-Computern der Lockdown
Künftig wird Apple in seinen Mac-Computern nur noch eigene Chips einbauen. Damit spart der Konzern Milliardenzahlungen an Intel. Doch hinter der Entscheidung könnte noch ein ganz anderer Plan stecken. Am Ende wären Software-Entwickler und Mac-Nutzer die Leidtragenden.
Heuzeroth-Thomas  Apple  MacBook  Computer  Software  Intel  AppStores  Mac-Computer  Apple-Nutzer  Microsoft  WWDC  Intel  Mac  Apple Pay  Smartphone
Rechnungen per Cloud – diese 14 Programme müssen Selbstständige kennen
Start-ups, Gründer und Freiberufler können schnell im Rechnungs-Chaos versinken. Internet-Programme helfen vor allem dabei, rechtssichere Rechnungen zu stellen und zu sammeln. Doch die Unterschiede zwischen den einzelnen Programmen sind immens.
Rechnungswesen  t3n  ELSTER (ELektronische STeuer-ERklärung)  Software  Start-ups  Softwarehandel  Softwareindustrie  Amazon Marketplace  Microsoft  Technik  Ebay  EÜR  Goodlance
Das sagt Volkswagens Software-Chef über die digitale Jagd auf Tesla
Volkswagen versucht mit Vehemenz das, woran die großen Autobauer bislang scheitern. Die Wolfsburger wollen sich zum Tech-Unternehmen wandeln, um so mit der E-Mobilität erfolgreich zu sein. Software-Vorstand Senger über die Dominanz von Tesla und die Pläne von VW.
Tesla Motors  Coronavirus  Digitalisierung  Volkswagen  Diess  Herbert  Kfz-Industrie-Lage  Software  Preuß-Olaf  Volkswagen  Konflikt  Tesla WELT  Christian Senger  Kalifornien  Herbert Dies  China  Auto  Digitalisierung  Smartphone
Volkswagen investiert Milliarden in eigene Software-Produktion
VW plant den Ausbau seiner Car.Software-Organisation. Mehr als sieben Milliarden Euro steckt der Konzern in diese Abteilung, die bis 2025 um 5000 Beschäftigte anwachsen soll, sagt Vorstand Christian Senger. VW eifert seinem großen Konkurrenten nach.
Preuß-Olaf  Volkswagen  Kfz-Industrie-Lage  Software  Digitalisierung  Volkswagen  Christian Senger  Herbert Dies  Digitalisierung  Geschäftseinheit  Smartphone
Abgänge und das Amerika-Problem. Inside SAP
Zukäufe, Fehleinschätzungen, Machtkämpfe: Nach dem Ärger der vergangenen Monate muss SAP-Übervater Hasso Plattner jede Menge Probleme lösen. Kritiker monieren allerdings, dass er die größten Baustellen selbst verschuldet hat.
Plattner  Hasso  Softwareunternehmen  Klein  Christian  Kunz-Anne  SAP  Morgan  Jennifer  Union Investment  Karriere  Microsoft  Hasso Plattner  SAP  USA
Mit Swinsian gehört der iTunes-Frust der Vergangenheit an
Keine Lust auf iTunes oder die Musik-App in macOS? Mit Swinsian gibt es eine Alternative mit vielen Funktionen. Im Test konnte das Programm überzeugen. Es gibt allerdings zwei Einschränkungen.
iPad  Software  Testberichte  iPhone  Computer Bild  Softwarehandel  iTunes  MacBook  Musikverwaltung  Musikdateien  Computer Bild  Smartphone
Wie aus einem Nerd-Projekt eine beliebte Programmiersprache wurde
Guido van Rossum hat die Programmiersprache Python Ende der 80er-Jahre entwickelt. Auch heute ist sie noch bei Netflix, Instagram und Co. im Einsatz. Für die weite Verbreitung gibt es einige Gründe.
Monty Python  (Komikergruppe)  t3n  Software  Programmiersprachen  Softwarehandel  Softwareindustrie  Softwareproduzenten  Programmierer  Assignment Expression  Programmiersprache  Python Coden  UC Berkeley Design Tool  ABC  Netflix  Monty Python  CWI  Pentagon  Technik  Shell  Guido van Rossum  Amsterdam  Instagram  Van Rossum
USA suchen dringend Programmierer für uralte Behördensysteme
In einigen US-Ministerien und Teilen der Finanzwelt basieren wichtige Systeme auf der 60 Jahre alten Programmiersprache Cobol. Wegen der Corona-Krise werden nun dringend Entwickler dafür gesucht.
t3n  Software  Programmiersprachen  Softwareindustrie  Programmierer  Instagram-Post  Programmiersprache  Finanzwelt Cobol  Fortran  Pentagon  IBM  MOOC  USA  Smartphone
Office 365 heißt jetzt Microsoft 365 – das sind die neuen Funktionen
Office 365 wird umbenannt in Microsoft 365. Neben dem neuen Namen bekommt das Paket jede Menge neuer Funktionen spendiert. Die Software steht jetzt Nutzern immer öfter auch mit Ratschlägen zur Seite.
Microsoft  Officeanwendungen  Software  Computer Bild  Softwarehandel  Outlook Microsoft  Microsoft Mobile Team  PowerPoint  Office  Microsoft Money  Redmond  Finanz  Smartphone
Die Innovationen des 21. Jahrhunderts finden ohne uns statt
Deutschland und Europa stehen am Rande einer Rezession. Wichtige Initiativen wurden verzögert, allen voran die Vorbereitung auf die digitale Revolution. Unser Wohlstand steht auf dem Spiel.
Digitale Ökonomie  Informationstechnologie  Künstliche Intelligenz (KI)  Algorithmen  Software  Arthur  Brian  Datenschutz  David Rosskamp  Europa  Nordamerika  Google  Reise  China
Das sollten Microsoft-Nutzer vor dem Windows-7-Aus tun
Für Windows 7 gibt es schon sehr bald keine Sicherheits- und Softwareupdates mehr. Nutzer sollten auf Windows 10 umsteigen. Mit ein paar Tricks verliert man dabei auch keine Daten und Einstellungen.
Microsoft  Software  Softwarehandel  Betriebssysteme  Windows  Games  Parallelinstallation  Microsoft  Neuinstallation  Handlungsplan
Warum das beste Pokémon-Spiel der Geschichte seine Fans so wütend macht
Mit den Videospielen „Schwert“ und „Schild“ geht die beliebte Serie Pokémon in die achte Generation – und feiert ein furioses Debüt auf der Nintendo Switch. Doch besonders ein Detail erzürnt viele langjährige Anhänger der Reihe.
Videospiele  Nintendo  Gehm-Florian  Spielekonsolen  Spielekonsolen  Pokemon  Softwareproduzenten  Schiggy  Geschichte  Game Freak  Games  Glumanda  The Pokémon Company  Taschenmonster  Nintendo Switch  Galar
Powerpoint alleine reicht für eine gute Präsentation nicht aus
Software-Klassiker wie Powerpoint oder Keynote helfen dabei, ein Thema zu vermitteln. Für Präsentationen gibt es jedoch noch viele andere gute Programme. Am Ende ist das aber nur die halbe Miete.
Microsoft  Officeanwendungen  Software  Softwareindustrie  Powerpoint  Dorothee Wiegand  Microsoft  Sway  Smartphone
Was taugt die neue Multimedia-Software Nero Platinum?
Nero war früher ein reines Brennprogramm. Heute ist die Software eine Multimediazentrale. Im Test lässt die neue Platinum-Version kaum Wünsche offen. Doch lohnt der Umstieg auf das neue Abo-Modell?
Software  Testberichte  Computer Bild  Softwarehandel  Softwareindustrie  Nero Platinum  Smartphone
Mit diesen sieben Regeln surfen Sie sicher im Internet
Ransomware, Phishing, Viren: Ein Klick reicht manchmal, schon landet Schadsoftware auf dem Computer. Daher ist es wichtig vorzubeugen. Experten erklären die wichtigsten Regeln für sicheres Surfen.
Virenprogramme  Softwareproduzenten  Handy-Viren  Anhänge  BSI  Zwei-Faktor-Authentifizierung  Gelsenkirchen  Google  Smartphone
Diese Frau ist ein Meilenstein für die deutsche Wirtschaft
Jennifer Morgan folgt als SAP-Chefin auf Bill McDermott – und ist die erste Frau an der Spitze eines Dax-Konzerns. Zwar führt sie den Softwareriesen gemeinsam mit Christian Klein. Experten sehen in ihrer Berufung dennoch eine Zäsur.
McDermott  William (SAP)  Cloud Computing  Klein  Christian  Software  Fuest-Benedikt  Kunz-Anne  Software  Softwarehandel  SAP  Softwareindustrie  Morgan  Jennifer  Christine Stimpel  Karriere  Martina Merz  Jennifer Morgan  Bill McDermott  ThyssenKrupp  Christian Klein  Google  Erklärung
Kampf der Welten bei VW
Kein anderer Autohersteller treibt mehr Aufwand bei der Entwicklung eigener Computerprogramme als Volkswagen. Jetzt wird die Software-Herstellung zu einer eigenen Konzernmarke ausgebaut. Ein Ortsbesuch bei VW in Berlin.
Unternehmen und Märkte  VW  Software  Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  Volkswagen  We Campus  Alexanderplatz  Wolfsburg  Stefan Bratzel  Mollstraße  Christian Senger  Berlin We Campus  Technik  Google  Auto  Apple
Diese Tools helfen Kindern dabei, Programmieren zu lernen
Programmieren zu können, ist so etwas wie eine Schlüsselkompetenz. An Schulen wird das Thema aber oft noch vernachlässigt. Kinder können sich jedoch auch im Internet nötige Grundkenntnisse aneignen.
t3n  Software  Softwareindustrie  Programmierer  WDR  MIT  Amazon  Games  Microsoft  Swift Playground  Jugendliche  Google  Apple  Facebook
Teamviewer startet mäßig an der Börse
Teamviewer zählt zu den wenigen Start-ups, die mit mehr als einer Milliarde Dollar bewertet werden. Nun hat sich der Softwareanbieter an die Börse gewagt. Das Ergebnis ist zunächst durchwachsen.
Software  Frankfurt  Germany  Teamviewer  Technik  Softwareanbieter  TeamViewer AG
Diese neuen iOS-Funktionen müssen Sie ausprobieren
Ab sofort können Apple-Nutzer ein neues Software-Update für ihre Geräte herunterladen. iOS 13 ist vollgepackt mit frischen Funktionen und erfüllt viele Fan-Wünsche. Noch mehr als iPhone-Nutzer dürften sich aber Käufer eines anderen Gerätes freuen.
iPhone  iPhone  iOS  Apple  Gehm-Florian  Android  Smartphones  iPad  Software  Betriebssysteme  Apple-Nutzer  Apple Pencil  Deep Fusion  Apple TV+  WWDC  Craig Federighi  Google  USA  Smartphone
Du bist ein echter Zocker? 14 Fragen, mit denen du das beweisen kannst
Die Gamescom läuft! Noch bis Samstag können alle Gamer in Köln die neusten Trends auschecken und neue Spiele anzocken. Du kannst nicht dabei sein? Wir haben einen kleinen Trost für dich.
Quiz (kmpkt)  Super Mario  Nintendo  Grand Theft Auto  Spielekonsolen  Pokemon  Tomb Raider  kmpkt  Computerspiele  Xbox  Zelda  Gamescom  Spielekonsolen  Playstations  Softwareproduzenten  Rollenspiele  Games  Köln
Facebook hat Sprachaufnahmen von Nutzern abtippen lassen
Auch Facebook gibt jetzt zu, Audioclips von Nutzern benutzt zu haben. Mark Zuckerbergs Unternehmen hatte das stets als „Verschwörungstheorie“ zurückgewiesen. Den Nutzern dürfte nicht klar gewesen sein, dass mitgehört wurde.
Facebook  Datenschutz  Software  Zuckerberg  Mark  Amazon  Apple  Google  Soziale Medien  Mark Zuckerberg  Bloomberg  Audioclip  Technik  Google  Apple  Facebook
Die neuesten Tricks der Superhirne machen mehr Angst als Hoffnung
Sie können inzwischen Satelliten abstürzen lassen oder die Kontrolle über Gehirne übernehmen. Auf zwei IT-Konferenzen in den USA stellten Hacker ihre neuesten Methoden vor – und öffneten den Blick in Abgründe.
PC-Ware  IT-Branche  Boeing  IT-Services  Software  Fuest-Benedikt  IBM  iPhone  Sicherheit  Boeing  IBM  Def Con  Universität Glasgow  Las Vegas  Universität Oxford  USA  DSGVO  Twitter  Technik  MG
Hamburgs Softwareschmiede für den Mittelstand
Im Jahr 1979 gründeten drei Studenten das Unternehmen Hamburger Software. Doch obwohl vieles an die Geschichte des IT- Riesen SAP erinnert, verläuft diese Geschichte anders – und dennoch erfolgreich.
Preuß-Olaf  Hamburg  Wirtschaft  Informatik  SAP  Software  Ulrich Brehmer  Elbphilharmonie  IBM  Hamburger Software  Thomas Schünemann  Geschichte  Musik  Walter Ullmer  Ohnsorg Theater  Walldorf  Markus Fröhlich  SAP
Dieser Anbieter sorgt am besten für Anonymität beim Surfen
VPN-Dienste versprechen Sicherheit und Anonymität im Internet. Im Test bescheren Schnelligkeit, hohe Sicherheitsstandards und guter Bedienkomfort NordVPN den Sieg. iOS-Nutzer müssen aber Abstriche machen.
Software  Testberichte  Computer Bild  Softwarehandel  VPN  Edward Snowden  YouTube  AGB  Panama  Smartphone  Webseitenaufbau
Das sind Apples wichtigste Neuerungen für iOS 13
iOS 13 ist das nächste große Update für das iPhone. Die Public Beta zeigt schon jetzt die neuen Funktionen. Dark Mode, Online-Ausweis und Kamera-Neuerungen bringen viele Vorteile – jedoch nicht für alle Nutzer.
iPhone 8  Software  iPhone 7  Computer Bild  iPhone  Softwareindustrie  iPad  Testberichte  iPhone  Betriebssysteme  iOS  iPhone X  Smartphones  Apple CarPlay Laut Apple  QuickPath Andere App  Apple CarPlay Apple  AirPod  Mode  Apple Watch  Siri Apple  Apple Maps  Bild für Chat  Apple HomeKit  Google  USA  Public Beta  Smartphone
So klingt ein geschlechtsneutraler Sprachassistent
Die meisten Sprachassistenten klingen weiblich. Das kann negative Konsequenzen für die Gesellschaft haben, warnt ein Bericht. Dass es auch anders geht, zeigt die geschlechtslose Stimme Q.
Assistenzsysteme  Gründerszene  Geschlechterrolle  Software  Softwareproduzenten  Sprachassistenten  Sex  Copenhagen Pride  BBC  Universität Kopenhagen  Sprachassistenten  Sprachassistent
Googles neuer Chrome-Browser hat jetzt einen Lesemodus
Google hat eine neue Version seines Browsers veröffentlicht. Wichtigste Neuerung von Chrome 75 ist der Lesemodus. Diese Funktion ist aber noch versteckt und muss erst aktiviert werden.
Browser  t3n  Google Chrome  Software  Softwareindustrie  Lesemodus  Googles  Chrome-Version  Google  Smartphone
Was Business-Manager im Büro wirklich bringen
Kollaborationstools wie Slack oder Microsoft Teams sollen die Zusammenarbeit vereinfachen. Solche Software kann aber auch einen gegenteiligen Effekt haben. Experten raten deswegen zu digitalem Minimalismus.
Microsoft  Arbeitsmittel  Software  Softwareindustrie  Karriere  Workflow  Microsoft Team  Sekundenschnelle  Marcel Miller  Slack  Digitalisierung
Mit digitalen Wanderkarten finden Sie die schönste Tour
Beim Wandern kommen herkömmliche Karten-Apps schnell an ihre Grenzen. Digitale Wanderkarten schaffen Abhilfe. Doch die Auswahl ist groß. Die Qualität der Angebote zeigt sich beim Vergleich.
Apps  Software  Wandern  Wandern  Softwaremarkt  Smartphones  Elbsandsteingebirge  Smartphone  Wikipedia  Wanderkarte  Smartphone
Jimdo will mit künstlicher Intelligenz passgenaue Webseiten bauen
Das Hamburger Unternehmen Jimdo hat eine wechselvolle Geschichte hinter sich. Nun will der Softwareanbieter mit künstlicher Intelligenz sein Baukastensystem für Webseiten neu erfinden.
Jimdo  Hamburg  Software  Onlineshops  Geschichte  Hamburg  Bahrenfeld  Technik  Matthias Henze
Wie Algorithmen die Welt verbessern
Es gibt mittlerweile mehr Daten, als wir verarbeiten können. Mensch und Maschine sind nur gemeinsam in der Lage, die Zukunft zu bewältigen. Und doch sind Algorithmen nicht perfekt. Manchmal führen sie den größten Unfug mit maschineller Präzision aus.
Digitalisierung  Künstliche Intelligenz  Medizin  Forschung  Wissenschaft  Software  Bertelsmann Stiftung  Jörg Dräger  Diskriminierung  Karriere  USA  Digitalisierung
So senken Sie den Speicherhunger des Firefox-Browsers
Firefox hat zuweilen den Ruf eines Ressourcenmonsters. Mit kostenlosen Wächter-Tools erzwingen sie den niedrigen Speicherverbrauch automatisch. Doch auch einige Bordmittel können bei der Performance helfen.
Browser  Software  Firefox  Computer Bild  Softwarehandel  Mozilla  Max Tab  RAM  Speicherhunger  Tab Closer  Smartphone
Das sind die besten Alternativen zu Photoshop
Adobe Photoshop gehört zur Standardausrüstung für die Bildbearbeitung. Doch nicht immer ist der Platzhirsch die beste Wahl. Diese Programme erledigen die Aufgaben auch – und das oft deutlich günstiger.
Photoshop  Adobe  t3n  Software  Digitale Bildbearbeitung  Softwarehandel  Softwareproduzenten  Software  Lightroom Classic  Bildbearbeitungs-Software  Creative Cloud  T3N Kooperation  Dxo Photolab Photolab  Adobe Photoshop  Apple  Smartphone
Software-Panne sorgt für Flugausfälle bei der Lufthansa
Ein Problem bei den Fluglotsen in Langen sorgt seit Tagen für Einschränkungen im deutschen Luftraum. So müssen etwa in Frankfurt am Montag über 20 Maschinen am Boden bleiben. Betroffen sind 2000 Passagiere.
Newsteam  Flughafen Frankfurt  Deutsche Flugsicherung  Lufthansa  Software  Südwestdeutschland  Stuttgart  Lufthansa  Düsseldorf  Osten Thüringen  Deutsche Flugsicherung  Lange  Kassel  Frankfurt  Fraport  Krimi  Bodensee  DFS
Boeing-Chef Muilenburg bricht sein Schweigen
Boeing-Chef Dennis Muilenburg wirbt um Vertrauen, aber nun ist auch das FBI in die Untersuchungen eingebunden. Es will überprüfen, ob bei der Sicherheitszertifizierung der neuen Boeing-737-Max-Flugzeuge alles mit rechten Dingen zuging.
Boeing  FBI  Flugzeugabstürze (Geo: Absturzort)  Softwarefehler  Boeing  Dennis Muilenburg  FBI  Boeing-Flugzeug  Abstürze  Smartphone
Microsoft bringt die Nervensäge Karl Klammer zurück
Nerviger Assistent für Microsoft Office: Karl Klammer wurde gehasst und verspottet. Jetzt feiert die Cartoon-Figur 23 Jahre nach ihrer Entstehung ein Comeback – als App für Microsoft Teams.
Microsoft  Apps  t3n  Officeanwendungen  Software  Softwarehandel  Cartoons  Cartoon  Microsoft Team  Cartoon-Figur  Microsoft Office  T3N Kooperation  Karl Klammer  Büroklammer  Clippy  Smartphone
Bei Steuer-Software liegen die Unterschiede im Detail
Braucht man wirklich einen Steuerberater? Die Steuererklärung lässt sich auch bequem per Software erledigen. Doch wie zuverlässig sind die Programme? Die richtige Wahl hängt von mehreren Faktoren ab.
Steuererklärungen  Apps  ELSTER (ELektronische STeuer-ERklärung)  Software  Softwareindustrie  Steuer-Rechtsprechung  Finanzverwaltung  Isabel Klocke  Uwe Rauhöft  Jörg Geiger  Chip  Finanzamt  Bundesverbandes Lohnsteuerhilfevereine  Elsterformular  Steuererklärung  Smartphone
Mit diesen Programmen bearbeiten Sie PDF-Dateien
Das Adobe-Format PDF ist der Standard für das Verschicken von Dokumenten im Internet. Das Bearbeiten der Dateien ist jedoch nicht immer so einfach. Diese Programme schaffen Abhilfe – zum Teil kostenlos.
Adobe  Officeanwendungen  Software  Softwareindustrie  Softwareproduzenten  Technik  Adobe Acrobat Reader
So erkennen Sie zwielichtige Apps
Die Berechtigungen, die eine App beansprucht, werden häufig ignoriert. Dabei greifen viele Anwendungen Daten ab, die ihnen nicht zustehen. Das ist vor allem bei privat genutzten Diensthandys ein Problem.
Apps  Software  iPhone  Softwarehandel  Android  Smartphones  Verbraucherzentrale Bundesverband  Alexander Kuch  Europäische Verbraucherzentrum Deutschland  Jugendliche  Berechtigung  Google  Karolina Wojtal  Apple
So bauen Sie sich einen Reparatur-Stick für Windows
Windows ist nicht unzerstörbar. Ein Reparatur-Stick kann vor dem Gang in die PC-Werkstatt oder dem kompletten Neu-Aufsetzen schützen. Mit ein paar Tricks basteln Sie sich so ein Notfallmedium selber.
Microsoft  Software  Computer Bild  Softwarehandel  Betriebssysteme  Windows  Rettungsmedium  Bug  Windows 10  Microsoft  Notfallmedium
So verhindern Sie, dass Windows 10 Daten weitergibt
Windows 10 gilt als besonders neugierig. Doch in den Datenschutzeinstellungen können Nutzer dem Betriebssystem einen Riegel vorschieben. Das kann auch Auswirkungen auf Preise und Rabatte haben.
Microsoft  Software  Softwareindustrie  Windows  Datenschutz  Windows 10  Hauke Mormann  Verbraucherschützern  Microsoft
Gruppenanrufe in Facetime abgeschaltet
Ein Software-Fehler machte es möglich, dass beim Apple-Dienst Facetime der Nutzer den Angerufenen schon hören konnte, bevor dieser den Anruf annimmt. Laut einem Tech-Blog soll auch die Videofunktion einen Fehler gehabt haben.
Newsteam  Apple  iPhone  iPad  iMac  MacBook  Softwarefehler  Facetime  Apple Börsensturz  Apple-Dienst  Angerufene  Facetime-Anruf  Gruppenanrufe
Ist Capture One Pro 12 eine echte Photoshop-Alternative?
Muss es wirklich immer Photoshop sein? Neben Lightroom will Phase One Capture One 12 eine Alternative zum Platzhirsch sein. Der Test zeigt, wie gut die Bildbearbeitung mit der Profi-Software klappt.
Photoshop  Software  Testberichte  Digitale Bildbearbeitung  Computer Bild  Softwarehandel  Capture One Pro 12  One Capture One 12  Photoshop  Capture One  Einzelkauf  Adobe  Lightroom  Sony
So erhöhen Sie die Performance von Windows-10-PCs
Nach „Höchstleistung“ kommt „Ultimative Leistung“: Ein geheimer Modus von Windows 10 steigert die Performance von High-End-PCs. Mit welchem Befehl Sie das Energieprofil freischalten, erfahren Sie hier.
Microsoft  Software  Computer Bild  Softwarehandel  Windows  Höchstleistung  Ultimative  Netzbetrieb  Windows 10  Windows 10 April 2018  Microsoft
Die neue Photoshop-Version lässt sich viel einfacher bedienen
Photoshop ist die Standard-Software für Bildbearbeitung. Die Profi-Variante wird regelmäßig aufgefrischt. CC 2019 macht Fortschritte bei der Bedienbarkeit. Es gibt aber noch einen Grund für ein Update.
Photoshop  Software  Testberichte  Digitale Bildbearbeitung  Computer Bild  Softwaremarkt  Photoshop CC  Camera RAW  Bildbearbeitung  Lightroom
Tausende Cyberattacken pro Sekunde - So schützen Sie sich richtig
Tag für Tag versuchen etwa 400.000 neue Schadprogramme, digitale Identitäten zu stehlen. Die meisten Angriffe lassen sich schon mit ganz einfachen Maßnahmen verhindern. Sehen Sie hier, wie Sie sich schützen können.
Hackerangriff  Cyberspace  Computer  Software  Datensicherheit
Schweden ist heiß auf Hamburgs Firmen
Investoren haben derzeit großes Interesse an Gaming-Unternehmen. Die Metropolregion Hamburg hat dabei eine besondere Anziehungskraft: Sie ist für Skandinavien das Eingangstor nach Europa.
Spiele  Computerspiele  Softwareunternehmen  Jan Beuck  Elbe  Hanseaten  Playa Game  Martin Jässing  Stillfront Group  MTG  Europa  Hammerbrook  Rolf Strittmatter  Globetrotter  Bahrenfeld  Bytro Lab  Christian Wawrzinek  Alstertor 9  Düsseldorf  Stockholm  Thomas Lipke  Martin Jässig  Linköping  Skandinavien  Schwedische Handelskammer  Goodgame Studio  Skandinavier  Game Shakes Fidget  Schweden  Thorsten Rohmann  Freiburg  Mobil-Spiel  Hamburg Invest  Nordic Volt
Softwareentwickler sind kreative Zahlenkünstler
Sie sind kreative Tüftler, Programmierprofis und Kundenberater: Die Tätigkeit von Softwareentwicklern ist anspruchsvoll. Von der Wettervorhersage bis zur Personaldatenbank – die Fachleute erfüllen unterschiedlichste Wünsche.
RWTH Aachen  Nordrhein-Westfalen  Software  Aachen  Digitalisierung  IT Center  FH Aachen  Nina Löseke  Angewandte Mathematik und Informatik  Benno Willemsen  RWTH Aachen  Facebook
Dieser Fall entscheidet, ob Hacken eine Kriegswaffe ist
Die Malware „Notpetya“ legte weltweit Konzerne lahm und verursachte Schäden in Milliardenhöhe. Doch trotz abgeschlossener Policen, will ein Versicherer nicht zahlen. Er verweist auf eine Klausel.
Fuest-Benedikt  Software  Cybercrime  Cybercrime  Computer  Krieg  Redaktionstipp  Osteuropa  Malware Notpetya  Windows  Maersk  Allianz  Hackergruppe Sandstorm  Baden Württemberg  Mondelez  Russland Cyberattacke  Chicago  USA  Milliardenhöhe
Die IT-Systeme europäischer Firmen laden Hacker geradezu ein
Der Angriff auf Daten von Kunden der Hotelkette Marriott rückt erneut die Anfälligkeit der IT-Systeme in den Fokus. Eine weltweite Studie zeigt: Europas Firmen hängen bei der IT-Sicherheit hinterher. Eine sensible Branche ist besonders betroffen.
Fuest-Benedikt  Cyberkriminalität  Datenschutz  Software  Datensicherheit  Kriminalität  Karsten Nohl  Starwood  Marriott  Europa  SR-Lab  USA
Berlin fürchtet „bürokratisches Monster“ bei neuem EU-Leistungsschutzrecht
In wenigen Tagen wird ein EU-weites Leistungsschutzrecht beschlossen. Es enthält eine Regel, die das Kanzleramt in Aufregung versetzt. Sie droht die Bemühungen, den Anschluss an das digitale Zeitalter zu finden, zu untergraben.
Vitzthum-Thomas-Sebastian  Digitalisierung  Leistungsschutzrecht  Programmierer  Software  Kabinett  Internet  Bär  Dorothee (CSU)  Braun  Helge  Hasso-Institut der Uni Potsdam  EU (Europäische Union)  Berlin Regierungsviertel  Bundeskabinett  YouTube  Hasso Plattner  Kanzleramt  SAP  Google  Digitalisierung  Leistungsschutzrecht  Facebook
Yelp muss Betreiberin von Fitness-Studios entschädigen
Schon länger sind digitale Bewertungsportale in der Diskussion, manches Unternehmen fühlt sich ungerecht behandelt. Nach einem Gerichtsurteil muss nun das Portal Yelp eine Entschädigung leisten.
Bayern  Fitnessstudios  Gerichte  Software  Bodybuilding  OLG  Oberlandesgericht München  Renate Holland  Yelp  Bodybuilding  Fitnessstudio
Mit diesem Milliarden-Deal attackiert IBM Amazon und Microsoft
Der Tech-Konzern steht vor der teuersten Übernahme der Firmengeschichte. Mit seinem 34-Milliarden-Angebot für Red Hat Linux dringt das Unternehmen auf die Cloud-Server der Konkurrenz vor.
Red Hat  Fuest-Benedikt  Software  IBM  Linux  Cloud  Internet  Source-Software  Cloud-Anbieter  Googles  AWS  Red Hat Linux  Raleigh  Microsoft. Firmenkunden  Red Hat  Veeam  Ginni Rometty  Redwood Room  North Carolina  IBM Amazon
„Mit 30 Millionen Dollar schmeißt man keine Party“
In Instana investieren Geldgeber aus dem Silicon Valley. Für die Software des Start-ups gibt es eine klare Zielgruppe: Die größten 50.000 Unternehmen der Welt. Standort ist neben San Francisco auch Solingen.
Silicon Valley  Softwareunternehmen  Gründerszene  Start-ups  Internethandel mit Software  Softwareindustrie  Softwaremarkt  Softwareproduzenten  Silicon Valley  Solingen  San Francisco
Parallels Desktop 14 bringt Windows und Linux auf den Mac
Windows-Software, macOS-Betas, Linux und Chrome OS auf einem Mac – kein Problem mit der Virtualisierungs-Software Parallels Desktop. Für Version 14 haben die Entwickler viel unter der Haube optimiert.
iMac  Linux  Testberichte  Computer Bild  Softwaremarkt  Windows  Parallel  Desktop 14  MacBook  Apple-Nutzer  Linux  Windows  Chrome OS  Ihres Mac  Microsoft  Intel  Apple  Mac-Gerät
„Wer kein Geld verdienen will, wird es nicht schaffen“
Mit SAP gründete Dietmar Hopp das erfolgreichste deutsche Unternehmen der vergangenen 50 Jahre. Vom Management hatte er keine Ahnung, am Anfang besaß das Unternehmen nicht mal einen Computer. Ein Gespräch übers Gründen mit einfachsten Mitteln.
Google  Microsoft  Softwareunternehmen  IBM  Hopp  Dietmar  SAP  Artur Fischer  Siemens  Axel Springer  SAP  Apple  Amazon  TSG Hoffenheim  Albert Boehringer  Carl von Linde  Stephan Schambach  Hasso Plattner  Dietmar Hopp  Google  Walldorf  ICI  Facebook
Der mächtige Unbekannte hinter dem Biest
Italiens Innenminister Matteo Salvini hat mit seiner Flüchtlingspolitik halb Europa aufgerüttelt, seine Lega dürfte bald zur stärksten Partei Italiens aufsteigen. Hinter seinem Erfolg steht ein Mann: Der stille „Internet-Philosoph“ Luca Morisi.
Italien  Salvini  Matteo  Wahlen  Kandidaten bei Wahlen  allgemein  Software  Manipulation  Facebook  Internet  Trolle  FBI  Renzi  Matteo  Reuscher-Constanze  Europa  Italien  Luca Morisi  Mailand  FBI  Matteo Salvini  Universität Verona  Facebook Twitter  Lega
Wacht auf, Verdammte dieser Erde!
Aus dem netten „Wind of Change“ der 90er-Jahre wird ein gepflegter Tornado, was die technologische Entwicklung anbelangt. Die Zukunft rast auf uns zu, und sie ist auch schon hier – wir haben sie nur noch nicht erkannt.
Renner  Tim  Künstliche Intelligenz (KI)  Künstliche Intelligenz  Roboter  Roboter  Computer  Computer  Software  Facebook  Facebook-Spiele  Instagram  Science Fiction  Digitalisierung  Google  Gentechnologie  Atomwaffenkontrollen  USA  Musik-Plattformen  Baidu  Tim Renner  Zürich  SPD  Twitter  Hollywoodfilmen  Google  China  Digital Ethics Council  Facebook  Bündnis 90/Die Grünen
„Wie will man eine Tat, die auf einem Video zu sehen ist, leugnen“
Bei ihren Ermittlungen gegen G-20-Randalierer setzt die Polizei erstmals eine Software zur Gesichterkennung ein. Die Technik könnte die Fahndungsarbeit revolutionieren. Die Polizei plant, sie auch in anderen Bereichen einzusetzen.
G20  Randalierer  Polizei  Ermittlungsverfahren  Software  Video-Recording  Hamburg  Polizei  Budapester Straße  Hamburger Soko
Das sind die besten PDF-Alternativen zum Adobe Reader
PDFs haben sich durchgesetzt. Aber muss es immer das Original von Adobe sein? Es gibt einige Alternativen zum Adobe Reader, die mit Vorteilen bei Sicherheit, Funktionen und Bedienkonzept punkten.
Adobe  Softwareunternehmen  Software  Computer Bild  Softwareproduzenten  Redaktionstipp  Adobe Acrobat Reader DC  McAfee Security Scan Plus  Windows-10  PDF  Sumatra  Adobe Reader
Sind Apple-Rechner sicherer als Windows-PCs?
Von Trojaner, Ransomware und Sicherheitslücken sind meistens Windows-Nutzer betroffen. Doch auch für Apple-Rechner gibt es Schadprogramme. Zusätzliche Virenscanner können aber selbst zum Risiko werden.
iMac  Virenprogramme  iOS  Softwareindustrie  Windows  Time Machine  Institut für Internet-Sicherheit  Stephan Ehrmann  Chris Wojzechowski  Threat Report  Virenscanner  Microsoft  Apple-Rechner  Windows-PC  Apple  Macamp
„Die Alternative wäre: Bürger müssen ihre Passwörter hinterlegen“
Wilfried Karl ist Leiter der neuen Cyber-Behörde Zitis. Im Interview erklärt der ehemalige BND-Agent, warum der Staat zum Hacker werden muss. Und warum in seiner Behörde eine neue Kultur „ohne Schlips und Kragen“ herrschen soll.
Investigation  Cyberkriminalität  Polizei  BKA  Bundesamt für Verfassungsschutz  München  Bundeswehr  Kriminalität  Geheimdienste  BSI Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik  Software  BND (Bundesnachrichtendienst)  Hackerbehörde Zitis  München  BSI  Bundeswehr WELT  Wilfried Karl
Die Maschine, die in die Zukunft sehen kann
Während wir Menschen in der Lage sind, Handlungen anderer vorauszuahnen, stehen Computer da eher noch am Anfang. Nun ist es deutschen Forschern erstmals gelungen, mehrere Aktionen durch ein Programm vorherzusagen.
Software  Software  Haase-Julia  Roboter (kmpkt)  kmpkt  Rheinische Friedrich-Wilhelms-Universität Bonn  Algorithmen  Uni Bonn  Minority Report  Elon Musk  Jürgen Gall  Universität Bonn  Salt Lake City
Auch Software gibt es gebraucht
Boris Vöge hat seine Nische gefunden. Über eine Handelsplattform bietet er Secondhand-Software an. Verkäufer sind Großunternehmen, die Käufer Mittelständler. Nun ist er auf der Cebit vertreten.
Cebit  Software  Start-ups  Wirtschaft  Lizenzen  Hamburg  IBM  Boris Vöge  Europäische Gerichtshof  Adobe  Cebit  Roland Lüdemann  Oracle
In deutschen Büros droht der große Jobabbau
Neue Technik kann viele einfache Verwaltungstätigkeiten ersetzen. Fast jedes große Unternehmen experimentiert bereits mit den Programmen. In einzelnen Branchen könnte jeder vierte Job wegfallen.
Arbeitsplatzabbau  Bürokratie  Software  Kaiser-Tobias  Digitalisierung  Bürokratie und Wirtschaft  Bank of England  Finnland  Mark Carney  Künstliche Intelligenz
Diese Standard-Programme für Windows-PCs sind kostenlos
Ein Repertoire an Standard-Software ist Pflicht für jeden Windows-PC. Tief in die Tasche greifen muss man dafür nicht. Für fast jeden Anwendungszweck gibt es eine Vielzahl kostenloser Programme.
Browser  Officeanwendungen  Software  Softwareindustrie  Softwaremarkt  Windows  Windows  Martin Reche  Büroprogramme  Kunst  VLC  Libre Office  Viktor Schröder
So machen Sie Ihren Windows-10-PC wieder frisch
Der Windows-10-PC läuft nicht mehr rund? Was früher häufige Praxis war, kann auch heute noch helfen: Mit wenigen Schritten setzen Sie das Betriebssystem in die Ausgangslage zurück. So geht’s.
Microsoft  Computer Bild  Softwarehandel  Betriebssysteme  Windows  Windows 10  Patsche  Microsoft  App  Musik  Windows-10-PC
Es geht auch ohne Flash Player. Wieso gibt es ihn dann noch?
Adobes Flash Player macht immer wieder durch Sicherheitslücken auf sich aufmerksam. Dabei wird die Software meistens gar nicht mehr benötigt. Trotzdem ist sie weiterhin verbreitet. Wieso eigentlich?
Adobe  Computer-Kriminalität  Softwarehandel  Softwareproduzenten  Adobes Flash Player  Apple-Nutzer  Sicherheits-Patches  Adobes Flash  Flash Player  Flash-Inhalt  Ronald Eikenberg  Microsoft Edge
Gerichtsverfahren um Linux-Abmahnungen verunsichert Elektronikbranche
Das freie Betriebssystem Linux treibt nicht nur das Internet an, es steckt auch in Elektronikgeräten. Sorgen bereitet der Branche nun ein Gerichtsverfahren in Köln, das eine Welle von Abmahnungen auslösen könnte.
Nordrhein-Westfalen  Linux  Softwarehandel  Softwaremarkt  Lizenzen  Internet  Geniatech Europe  Patrick McHardy  Herzogenrath  Köln  Aachen  Mike Decker
Diese Methode macht Team-Meetings produktiver
In Team-Meetings wird oft über kommende Projekte und neue Erwartungen gesprochen. Dabei lohnt ein Blick zurück, um Abläufe zu verbessern. Retrospektiven sind vor allem bei bestimmten Themen nützlich.
Softwareunternehmen  t3n  Software  Start-ups  Ximena Vengoechea  Retrospektiven  Team-Meeting  San Francisco
Ist Apples neue Update-Strategie ein Kulturwandel?
Apple tritt bei Software-Updates offenbar auf die Bremse. Das Unternehmen wolle sich vom jährlichen Zyklus für neue Features verabschieden. Das wäre ein Kulturwandel. Denn für Eile gibt es einen Grund.
t3n  iMac  Software  iOS  Softwareindustrie  Softwaremarkt  Softwareproduzenten  Mark Gurman von Bloomberg  WWDC  Craig Federighi  Apple  Software-Entwicklung
GroKo-Vertrag mit künstlicher Intelligenz untersucht
Für die Analyse wurde eine spezielle Software angewendet. Sie gleicht anhand künstlicher Intelligenz die semantische Entsprechung der Formulierungen im Koalitionsvertrag mit den Formulierungen der jeweiligen Parteiprogramme ab.
Programme einzelner Parteien  Große Koalition  Software  Künstliche Intelligenz  Parteiprogramme  Intelligenz  Software  Entsprechung  Abgleich  Formulierung
Ministerium gibt neuen Bundestrojaner für den Einsatz frei
Mit einer Software soll das Bundeskriminalamt die verschlüsselte Kommunikation von Straftätern auf Smartphones heimlich überwachen können. Eingesetzt wurde das umstrittene Programm allerdings noch nicht.
Bundestrojaner  BKA  Bundesinnenministerium (BIM)  IT-Spezialisten  TÜV (Technischer Überwachungsverein)  Überwachung  Verdeckte Ermittlung  Software  Skype  Terrorismus  Internettelefonie  Strafverfolgung  Nutzbarkeit  Überwachung  Bundesverfassungsgericht  Bundestag  Holger Mühlbauer  FinSpy  Bundesverband  Karlsruhe  Software  Messenger-Dienst  FinFisher GmbH  Bundestrojaner  BKA (Bundeskriminalamt)  WhatsApp
Welche Apps helfen wirklich bei der natürlichen Verhütung?
Viele Frauen setzen auf eine natürliche Verhütung. Gleich mehrere Hersteller wollen sie mit ihren Apps und Gadgets dabei unterstützen. Was erfüllt seinen Zweck - was ist zu umständlich?
Empfängnisverhütung  Geburtenkontrolle  Temperaturmethode  Apps  Software  Sexualität  Hormone  Kalendermethode  Facebook  Verhütung  Start-Up  Instagram  Twitter
Diese Lücke trifft Milliarden Geräte
Generationen von Computerchips sind anfällig für Attacken, mit denen Passwörter und Kryptoschlüssel gestohlen werden können. Die Tech-Firmen beeilen sich, die seit zwei Jahrzehnten bestehende Lücke mit Software-Aktualisierungen zu stopfen.
Computerchips  Computer-Bauelemente  Computer-Kriminalität  Hackerangriff  Hacker  Software  Computerchip  Software-Aktualisierung  Tech-Firma
Neuron Soundware erkennt Fehler in Maschinen am Klang
Ein Start-up analysiert den Maschinensound und schlägt bei ungewöhnlichen Geräuschen Alarm. Fehler sollen so identifiziert werden, bevor Schäden auftreten. Auch deutsche Konzerne setzen auf das System.
Softwareunternehmen  Gründerszene  Software  Start-ups  Softwareindustrie  Softwareproduzenten  Audiosignale  Pavel Konečný  Software  Neuron Soundware  Siemens  Start-up  Auto
Der Hype um die künstliche Intelligenz
Schlaue Computerprogramme sollen schon bald Fabriken optimieren, Autos steuern und bei der Heilung von Krebs helfen – das zumindest versprechen IT-Konzerne und Berater. Die Wirklichkeit sieht anders aus.
Künstliche Intelligenz (KI)  Fuest-Benedikt  Software  Software  Michler-Inga  Software  Künstliche Intelligenz  Texas  Werbung  Bundesinnenministerium  IBM  KI (Künstliche Intelligenz)  Watsons Maschinenstimme
Sicherheitslücke in aktuellem Mac-Betriebssystem
In Apples aktuellem Betriebssystem für Mac-Computer wurde eine Sicherheitslücke entdeckt, durch die der Passwort-Schutz ausgehebelt werden kann. An einem Software-Update wird gearbeitet.
Apple  Computer-Zwischenfälle  Sicherheit  Software  Mac-Computer  Sicherheitslücke  Mac-Betriebssystem
7 Dinge, auf die es Hacker ganz besonders abgesehen haben
Software ist überall. Und überall, wo Software ist, sind Hacker nicht weit. Doch wir reden hier nicht von Sicherheitslücken und Bugfixes. Kürzlich wurde mal wieder ein Dildo gehackt - was ist dann überhaupt noch sicher?
Software  Hacker  Cyber-Krieg  Cyber-Terrorismus  Sicherheit  Sex-Toys  Echo  Dildo  Autowaschanlagen  Auto
Diese Entwicklung soll deinen Alltag entscheidend verändern
Software bestimmt immer mehr unser Leben. Sie zu verstehen und beherrschen wird in Zukunft nicht mehr nur Aufgabe von Codern sein, sondern alltägliche Kulturtechnik. Ein Blick hinter die Kulissen im Silicon Valley.
Software  Digitalisierung  Crowdsourcing  Silicon Valley  Software  Silicon Valley  GitHub Universe  Softwareentwicklung  Media vita
BAMF nutzt Sprachsoftware, um arabische Dialekte zu erkennen
Wenn Flüchtlinge ohne Ausweispapiere in Deutschland ankommen, kann das BAMF ihre Herkunft künftig mit einer Sprachsoftware überprüfen. Das Programm wird jetzt bundesweit eingesetzt.
Newsteam  Bundesamt für Migration und Flüchtlinge (BAMF)  Software  Flüchtlinge (Geo: Aufnahmeland)  BAMF (Bundesamt für Migration und Flüchtlinge)  Sprachsoftware  Software  Dialekt  Markus Richter  Deutschland
Der neue Bundestrojaner? Noch nie im Einsatz!
Seit Anfang 2016 gibt es eine staatliche Spionagesoftware, um Chats von Terroristen und anderen Kriminellen zu überwachen. Die Entwicklung hat Millionen gekostet – brauchbar ist der Trojaner aber kaum.
Trojaner  Software  BKA  Cyberkriminalität  Cyber-Terrorismus  München  Polizei  Thomas de Maizière  RCIS  Hacker  Zamdorfer Straße  Bundesinnenministerium  CDU  Software  Deutschland  Bundestrojaner  Trojaner  Terrorismus
Tim Cook präsentiert iPhone 8 und Luxusvariante iPhone X
Apple hat drei neue Modelle seines iPhones vorgestellt. Darunter ist eine Luxusversion mit einem Bildschirm, der die gesamte Vorderseite einnimmt. Das Unternehmen stellte auch eine neue Version der Apple Watch vor.
Apple  iPhone 8  iPhone  Software  Handy-Hersteller  Cook  Tim (Vorstand)  Tim Cook  Apple Watch  Luxusversion  Luxusvariante
Immer mehr Details über das „iPhone X“ tauchen auf
Ein Software-Leak hat zahlreiche Hinweise auf das erwartete neue iPhone gegeben. Demnach wird das runderneuerte Premium-Modell den Namen „iPhone X“ tragen und sich per Gesichtserkennung entsperren lassen.
Apple  iPhone 8  iPhone  Software  Handy-Hersteller  Premium-Modell  Gesichtserkennung
So bedienen Sie Windows-Computer mit den Augen
Den Computer mit den Augen steuern? Der Tobii Eye Tracker 4C macht den Traum für Windows wahr. Die Bedienung ist nicht nur für körperlich eingeschränkte Nutzer interessant. Der Test.
Microsoft  Testberichte  Computer Bild  Augen-Scanning  Software  Windows  Computer  Augensteuerung  Microsoft  Tobii Eye Tracker 4C  Cebit
Die Software, deren Testversion niemals abläuft
Beliebtestes Packprogramm der 90er: Winrar war in Zeiten vor Cloud-Computing und Breitband-Internet eine durchaus praktische Sache. Seinen Erfolg verdankte das Programm einem kuriosen Geschäftsmodell.
t3n  Software  Windows  Film  Software  Testversion  Windows  Windows-Programm  ZIP
Eier von Aldi bekommen Software-Update
Entwarnung! Die giftbelasteten Eier, die Aldi Nord und Aldi Süd zurückgerufen haben, bekommen ähnlich wie die deutschen Dieselautos ein Software-Update. Danach kann man sie wieder unbedenklich nutzen.
Satire  VW  Eier  Aldi  Diesel  Software  Gnatzig-Jean  Mercedes  Rückrufaktionen  BMW  Lebensmittelskandale  Mercedes  Aldi Süd  Facebook  Eier  Deutschland  Aldi Nord  BMW  Autoindustrie  Software-Update
Der Rettungsplan für den Diesel
Das war der Diesel-Gipfel, Dobrindt findet das Ergebnis „richtig und gut“. Obwohl den Herstellern die teure Lösung erspart bleibt, rollt eine Kostenlawine auf sie zu. Dafür gibt es ein Angebot für die Fahrer.
Dieselmotoren  Autoindustrie-Lage  Vetter-Philipp  Dobrindt  Alexander  Autoindustrie-Politik  Doll-Nikolaus  Stickoxide  Software  CSU  Harald Krueger  Matthias Wissmann  Stuttgart  Berlin  Matthias Mueller  SPD  Daimler AG  German car  CEO of German car  Barbara Hendricks  Chairman of Volkswagen AG  Fahrverbote  Allgäu  Nationale Forum Diesel  Brüssel  Alexander Dobrindt  Germany  Deutschland  BMW  Dieter Zetsche
Neue Software soll Flüchtlinge schneller identifizieren
Namen, Sprachen, Fotos: Das Flüchtlings-Bundesamt will mit seinem neuen Computersystem Daten von Asylbewerbern in Minutenschnelle auswerten und analysieren. Die Erwartungen an das Programm sind hoch.
Bundesamt für Migration und Flüchtlinge (BAMF)  Flüchtlinge  Software  Newsteam  BAMF (Bundesamt für Migration und Flüchtlinge)  Bamberg  Minutenschnelle  Asylbewerber  Asylentscheidern
Neue Software soll Flüchtlinge eindeutig identifizieren
Fotos, Dialekte, Namen und Handy-Daten - das alles kann eine neue Software analysieren und auswerten und so bei der Identitätsfeststellung von Asylbewerbern helfen. Denn zwei von drei Migranten kommen ohne Ausweis.
Flüchtlinge  Identitätsfeststellung  Bundesamt für Migration und Flüchtlinge (BAMF)  Software  Software  Software  Identitätsfeststellung  Flüchtlinge
Microsoft Windows verabschiedet sich von Paint
Mehrere Generationen von Windows-Nutzern wurden mit dem Grafikprogramm Paint groß. Das wird von Microsoft nun für das nächste Update als überholt eingestuft. Der Konzern macht den Fans ein kleines Zugeständnis.
Newsteam  Microsoft  Software  Grafikprogramme  Digitale Bildbearbeitung  Creator  Paint  Microsoft Windows  Windows-Nutzern  Grafikprogramm  Nutzeroberfläche
Gewinn sinkt, SAP bleibt dennoch optimistisch
Steigende Personalkosten und Investitionen in neue Technologien haben den Gewinn von SAP im zweiten Quartal gedrückt. Der Softwareriese bleibt dennoch optimistisch. Georg Thilenius mit einer Einschätzung.
SAP  Thilenius  Georg  Software  Software  Georg Thilenius  SAP  Softwareriese
Der Bundestrojaner wird entfesselt - doch wie weit?
Bald dürfen Ermittler Spionagesoftware einsetzen, um Handys und Laptops von Kriminellen zu überwachen. Doch der staatliche Hackereinsatz ist hoch umstritten – vor allem, weil Softwarelücken genutzt werden müssen.
Notz  Konstantin von  Chaos-Computer-Club  Bundestrojaner  Überwachung  BKA  BND (Geo: D)  Terrorismusbekämpfung  Whatsapp  Mobilfunk  Cyberkriminalität  Geheimdienste  Software  Computer  Cyber Horse  CCC  Geheimdienst  Bundeskriminalamt BKA  Syrien  Bundesinnenministerium  Software  Konstantin von Notz  Anschlag  Deutschland  Hamburg  Asylbewerber  Bundestrojaner  Exploit  Flüchtlinge  Trojaner
Ein Jahr aus dem Leben eines Gründers
Heute kürt BILANZ einen neuen Sieger des „Start me up!“-Gründerwettbewerbs. Der Vorjahressieger - Firmenchef der Software- Firma Artiminds – Sven Schmidt-Rohr lässt die vergangenen zwölf Monate noch einmal Revue passieren.
Start-ups  Roboter  Software  Technologiepark Karlsruhe  Artimind  Deutschland  Zwischenebene  Asien  Teamleitern  USA
Heidelberger Druckmaschinen will weiter zulegen
Nachdem die Heidelberger lange unter Druck waren, soll nun weiteres Wachstum über das Digitalgeschäft kommen. Ob das Unternehmen die Verlustzone endgültig verlassen hat, bewertet Börsenstratege Ulrich Hanke.
Heidelberger Druckmaschinen  Software  Wachstumsprognose  Ulrich Hanke  Wachstumsstrategie  Verlustzone  Druckmaschine  Digitalgeschäft
US-Geheimdienste nehmen Kaspersky ins Visier
US-Geheimdienste nehmen den russischen Software-Anbieter Kaspersky ins Visier. Die Behörden seien zunehmend besorgt, dass russische Dienste versuchen könnten, über Kaspersky-Programme Amerikaner auszuspionieren.
Kaspersky Lab  Russland  USA  Software  Software-Anbieter  Visier  US-Geheimdienst
So können Sie das gefährliche Windows-Leck selbst beheben
Achtung, Lücke im Virenschutz. Das Unternehmen Microsoft hat einen schweren Fehler im System Windows 8 entdeckt. Nutzer können sich aber ganz einfach absichern.
Newsteam  Windows  Software  Virenprogramme  Microsoft  Creator  Virenschutz  Microsoft  Windows Defender
Premium-Autos bieten Angriffsfläche für App-Hacker
Apps fürs Auto sind komfortabel. Doch gerade im Luxus-Segment gibt es Sicherheitsprobleme: Gauner könnten sich über gehackte Programme Zugang zum Wagen verschaffen. Android macht es ihnen besonders leicht.
Hacker  Fuest-Benedikt  Apps  Kriminalität  Kaspersky Lab  Software  Internet  Mobilfunk  DHL  Paketzustellern  Smartphone  Auto
Top-Manager schätzen Menschen geringer als Maschinen
Mitarbeiter sind für ein Unternehmen nicht mehr so wichtig wie die richtige Software. Das besagt eine neue Studie. Für viele Führungskräfte sind Menschen in erster Linie ein Kostenfaktor und kein Vermögenswert.
Software  Motivation von Mitarbeitern  Roboter  Industrie  Vermögenswert  Digitalisierung
Russland wird zur IT-Werkbank
Sie sind gut ausgebildet und ihre Arbeit ist relativ günstig: IT-Kräfte aus Russland sind gefragt. Sie können ein Vielfaches ihrer Landsleute verdienen, verlassen aber auch das Land oft.
Software  Russland  Informatiker  IT-Fachkräfte  Wirtschaft  Rubel-Kur  Russland
Wie Indien dem Silicon Valley den Rang abläuft
Einst baute Mercedes auf Inder als billige Programmierer. Mittlerweile hat sich der Standort Indien zum Hirn des Konzerns entwickelt. Müssen die deutschen Kollegen nun um ihre Arbeitsplätze fürchten?
Digitalteam  Geiger-Thomas  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Sindelfingen  Silicon Valley  Apple  Google  Software  Mercedes  Silicon Valley  Daimler  Mercedes-Entwicklung  Manu Saale  Sindelfingen  Bangalore  Taktzahl  Daimler-Forschungsstandort  Thomas Weber  Subkontinente  Indien
Software ermöglicht Klage gegen Strafzettel
In London und New York gibt es eine Software, die gegen zu Unrecht ausgestellte Strafzettel vorgeht. Sie ist kostenlos und schon jetzt sehr erfolgreich. Über 180.000 Klagen konnte sie abschmettern.
Falschparker  Software  Recht  London  Software  Strafzettel  Klage  New York
Software ist der Rohstoff für die digitale Zukunft
Industrie 4.0 ist Teil des Internets der Dinge. Dass sie sich schleppend entwickelt, liegt nicht an fehlender Technik. Experten beklagen Ideen- und Mutlosigkeit. Dazu käme die Angst vor Datendiebstahl
Internet of Things (IoT)  Datenschutz  Software  Maschinenbau  RFID-Logistik (Radio Frequency Identification)  Optische Sensoren  Industrie 4.0  AIM Infrarot-Module (D/Sensorenhersteller)  Datenschutz  Akustische Sensoren  Internet  Software  Optochemische Sensoren  Bonn  IML  Telekom  Michael ten Hompel  SAP  Logistik  Auto  Dortmund  Bosch  Internet  Industrie  Deutschland  Nils Herzberg
Das sind die wichtigsten Neuerungen bei Windows
Ob Paint, Powerpoint oder der Edge-Browser: In vielen Bereichen wird Windows künftig dreidimensionales Arbeiten ermöglichen. Und mit einem neuen Desktop-PC wagt der Konzern die Neuerfindung der Maus.
Fuest-Benedikt  Digitalteam  Windows  Microsoft  Personalcomputer (PC)  Personal Computer (PC)  Software  Software  Computerprogramme  Maus  Betriebssysteme  Betriebssysteme  3D-Brillen  3D-Brillen  3d-Drucker  Augmented Reality  Officeanwendungen  Wednesday  Microsoft Surface Studio  Windows and Devices Group  New York City  AP  Surface Book  AFP PHOTO  Kontextmenü  Apple  Windows Microsoft  New York  Microsoft fans  Microsoft-Designer  Grundüberholung  DON EMMERT  Panos Panay  Spring Studio  Megan Saunder  Desktop-PC  Manhattan
Adobe Reader, Acrobat und Flash-Player rasch updaten
Das wird Computer-Nutzern nicht gefallen: Viele Programme beim Softwarehersteller Adobe weisen Sicherheitslücken auf. Diese lassen sich jedoch durch ein paar Klicks schnell beheben.
Adobe  Software  N24-Migration  Internet  Acrobat  Flash-Player  Reader  Adobe-Website  Sicherheitslücken
So überwachen Fußballklubs ihre Spieler im Internet
Viele Fußballprofis sind in den sozialen Netzwerken aktiv und haben dort Millionen Follower. Ihre Arbeitgeber sorgen sich vor Fehltritten. Eine Firma nutzt die Marktlücke.
Fußball  Twitter  Facebook  Social Media  Software  Digitalteam  Premier League (Geo: GB)  Fußballspieler  Guardiola  Josep  Internet  Mesut Özil  Facebook  Deutschland  Ashley Cole  Cristiano Ronaldo  Schweiz  Twitter  FC Barcelona
Bosch soll Kontrolle über die Software gehabt haben
Ein Jahr nach Bekanntwerden der Abgasaffäre nehmen US-Anwälte Bosch ins Visier. Der Zulieferer setzt auf eine völlig andere Strategie als VW und will sich wehren. Vergleichsgespräche gibt es nicht.
Vetter-Philipp  Bosch  VW  Wirtschaftskriminalität  Abgasnorm  Software  Digitalteam  Bosch  Volkswagen  Abgasskandal  Volkmar Denner  Wolfsburg  Vergleichsgespräche
Apple ist machtlos gegen das Porno-Problem von iMessage
Gegenüber pornografischen Inhalten greift Apple bekanntlich rigoros durch. Manche Apps wurden deswegen schon gesperrt. Nun sorgt der Hersteller aber selbst unfreiwillig für Erotik auf dem iPhone.
Fuest-Benedikt  Digitalteam  iOS  Apple  iPhone 6  iPhone 7  iPhone  Apps  Pornografie  Software  Betriebssysteme  Bing  Porno-Problem  Pornografie  Soft-Erotik  Apple  Hannover Niedersachsen
So radeln Sie auf dem Heimtrainer durch die Welt
Egal ob es regnet oder schneit - ein Schotte zeigt, wie Sie auf dem Heimtrainer durch die Welt radeln. Ohne das Wohnzimmer verlassen zu müssen. Die virtuelle Realität macht es möglich.
Virtual Reality (VR)  Fahrradfahrer  Großbritannien  Software  Heimtrainer
Spionage-Software der NSA zum Verkauf angeboten
Für gewöhnlich hackt die NSA. Nun wurden ihre eigenen Server angegriffen. Die Beute: Eine Spionage-Software, die nun zum Kauf angeboten wird. Und das ist nicht das einzige Problem des Geheimdienstes.
Digitalteam  NSA (Geo: USA)  Geheimdienste  Spionage  Geheimdienste  Geheimdienste  Hacker  Hacker  Software  Cisco  Snowden  Edward  Fuest-Benedikt  Netzwerktechnik-Hersteller  Netzwerk-Technik  Spionage-Software  US-IT-Sicherheitsbehörde  Hacker  Spionageangriffen  Brokers-Hacker  NSA Geheimdienst
Pannen-Programm KoPers wird noch teurer
Erst sollte die Personalsoftware 2012 für Hamburg eingeführt werden, dann 2018. Jetzt kommt raus: Das Programm wird noch später kommen. Für die Elbmetropole wird das ziemlich teuer.
Witte-genannt-Vedder-Julia  Hamburg  Software  Steuerzahlerbund  Personalsoftware  Olaf Scholz  Personaldienste  Hamburg  Jugendamtsoftware  Pannen-Programm  Computer-Software
So einfach lassen sich unsere Autos knacken
Funkschlüssel werden zum Problem für Autobauer – allen voran für Volkswagen. Die Wagen lassen sich ohne großen Aufwand öffnen. Noch problematischer: Die Hersteller ignorieren die Sicherheitslücke.
Fuest-Benedikt  Software  Computerindustrie  Automobilkonzerne  Volkswagen  NXP  Digitalteam  Diebstahlsicherung  Volkswagen  NXP  Funkfernbedienung  Bochum  Skoda  IT-Security-Ingenieursbüro  Funkschlüssel  Usenix-Sicherheitskonferenz  Auto  Universität Birmingham  Master-Key  Kasper Oswald
So unsicher ist die Software im Auto
Eigentlich sollen neue Assistenzprogramme Autos sicherer machen. Doch die dafür nötige Software ist auch fehleranfällig. Die Zahl der Rückrufe wegen Programmiermängeln jedenfalls steigt deutlich.
Vetter-Philipp  Tesla Motors  Assistenzsysteme  Software  Autoindustrie  Digitalteam  Programmierfehler  Software  Softwarefehler  Assistenz-Programm  Assistenzprogramme  Auto  USA  Digitalisierung
Foto-Collagen im Handumdrehen
Manche Nutzer wollen gerne ihre Fotos in einer Collage anordnen. Möglich macht dies nun ein kostenloser Online-Dienst. Der Service soll schlicht und unkompliziert sein.
Onlinedienste  Photoshop  Software  N24-Migration  Collage  Template  Bildbearbeitungsprogramm  Fotocollage  Foto-Collage  Online-Dienst
SAP bügelt Schwächen vom Jahresbeginn aus
Bei SAP läuft es rund. Europas größter Softwarekonzern macht trotz der Unruhe um das Brexit-Votum die Schwächen vom Jahresbeginn wett. Finanzvorstand Luka Mucic zeigt sich weiter optimistisch.
SAP  Software  Softwareunternehmen  Europa  Luka Mucic  Quartalsergebnis  SAP  Softwarekonzern
Warum erfolgreiche Hacker wie Autisten denken
Viele Autisten haben Probleme, einen Job zu finden. Ihre eingeschränkte Kommunikationsfähigkeit schreckt Unternehmen ab. Dabei haben sie ganz besondere Fähigkeiten, die sie zu IT-Experten machen.
Brech-Sarah-Maria  Autismus  Programmierer  Softwareunternehmen  Digitalteam  Müller-Remus  Hacker  Autismus  Microsoft  SAP  Autist  Pilotprogramm
Microsoft gibt sich beim „X“-Button geschlagen
Das umstrittene Upgrade über den „Schließen“-Button soll wieder abgeschafft werden. Nutzer hatten sich über Zwangsupdates beschwert. Eine Frau aus Kalifornien bekam sogar 10.000 Dollar Entschädigung.
Newsteam  Windows  Betriebssysteme  Software  Microsoft  Windows 7  Upgrade  Upgrade-Politik  Kalifornien  Microsoft  Schließen-Button  X-Button
Warum sich Software zum Mieten auch lohnen kann
Microsoft Office 365 oder Adobe Creative Cloud: Viele nützliche Programme gibt es heute nicht mehr nur zum Kauf, sondern auch zur Miete. Für den Verbraucher hat Abo-Software aber auch Vorteile.
Photoshop  Microsoft  Officeanwendungen  Software  Software  Mietsoftware  Office-Anwendung  Creative Cloud  Microsoft  Abo-Programm
Apple lässt mehr seiner Geräte und Apps sprechen
Apple öffnet die Tür für eine breitere Nutzung der Spracherkennung. Alle App-Entwickler werden „Siri“ in ihre Anwendungen einbauen können. Im Herbst kommt die sprechende Assistentin auch auf Mac-Computer.
Spracherkennungsprogramme  Apple  iPhone  Telekommunikation  Cook  Tim (Vorstand)  Apps  Software  Mac-Computer  App-Entwickler  Spracherkennung  California  Apple  San Francisco
Kriminelle übernehmen Tausende PCs mit TeamViewer
Nutzer der sehr verbreiteten deutschen PC-Fernsteuerungssoftware TeamViewer werden massenhaft Opfer von Kriminellen. Schuld sind die Nutzer dabei zum Teil selbst. Nun hat TeamViewer reagiert.
Softwareunternehmen  Cyberkriminalität  Linux  Linux  Cyberkriminalität  Doerner-Stephan  eBay  Windows  Softwareproduzenten  Göppingen  Stuttgart  Remote Password SRP  Software  Fernsteuerungssoftware  PC-Fernsteuerungssoftware  Passwortmanager  Computerforen  Internet-Mogelpackung
So dreist schiebt Microsoft Nutzern Windows 10 unter
Microsoft versucht Nutzer von Windows 7 immer aggressiver zum Gratis-Update auf Windows 10 zu bringen. Wer das nervige Update-Fenster einfach wegklickt, installiert seit Kurzem das neue Windows.
Microsoft  Softwareunternehmen  Doerner-Stephan  Windows  Softwareproduzenten  Gratisupdate  Update-Fenster  Windows XP  Windows-Version  Microsoft Nutzern Windows  Pop-up-Fenster  Windows-Softwareupdate  Windows-10-Downloader
Diese Flirt-App hat einen ziemlich heiklen Nebeneffekt
„Find Face“ soll das Flirten leichter machen. Anhand von Fotos werden Personen in sozialen Netzwerken gefunden. Doch nicht nur Stalker missbrauchen die App. Auch „Sittenwächter“ nutzen sie.
Apps  Software  Russland  Stalker  Gesichtserkennung  Datenschutz  Sittenwächter  Flirt-App  Stalker  Russland
Auf zur Montagsdemo gegen unmenschliche Updates!
Wieso wird nicht nur iTunes immer schlechter? Weshalb wird einem das digitale Dasein täglich schwerer gemacht? Warum wird der Mensch durch jedes Update weiter entmündigt? Ein Aufruf zum Protest.
Pilz-Michael  Demonstrationen  Update  AfD  iPhone 6  Software  Apple  iPhone  Pegida  iTunes  U2  MacBook  CD  Vinylschallplatten  Montagsdemo  Wüteriche  Musik
„Einen Steuerberater kann keines dieser Programm ersetzen“
Der Stichtag für die Steuerklärung naht - und damit auch die Verzweiflung. Software soll helfen: Steuern sparen, bequem vom Sofa aus, sogar auf dem Tablett - und das in zehn Minuten?
Steuererklärungen  Steuerberater  Software  Steuerklärung
SAP steigert Gewinn um 38 Prozent
Der Walldorfer Softwarekonzern SAP hat sein Ergebnis im ersten Jahresviertel trotz schwacher Umsätze um mehr als ein Drittel steigern können. Die Entwicklung erläutert Finanzvorstand Luka Mucic.
SAP  Software  Gewinne  Jahresviertel  Luka Mucic  SAP  Softwarekonzern
So lassen Islamisten Terrorfahnder ins Leere laufen
Terroristen setzen bei Anschlagsplänen vermehrt auf Verschlüsselungsprogramme – auch selbst entwickelte. Das erschwert der Polizei die Arbeit gewaltig. Einige Ermittlungen enden deshalb ohne Ergebnis.
IT (Informationstechnik)  Verschlüsselungen  Fahndung  Informationstechnologie  Islamisten  Internet  Cyberkriminalität  Smartphones  Terroranschläge von Paris (13.11.2015)  Islamismus  Terrorismus  Computer  Smartphones  Informationstechnik  IT (Informationstechnik)  Polizei  Terrorismus  GPS (Global Positioning System)  Terrorismus  Islamischer Staat  BKA  Cyberkriminalität  Islamisten  GPS (Global Positioning System)  Software  al-Qaida  Verschlüsselung  GPS (Global Positioning System)  IT (Informationstechnik)  IT (Informationstechnik)  Anti-Terror-Maßnahmen  Polizei  Geheimdienst  Islamische Staat  Pakistan  Bundestrojaner  Syrien  Belgien  Irak  Paris  Bataclan  Bundeskriminalamtes  Anschlag  Attentat  Edward Snowden  Samsung  Berlin-Schöneberg  Waziristan  Google  IS
Welche Jobs und Berufe künftig überflüssig werden
Künstliche Intelligenz, clevere Roboter, schlaue Software: Das zweite Maschinenzeitalter ist angebrochen. Es wird viele Berufe überflüssig machen – auch Jobs, in denen Geisteskraft gefordert ist.
Berufe  Roboter  Software  Künstliche Intelligenz  Roboter  Robotik  Computer  Roboter  Deutschland  Maschinenzeitalter  Berufe  USA
Warum Emojis so oft missverstanden werden
Emojis haben die digitale Kommunikation erobert. Wir benutzen sie, ohne darüber nachzudenken. Doch eine Studie hat ergeben, dass die Botschaften von Emojis nicht so eindeutig sind, wie ihre Nutzer denken.
Emojis  Digital  Kommunikation  Kommunikationstechnik  Software  Übersetzungsfehler
iPhone-Bug erlaubt Zugriff auf Fotos und Kontakte
Erneute Panne beim iPhone 6S und 6S Plus: Nach einem iOS-Update ist es möglich, im Sperrbildschirm auf Fotos und Kontakte zuzugreifen. Dazu müssen Schnüffler einen Trick kennen. Wie Sie sich schützen.
Newsteam  iPhone 6  iPhone  Apple  Softwarefehler  Betriebssysteme  iOS  Sperrbildschirm  Schnüffler  Unberechtigte
Das neue Microsoft umarmt den alten Erzfeind Linux
Offen, entwicklerfreundlich und ein Linux-Freund: Microsoft ist unter Chef Satya Nadella alles geworden, was es unter Vorgänger Steve Ballmer nicht war. Für den Strategieschwenk gibt es gute Gründe.
Ballmer  Steve  Cloud Computing  Microsoft  Cloud Computing  Softwareunternehmen  Linux  Nadella  Satya  Doerner-Stephan  Softwaremarkt  Softwareproduzenten  Programmierer  Build  Machine-Learning-Algorithmen  Quasimonopolist  PC-Betriebssysteme  Windows  Steve Ballmer  Strategieschwenk  Open-Source  Satya Nadella  Software  Microsoft  Software-Monopolist  Copyleft-Klausel  Open-Source-Software
Diese Namen führen zu Software-Katastrophen
Jennifer Null zu heißen, kann richtig nerven. Regelmäßig führt der Name zu Computerproblemen. Doch auch andere Namen sind mit unserer digitalen Welt schlicht inkompatibel. Die Gründe sind vielfältig.
Datenbankdienste  Datenbanken  Doerner-Stephan  Softwarefehler  Programmierer  World Wide Web (WWW)  Namen  BBC  Nachname  Grenzfall  Computerprobleme
Vorsicht! Diese Datumseinstellung killt Ihr iPhone
Die 70er bekommen Apples iPhone nicht gut: Wer das Datum auf einen ganz bestimmten Tag zurücksetzt, kann sein iPhone und jedes andere iOS-Gerät zerstören. Das hat einen ganz bestimmten Grund.
iPhone  iPhone  Apple  Software  Unixzeit  Unix-Zeit  Apple-Logo  Datumseinstellung
Dieses Spielzeuge speichern Ihre Daten
Vernetzte Spielsachen boomen. Allerdings ist vielen Eltern oft nicht bewusst, dass sie sich mit dem smarten Roboter oder der sprechenden Barbie einen Datendieb ins Haus holen können.
Spielzeug  Stiftung Warentest  Apps  Software  Spielsachen  Spielzeug  Datendieb
Sprachassistentin Siri kann auch beatboxen
Siri hat nicht nur Humor, die persönliche Sprachassistentin hat auch Taktgefühl. Sie gibt Beatboxern neuerdings den ultimativen Bass. Dafür muss man nur die richtige Frage kennen, die man ihr stellen muss.
iPhone  Digital  Software  Smartphones  Internet-Hit  Beatboxern  Taktgefühl
Meilenstein – Computer schlägt Champion im Spiel Go
Google ist gelungen, woran unzählige Entwickler seit Jahren tüfteln: Der Konzern hat eine Software entwickelt, die Menschen im Spiel Go schlägt. Auch Facebook arbeitet an einem Algorithmus dafür.
Google  Künstliche Intelligenz (KI)  Software  Spiele  Künstliche Intelligenz  Spiele  Japanese  Computer  Intelligenz  Software  Facebook  South Korea  Go-Szene  Go Association  Seoul  Google-Software  China  South Korean
Software erkennt Emotionen am Gesichtsausdruck
Anhand des Gesichtsausdrucks kann die Software der Firma Emotient Emotionen erkennen. Jetzt hat Apple das Unternehmen offenbar übernommen. Die Einsatzmöglichkeiten sind vielfältig.
Apple  Firmenübernahmen  Software  Emotient Emotion  Software  Gesichtsausdruck
Können Russlands Spione bei der Polizei mitlesen?
Seit diesem Jahr ist eine neue Sicherheits-Software auf Brandenburgs Polizei-Computern installiert. Der Hersteller zählt zur Konzerngruppe von Natalya Kaspersky, die gute Beziehungen zum FSB haben soll.
Kaspersky Lab  Software  Geheimdienste  FSB (Geo: Rus)  Brandenburg  Polizeiausrüstung  FSB  Polizei  Natalya Kaspersky  Brandenburg  Russland
Adobe wird den Flash Player beerdigen
Das Flash-Format war lange allgegenwärtig im Netz – und für Videos und Multimedia-Formate unverzichtbar. Dann häuften sich Sicherheitslücken. Nun soll Flash sterben. Das sagt sogar Hersteller Adobe.
Adobe  Internet-Portale  Softwareunternehmen  Jobs  Steve  Internet-Branche  Doerner  Robert E.  Apple  iPhone  iPhone  Doerner-Stephan  Smartphones  Smartphones  Silverlight  Flash-Alternative  HTML  Flash-Format  Microsoft  Flash-Inhalt  Steve Jobs  Sicherheitslücken
Warum nutzt Brandenburgs Polizei russische Software?
Brandenburgs Polizei soll künftig mit dem Programm einer Firma arbeiten, die zur Gruppe der Geschäftsfrau Natalya Kaspersky gehört. Die hat Kontakt zum russischen Geheimdienst.
Polizei  Kaspersky Lab  Software  Brandenburg  Innenministerium  FSB  Polizei  Computer  Natalya Kaspersky  Software  Geheimdienst  Brandenburg  Geschäftsfrau  Markterkundung  EgoSecure GmbH  Infowatch-Gruppe
Mit diesen Uninstallern säubern Sie Windows-PCs
Egal, ob Nichtgefallen, wenig bereitstehender Speicher oder Leistungsengpass: Es gibt vielerlei Anlässe, Programme zu deinstallieren. Häufig bleiben Reste zurück. Diese Programme sorgen für Ordnung.
Computer Bild  Softwaremarkt  Windows
Google stellt künstliche Intelligenz gratis online
Mit dem Programm Tensorflow erarbeitete sich Google einen großen Vorsprung im Bereich des maschinellen Lernens. Chef Sundar Pichai erklärt, warum er diesen Vorsprung freiwillig aufgibt.
Google  Softwareunternehmen  Künstliche Intelligenz (KI)  Fuest-Benedikt  Künstliche Intelligenz  Intelligenz  Sundar Pichai  Amazon  Googles Forscher  Tensorflow  Facebook  Googles Global Candy Cup  Forschung
Tausende Android-Apps mit Schadsoftware infiziert
Benutzer von Android-Smartphones sollten mit neuen Apps besonders vorsichtig umgehen – das empfehlen Software-Experten. Sie entdeckten in alternativen App-Stores unzählige infizierte Programme.
Cybercrime  Softwareunternehmen  Android  Smartphones  Apps  Schadsoftware  Cybercrime  App-Store
Warum Sie Flash sofort deinstallieren sollten
Sicherheitsexperten haben eine Lücke im gerade erst upgedateten Flash-Player von Adobe entdeckt. Nutzer sollten die Software daher schnell deaktivieren, sonst riskieren sie persönliche Daten.
Adobe  Softwareunternehmen  Internethandel mit Software  Datenschutz  Flash-Version  Versionsnummern  Flash-Player  BSI  Notfall-Update  Browser-Plug-in  Flash-Update  Player-Software
Warum Motoren mit Computern gesteuert werden
Der Skandal um manipulierte Abgaswerte bei VW hat die Motorsteuerung mithilfe modernster Software in den Blickpunkt gerückt. Doch warum brauchen Automotoren überhaupt einen Computer?
VW  VW  Dieselmotoren  Software  Volkswagen  Wirtschaftskriminalität  Software  Volkswagen  Motorsteuerungssoftware  Verbrennungsdruck  Auto  Metallkästchen
Skype nach Mega-Ausfall wieder erreichbar
Der Kommunikationsdienst Skype war stundenlang nicht erreichbar. Millionen Nutzer weltweit waren betroffen. Nun hat Skype den Fehler gefunden und stellt den Dienst Stück für Stück wieder her.
Skype  Software  Skype  Messenger-Dienst  Mega-Ausfall  Windows-PC
Elf sinnvolle Funktionen, die in iOS 9 versteckt sind
Apple hat in seinem neuen Betriebssystem iOS 9 viel nachgebessert – und neue Funktionen eingebaut. Doch nicht alle Neuerungen sind leicht zu finden. So finden Sie den Weg zu elf hilfreichen Tricks.
Software  Apple  iPhone  iOS  Desktop-Webseite  Foto-Ordner  Berlin  Europa  Shift-Funktion  Schnellzugriff  Stromsparmodus  Apple  USA  Batterieverbrauch  San Francisco
Verbraucherzentrale warnt vor „Abhöranlage“ Windows 10
Verbraucherschützer sehen in den Datenschutzeinstellungen von Windows 10 eine Bedrohung für die Nutzer. Der PC horche sie durch das Programm aus. Doch man kann sich mit einem einfachen Trick schützen.
Microsoft  Software  Verbraucherzentrale  Betriebssysteme  Windows  Werbung  Abhöranlage  Windows 10  Verbraucherzentrale Rheinland-Pfalz  Microsoft-Konto  Microsoft  Google
Die neun größten Probleme bei Windows 10
Der Umstieg auf die neue Windows-Version 10 läuft nicht reibungslos. Im Netz berichten Nutzer reihenweise über ihre Probleme. Eine Fehlermeldung hat es sogar schon zum Social-Media-Hit gebracht.
Betriebssysteme  Softwaremarkt  Softwareunternehmen  Windows  Doerner-Stephan  Windows  Download  Microsoft  DVD-Film  Media Center  Social-Media-Hit
Alle Kundenzentren in Hamburg lahmgelegt
Eine missglückte Computerumstellung sorgte dafür, dass in den Bezirken am Mittwoch nichts mehr ging. Am Donnerstag sollen die Kundenzentren ihre Arbeit wieder aufnehmen - ein Notfallteam steht bereit.
Koch-Jakob  Softwarefehler  Bezirke  Stadtteile  Hamburg  Notfallteam  Harburg  Bettina Maack  Computerumstellung  Hamburg  Kundenzentren  Computerpanne  Einwohnermeldeverfahren
Wie sollte ich Windows 10 am besten installieren?
Update, neu aufsetzen oder Parallelinstallation – um Windows 10 zu installieren, haben Sie mehrere Optionen. Wir erklären, welcher Weg sich für wen am besten eignet – und was Sie vorher tun sollten.
Microsoft  Betriebssysteme  Betriebssysteme  Softwaremarkt  Windows  Fuest-Benedikt  Windows 10  Parallelinstallation  Microsoft  Online-Auslieferung  Systemfestplatte
So nutzen Sie WhatsApp im Browser richtig
Mit WhatsApp Web nutzen Sie WhatsApp unter Chrome oder Firefox auch am Desktop-PC. Doch der Umgang mit dem Browser-Messenger muss erst erlernt werden. Diese zehn nützliche Tipps helfen dabei.
Computer Bild  Whatsapp  Softwaremarkt  Browser-WhatsApp  WhatsApp Web  Browser-Messenger  Smartphone  Web-Version
So werden Sie die nervigen Toolbars wieder los
Prangt in Ihrem Browser plötzlich eine Toolbar? Die Leisten blockieren die Sicht und bergen Datenschutz-Risiken. Das müssen Sie nicht hinnehmen. Mit diesen Kniffen beseitigen Sie die Nerv-Software.
Browser  Software  Firefox  Computer Bild  Werbung  Browser-Adressleiste  Nerv-Software  Avast Browser Cleanup  Leiste  Toolbar-Einrichtung  Toolbar  Suchmaschinen-Anbieter
Diese USB-Sticks sind beliebt und günstig
Leicht und transportabel: USB-Sticks sind handlich und bieten viele Gigabytes für Dokumente, Fotos und Co. Mit Portable Software darauf haben Sie auch die wichtigsten Dienste immer mit dabei.
Festplatten  Software  Computer Bild  USB-Datensticks  Film  Tool  Kingston  Gerätemerkmalen  Softwarepaket  Portable  Onlinepreisvergleich  USB-Stick
So können Sie peinliche E-Mails endlich zurückholen
Fast jeder kennt es: Kurz nicht aufgepasst und die E-Mail geht an den falschen Empfänger. In solchen Fällen gibt es nun Rettung. Dumm nur, dass die Mail beim Adressaten nicht ganz spurlos verschwindet.
E-Mails  Google Chrome  Software  Fuest-Benedikt  Googlemail  Rückholfunktion  Plugin  E-Mail-Betreff  Criptext-Nutzer  Uuup  Mail-Programm  Criptext-Plugin  Adressat  Chrome  Criptext
Merkel-Mail soll Trojaner verteilt haben
Neue Details zur Hackerattacke auf den Bundestag: Offenbar haben die Cyber-Terroristen infizierte Mails unter dem Namen von Bundeskanzlerin Angela Merkel verschickt.
Merkel  Angela  Hacker  Trojaner  Deutschland  Software  Europa  Bundestag  CDU  Hackerattacke  Angela Merkel  Merkel-Mail  Trojaner  Cyberangriff
So nutzen Sie Windows-10-Funktionen schon heute
Das in den Startlöchern stehende Windows 10 bringt frischen Wind auf Ihren PC. Wer die Vorabversion nicht installieren will, rüstet die cleversten Innovationen mit diesen Gratis-Tools nach.
Microsoft  Software  Computer Bild  Windows  Seitenleiste  Windows  Gratis-Tool  Microsoft  Bedienerführung  Windows-Funktion
So schlecht schneiden die Apps im Test ab
Fast fünf Millionen Deutsche nutzen Online-Banking auf ihrem Smartphone oder Tablet. Stiftung Warentest hat 38 der Apps unter die Lupe genommen. Mit erschreckendem Ergebnis.
Apps  Deutschland  Banken  Online-Banking  Software  Stiftung Warentest  Online-Banking  Banking  Smartphone
Microsoft brandmarkt illegale Windows-Kopien
Auch illegale Kopien sind updatefähig: Nur wird den Nutzern von Schwarzkopien ein Wasserzeichen ins Desktop gezeichnet. Sie erhalten dann „sehr attraktive Angebote“, um ihr System zu legalisieren.
Microsoft  Software  Windows  Doerner-Stephan  Desktop  Firmenblog  Wasserzeichen  Windows-Version  Windows 8  Microsoft  Schwarzkopien  Windows-Kopie  Windows 10
Polizei will bei Verbrecherjagd von Chicago lernen
Es klingt wie im Film „Minority Report“: In den USA setzt die Polizei eine Software ein, die Einbrüche vorhersehen kann. Eine Hamburger Delegation reist nun nach Chicago, um sie sich anzusehen.
Polizei  Software  Chicago  Neumann  Michael (SPD)  USA  Olympia 2024  Hamburg  Polizei  Film  Predictive  Precog  Fachbeitrage  Verbrechen  Serie  Software  Zürich  Tatortdaten  Hamburg  Philip Kindred Dick  Deutschland  Bayern  Chicago  USA
Sozialbehörde stoppt teures Softwareprojekt
Die umstrittene Software Jus-It soll noch teurer werden, dazu ist das System kompliziert und fehleranfällig. Nun reagierte Sozialsenator Detlef Scheele. Ein Teilbereich wird neu ausgeschrieben.
Behörden  Woldin-Philipp  Software  Scheele  Detlef  Hamburg  Marcel Schweitzer  Softwareprojekt  IBM  Sozialhilfe  Software  IBM-Lösung  FDP  Gesamtprojekt  Detlef Scheele  Sozialbehörde
Diese Gratis-Programme optimieren Ihr WLAN
Tuning-Software für das Heimnetzwerk: Mit den richtigen Programmen surfen Sie schneller, günstiger und sicher im Internet. Diese kostenlosen Tools holen das Maximum aus dem WLAN-Router raus.
Wireless Local Area Network (WLAN)  DSL (Digital Subscriber Line)  Software  Computer Bild  Internet  Drahtlos-Netzwerk  LAN  Großer  WLAN (Wireless Local Area Network)  WLAN-Router
Das sind die besten Apps für Motorrad-Fans
Smartphones als ideale Tourenbegleiter: Mit Apps für Biker planen Sie Routen, finden Motorrad-Treffpunkte oder informieren sich über Staus und Blitzer. Die wichtigsten Anwendungen im Überblick.
Apps  Motorräder  Software  Computer Bild  Motorradsaison  Biker-Tour  Motorrad-Navis  Smartphone  Tourenbegleiter
IT-Panne legt deutschlandweit Arbeitsagenturen lahm
Die Mitarbeiter der Jobcenter und Arbeitsagenturen können in ganz Deutschland nicht mehr richtig arbeiten. Schuld ist eine Software-Panne. Die Kunden sollen aber trotzdem erscheinen, empfiehlt die BA.
Arbeitsagenturen  Arbeit  BA (Bundesagentur für Arbeit)  Arbeitslose  Software  Computer-Zwischenfälle  Jobcenter  IT-Panne  IT-Netz  Deutschland  Arbeitsagentur  IT-Ausfall  BA (Bundesagentur für Arbeit)  Software-Panne
So säubern Sie den Computer von Datenmüll
Die Registry ist das Herz von Windows: Hier finden sich fast alle Einstellungen. Bei intensiver PC-Nutzung entsteht dort Datenmüll, der den Rechner ausbremst. Diese Software säubert die Datenbank.
Microsoft  Software  Computer Bild  Windows  Datenmüll  Registry  Registry-Cleaner  Windows  Registry-Eintrag  Registry-Funktionsweise
Diese Gratis-Programme ersetzen Microsoft Office
Sie brauchen nicht Microsofts dickes Office-Paket, um Büroaufgaben vernünftig zu erledigen. Auch mit Gratis-Programmen lassen sich Texte, Tabellen und mehr bearbeiten. Das sind die Top-Alternativen.
Microsoft  Officeanwendungen  Software  Computer Bild  Tabellenkalkulation  Gratis-Programm  Büropaket  Büro-Suite  Windows  Microsoft  Thunderbird  Präsentations-Werkzeug  Editor  WordPad  Viewer
Nach 40 Jahren erfindet sich Microsoft neu
Microsoft wollte einen PC auf jeden Schreibtisch bringen. 40 Jahre nach der Firmengründung hat sich diese Vision überlebt. Nun muss der Konzern Wege finden, um im iPhone-Zeitalter nicht unterzugehen.
Ballmer  Steve  Netscape  Microsoft  Gates  Bill (Microsoft)  Software  Allen  Paul  Internet Explorer  Facebook  Google  Mobil-Bereich  Microsoft-Bos  Paul Allen  Windows  Bill Gates  Steve Ballmer  Suchmaschine Bing  Microsoft  Nokia
SAP-Mitgründer Tschira überraschend gestorben
Klaus Tschira war bei SAP ein Mann der ersten Stunde. Mit Hasso Plattner und Dietmar Hopp stellte er den Softwarekonzern auf die Beine. Nun ist er im Alter von 74 Jahren unerwartet gestorben.
Plattner  Hasso  Software  Tschira  Klaus  Hopp  Dietmar  SAP  Heidelberg  SAP-Mitgründer  Klaus-Tschira-Stiftung  Hasso Plattner  Dietmar Hopp  SAP  Softwarekonzern  Klaus Tschira
Wie gut ist das günstigere Photoshop Elements 13?
Mit Photoshop lassen sich Fotos professionell bearbeiten. Doch die Software hat ihren Preis. Die günstigere Variante Elements bietet noch viele Funktionen. Was die Version 13 kann, zeigt der Test.
Photoshop  Software  Testberichte  Computer Bild  Internet  Photoshop CC  Audio Video Foto Bild  George Clooney  Teilnote
Wenn sich das Auto automatisch updatet
Vorbild Handy: Neue Software fürs Auto muss bald nicht mehr in der Werkstatt aufgespielt werden, sondern wird online geladen und installiert. Der Komfortgewinn ist groß - das Sicherheitsrisiko auch.
Navigationshilfe im Straßenverkehr  Bosch  Navigationssysteme in Autos  Volvo  Software  Elektronik  BMW  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  IT-Branche  Software  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Continental  BMW  Werkstatt
Apple schließt Verschlüsselungslücke „Freak“
Apple-Nutzer müssen sich nach Unternehmensangaben keine Sorgen mehr um ihre Daten machen. Ein Update soll das Sicherheitsleck „Freak“ behoben haben, das noch aus den 80er-Jahren stammt.
Apple  Software  Betriebssysteme  iOS  Datenschutz  Apple-Nutzer  Verschlüsselungsproblem  Windows  Blackberry-Smartphone  PC-System  Sicherheits-Update  Apple  Internet Explorer  Macintosh-Betriebssystem  Mobilsystem  Verschlüsselungslücke  Google-Browsern  Browser
So surfen Sie wirklich anonym durch das Internet
Bei der Internetnutzung überträgt Ihr PC im Hintergrund zahlreiche Daten. Werbefirmen, aber auch Kriminelle und Geheimdienste haben ein Interesse daran. So schützen Sie sich vor lästigen Schnüfflern.
Hacker  Software  Computer Bild  Computersicherheit  Tor-Browser  Internet  Online-Banking  Spyware  Windows  Firefox-Klon  Tor-Browser-Paket  Hotspot Shield
Diese Security-Suiten und Apps schützen Ihre Daten
Überall Hacks, Betrug und Schadsoftware – umso wichtiger ist es, Rechner und Smartphone zuverlässig zu schützen. Welche PC-Security-Suiten und Sicherheits-Apps das am besten tun, klärt der Test.
Hacker  Software  Virenprogramme  Testberichte  Computer Bild  Online-Banking  Internet  Sicherheits-App  PC-Security-Suiten  Testkandidaten  Deutschland  Virenschleudern  Sicherheits-Test  Heartbleed  G Data  Hacker-Angriff
Polizei gelingt Schlag gegen weltweiten Hackerring
In einer internationalen Kooperation haben Behörden und Software-Firmen ein riesiges Hackernetz ausgehoben. Mit dem Botnet „Ramnit“ haben die Betrüger Millionen Passwörter und Bankdaten erbeutet.
Microsoft  Europol  Software  Cyberkriminalität  Hacker  Newsteam  Polizei  Computer  Botnet  Ramnit  Hackernetz  Hacker  Bankdaten  Cyberkriminalität  Hackerring  Softwarefirmen  Passwörter  Großbritannien  Microsoft
Google pfeift gnadenloses „Project Zero“ zurück
Eine ganze Abteilung von Google macht nichts anderes, als Sicherheitslücken in Software aufzuspüren. Bislang wird das Problem nach 90 Tagen gnadenlos publiziert. Nun werden die Schnüffler milder.
Google  Microsoft  Software  Softwarefehler  Internet  Google  Windows-Lücke  Google-Sicherheitsteam  Microsoft  Sicherheitslücken
Diese beliebten Add-ons verbessern Firefox
Download-Helfer, Wetterstation, Übersetzer: Dank zahlreicher Add-ons vergrößern Sie den Firefox-Funktionsumfang nahezu beliebig. Mit diesen Erweiterungen machen Sie den Browser zum Universalwerkzeug.
Browser  Software  Firefox  Computer Bild  Mozilla  Mozillas Firefox  Add-on  Download-Helfer  Firefox-Funktionsumfang  Browser
So nutzen Sie WhatsApp auch an PC und Notebook
WhatsApp ist eine der beliebtesten Smartphone-Apps. Dank WhatsApp Web funktioniert der Messenger nun auch offiziell am PC oder Notebook im Browser. So machen Sie Ihren Rechner fit dafür.
Microsoft  Notebooks  Software  Computer Bild  Whatsapp  Jan Koum  WhatsApp  Microsoft  Apple  Facebook
Geringe Windows-Nachfrage drückt Microsoft-Gewinn
Wenn Windows schwächelt, spürt Microsoft das sofort: Eine sinkende Nachfrage hat den Gewinn um 700 Millionen Dollar zurückgehen lassen. Zukünftig soll weniger auf Software gesetzt werden.
Microsoft  Software (D/Softwarehersteller)  Officeanwendungen  Software  Software  Softwareindustrie  Windows  Amy Hood  Windows  Wechselkurseffekten  Microsoft  Microsoft-Konzern  Satya Nadella  Windows-Nachfrage  Microsoft-Gewinn  Apple
Endlich schließt Adobe die Sicherheitslücke
Millionen Menschen weltweit nutzen den Flash Player von Adobe. Doch dann wurde eine schwerwiegende Sicherheitslücke entdeckt. Das Unternehmen ließ sich Zeit, Abhilfe zu schaffen.
Adobe  Software  Hacker  Sicherheit  Softwarefehler  Sicherheitslücke
Jeder sollte jetzt den Flash Player updaten
Anbieter Adobe hat jetzt Patches für die lückenhafte Software des beliebten Programms entwickelt. Ab sofort können Nutzer die Updates herunterladen. Das ist auch dringend zu empfehlen.
Juengling-Thomas  Adobe  Software  Softwarefehler  Shockwave Flash Object  Software  Flash Player  BSI  Chrome  Zahnradsymbol  Adobe-Website
Mit diesen Gratis-Haushaltsbüchern sparen Sie Geld
Sie sind zum Monatsende oft knapp bei Kasse und fragen sich, wo das ganze Geld bleibt? Mit dem richtigen Haushaltsbuch bekommen Sie Ihre Finanzen in den Griff. Diese Programme gibt es kostenlos.
Software  Computer Bild  Haushaltsbuch  Redaktionstipp  Haushaltsbuch  Gratis-Haushaltsbüchern  Warner
Diese Gratis-Programme fehlen in Windows 8.1
Windows 8.1 ist alles andere als komplett: Dem Betriebssystem fehlen viele wichtige Programme, die man braucht. Diese kostenlose Software liefert nach, woran Microsoft nicht gedacht hat.
Microsoft  Software  Computer Bild  Windows  Win Experience Index  Tabellenkalkulation  Classic Shell  Gratis-Programm  Leistungsindex  Startmenü  Chat-Programm  Windows  Microsoft  Schreibprogramme
SAP will Marktführer in der Datenwolke werden
Europas größter Softwarekonzern SAP forciert den Umbau zu einer Cloud Company, um auch langfristig eine bedeutende Rolle spielen zu können. Doch das schmälert zunächst einmal den Gewinn.
Tauber-Andre  SAP  Cloud Computing  Cloud Computing  Software  Software  Softwareindustrie  Unternehmen  Cloudgeschäft  Bill McDermott  Europa  Cloud Company  SAP-Aktie  SAP  Gewinnwachstum  Internet  Datenwolke  Geschäftswelt  Concur  Walldorf  Softwarekonzern
Das bedeutet das Support-Ende für Windows-7-Nutzer
Keine neuen Funktionen: Der Support von Windows XP ist seit April 2014 eingestellt – Windows 7 ereilt nun ein ähnliches Schicksal. Was für Nachteile auf den Nutzer zukommen, erfahren Sie hier.
Microsoft  Software  Computer Bild  Windows  Windows-7-Nutzer  Software-Paket  Support  Windows XP  Windows 7  Mainstream-Support  Microsoft  Extended-Support
Neue Technologie sagt nächsten Gedanken voraus
Eine neue Software lässt Stephen Hawking zehnmal schneller schreiben. Der Computer erkennt die Wörter, die der Physiker als nächstes benutzen will. Die Idee eignet sich nicht nur für ALS-Kranke.
Spracherkennungsprogramme  Spracherkennungen  Software  Software  Hawking  Stephen  Computer  EEG  Stephen Hawking  Zebrafinken
So beschleunigen Sie den Windows-PC mit CCleaner 5
Ein beliebtes Mittel, um lahmende PCs wieder munter zu machen, ist der CCleaner. Wie Sie das Programm optimal einsetzen und welche versteckten Funktionen man kennen sollte, erfahren Sie hier.
Betriebssysteme  Software  Computer Bild  Windows  Registry-Eintrag  Gratis-Tool  Nutzereingaben  CCEnhancer
So verlangsamt Schrott-Software ihren Computer
Ob vorinstalliert oder unwissend eingefangen: Unnötige und nervige Software bremst den Computer aus und macht ihn anfällig für Cyber-Attacken. Doch es gibt Wege, die Schrott-Software loszuwerden.
Software  Juengling-Thomas  Adobe  Microsoft  Computersicherheit  Cyberkriminalität  Tablet-PC  Windows  Computer  Software  Antivirenprogramme  Rechner
CCleaner 5 – So optimieren Sie ihr Windows-System
Das Warten hat ein Ende: Nach einem Jahr Entwicklungszeit spendiert Piriform dem CCleaner wieder ein großes Update. Ein Blick auf die Neuerungen rechtfertigt den Umstieg auf die neuere Version.
Software  Software  Computer Bild  Software  Softwarebranche  Softwareindustrie  Softwaremarkt  Datenausspähung  Datenmüll  Computer  Download-Bereich  Windows  Freeware-Programm  Tuning-Tool
„Meine Geschichte zeigt, auch Underdogs gewinnen“
Bill McDermott stammt aus einfachen Verhältnissen. Trotzdem verkündete der Chef von Europas größtem Softwarekonzern bereits in seinem allerersten Bewerbungsgespräch, dass er Firmenchef werden will.
Balzli-Beat  Eigendorf-Joerg  Tauber-Andre  Autobiografien  McDermott  William (SAP)  SAP  Softwarebranche  Softwareindustrie  IT-Branche  Berlin  Rocket Internet  Geschichte  Bill McDermott  Deutschland  Europa  Salesforce  SAP  Walldorf
SAP will gemeinsam mit dem Staat Start-ups fördern
SAP setzt auf die Gründerszene in Deutschland – und will bei ihrer Entwicklung auch finanziell helfen. Chef Bill McDermott kann sich dabei eine Kooperation mit der öffentlichen Hand vorstellen.
Eigendorf-Joerg  Tauber-Andre  Balzli-Beat  SAP  Software  Softwareindustrie  Start-ups  Start-ups  Berlin  Bill McDermott  Deutschland  SAP  IT-Gründerszene  Ko-Finanzierung
Microsoft rät zu dringendem Sicherheitsupdate
Eine neue Lücke in Windows erlaubt Angreifern die Übernahme von Administratorrechten. Microsoft ist aufgeschreckt und schiebt für Windows-Nutzer ein Sicherheitsupdate nach.
Fuest-Benedikt  Microsoft  Datensicherheit  Software  Software  Softwarefehler  Softwareindustrie  Windows  Seattle  Windows Vista  Administratorrechten  Windows XP  Microsoft  Sicherheitsupdate
SAP zahlt Oracle mehr als 350 Millionen Dollar
Im erbitterten Rechtsstreit zwischen Oracle und SAP sind die beiden Softwarefirmen zu einer Einigung gekommen. SAP zahlt dem US-Konzern 357 Millionen Dollar für das illegale Laden der Oracle-Programme.
Urheberrechtsverstöße  Oracle  Software  SAP  Softwarefirmen  SAP  Oracle  Rechtsstreit
Microsoft macht Office auf mobilen Geräten kostenlos
Für eine effiziente Nutzung der Bürosoftware war bisher ein Abo für rund zehn Euro im Monat notwendig. Jetzt sieht Microsoft ein, dass man sich öffnen muss, um die Konkurrenz in Schach zu halten.
Microsoft  Officeanwendungen  Software  Software  Softwarebranche  Software-Anbieter  Mobilsystem  Microsoft  Konkurrenzplattformen  Office-Büroprogramme  Office-App
Satya Nadella verdient 84,3 Millionen Dollar
Microsoft-Chef Satya Nadella kann sich in diesem Jahr auf eine der höchsten Vergütungen der IT-Branche freuen. Dabei hatte er Frauen zuletzt noch einen Verzicht auf eine Gehaltserhöhung nahegelegt.
Microsoft  Software (D/Softwarehersteller)  Software  Nadella  Satya  IT-Branche  US-Softwarekonzern  Satya Nadella  Grundgehalt
Cloud-Geschäft ist Segen und Fluch für SAP
Ein Umbau kostet. Das bekommt SAP zu spüren. Der Umstieg auf Cloud-Software dämpft die Gewinnerwartung des Software-Konzerns. Das Plus dürfte gut 200 Millionen Euro niedriger ausfallen als erwartet.
Cloud Computing  Cloud Computing  Software  Softwarebranche  SAP  Softwareindustrie  Abo-Modell  Cloud-Software  Gewinnerwartung  Cloud-Geschäft  Cloud Computing  Mietsoftware  Cloud-Umsatz  SAP  Softwarekonzern
Das sind die besten Insidertipps für Windows 10
Windows 8 ist bei vielen Nutzern unbeliebt. Windows 10 verspricht nun Abhilfe. Die kostenlose Vorabversion bringt mehr Funktionen mit, als es auf den ersten Blick scheint. Diese Tipps helfen Testern.
Microsoft  Software  Computer Bild  Windows  Insidertipp  Startmenü  Windows  Microsoft
Diese Programme sollten Sie dringend aktualisieren
Software sollte generell immer auf dem neuesten Stand sein. Manche Programme sind besonders anfällig für Angriffe aus dem Internet. Diese beliebten Anwendungen sollten sofort erneuert werden.
Software  Computer Bild  Softwarebranche  Softwarefehler  Javasoft  Internet  Computer  Software  Angriff  Sicherheitsgefahr  Adobe Flash Player  Antiviren-Software  Inspector  Windows XP  SlimDriver  Java Runtime Environment  Reader
Shellshock bedroht mehr Geräte als Heartbleed
Eine neu entdeckte Sicherheitslücke namens Shellshock ermöglicht es Hackern, auf verschiedenste Geräte, vom PC bis zur Videokamera, zuzugreifen. Sie könnte gravierendere Folgen als Heartbleed haben.
Software im Internet  Heartbleed  Unix  Linux  Software  Hacker  Mac OS  Sicherheitslücke  Steuerelement  Heartbleed  Branchenseite
Die KOMPAKT-App jetzt auch für Social Media
Neue Sharing-Funktionen, mehr Stabilität und verbesserte Übersicht: Mit dem Update 1.2 wird die KOMPAKT-App langsam erwachsen. Doch das Experiment mit den kurzen News auf dem Smartphone geht noch weiter.
Software  iPhone  Software  iPhone  Smartphones  Smartphones  Smartphone  Social Media  KOMPAKT
Messenger Tox ist eine sichere Skype-Alternative
Schutz vor Spionage: Ein neuer Messenger namens Tox will PC-Chats sicher verschlüsseln. Die Daten laufen nicht über einen zentralen Server – stattdessen nutzt die Software die BitTorrent-Technologie.
Skype  Software  Computer Bild  Messenger-Programm  Skype-Alternative  Spionage  Geburtstagsgrüße  Chat-Software
So läuft Windows auch auf Apple-Computern
Windows auf dem Mac: Apple-Nutzer, die auf das Microsoft-Betriebssystem nicht verzichten wollen, greifen oft zu Parallels Desktop. Ob sich Version 10 der Software lohnt, zeigt der Praxis-Check.
Microsoft  Software  Apple  Testberichte  Computer Bild  Windows  Apple-Nutzer  Software  Parallel  Windows  Praxis-Check
SAP baut Big-Data-Plattform für Bayern München
Europas größter Softwarekonzern wird Technologiepartner und Sponsor des FC Bayern München. SAP will helfen, die Profis im Spiel und im Training zu analysieren. Auch die Fans sollen profitieren.
Tauber-Andre  SAP  FC Bayern München  Fußball  Fußballvereine  Software  Software  Ticketmarkt  TSG  Technologiepartner  Bayern München  Europa  SAP  Fußball  Spielanalysen  Gerhard Oswald  Fußballnationalmannschaft  Torlinientechnologie  FC Bayern München
Diese Programme sind eine Photoshop-Alternative
Sie möchten Bilder optimieren, verwalten oder präsentieren? Dafür brauchen Sie nicht unbedingt eine teure Bildbearbeitungs-Software. Auch diese kostenlosen Foto-Programme leisten viel.
Apps  Photoshop  Software  Computer Bild  IrfanView  Ashampoo Photo Commander  CC  Bildbearbeitung  Bildbearbeitungs-Software  Gratis-Software  Fotografie  Adobes Photoshop  Bild
Das sollten Sie tun, wenn Ihr Profil gehackt wurde
Es ist eine Horrorvorstellung: Ganoven verschaffen sich Zugriff auf Ihre Online-Konten und stehlen Daten. Wie Sie richtig reagieren – und was Sie tun müssen, um Hackern das Leben zu erschweren.
Heartbleed  Passwörter  Software  Computer Bild  Hacker  Computersicherheit  Mexiko  Passwort  Facebook  Hacker  Online-Konto
Diese Software macht Ihren PC schneller und besser
Unter Windows fehlen standardmäßig einige wichtige Funktionen. Erst mit den richtigen Programmen reizen Sie Ihren PC voll aus. Diese wichtige Software gibt es kostenlos zum Download.
Software  Software  Windows  Computer  Software  Virenschutz  Windows
Diese Sicherheitslücken hat Apples Betriebssystem
Zugriff auf Fotos und E-Mails – das ist einem US-Forscher zufolge bei iPhones möglich. Er warnt davor, dass Apple in iOS Hintertüren eingebaut hat, über die Nutzerdaten ausgelesen werden können.
Fuest-Benedikt  Datensicherheit  Apple  Datenschutz  iOS  Software  Software  Nutzerdaten  IT-Administratoren  Jonathan Zdziarski  Apple
Mit diesen Tricks werden Sie zum Office-Profi
Ohne Microsoft Office geht so gut wie nichts mehr im Büro. Doch wer das Büroprogramm nur gelegentlich nutzt, ist vom Funktionsumfang oft wie erschlagen. Diese Tipps helfen bei Word, Outlook und Co.
Microsoft  Büroanwendungen  Officeanwendungen  Software  Computer Bild  Tabellenkalkulation  Windows  Microsoft-Programm  Microsoft Office  Büroprogramm  Microsoft Tipp
Microsoft streicht bis zu 18.000 Stellen
Der US-Konzern plant den größten Stellenabbau in seiner 39-jährigen Geschichte. Nach der Nokia-Übernahme werden bis zu 18.000 Jobs gestrichen, verkündete Microsoft-Chef Nadella.
Computerindustrie-Lage  Microsoft  Software  Nadella  Satya  Computerindustrie  Stellenabbau  Geschichte  Microsoft  Satya Nadella  Nokia  Handyhersteller
SAP muss für teuren Patentprozess vorsorgen
Der SAP-Konzern wächst weiter mit Cloud-Produkten. Der Handel mit Lizenzen schrumpft dagegen. Der Gewinn bricht wegen Rückstellungen für einen kostspieligen Patentstreit in den USA ein.
Cloud Computing  Software im Internet  Cloud Computing  Software  Software  Unternehmen  Betriebe  SAP  Softwareindustrie  Softwaremarkt  Unternehmen  Unternehmen-Lage  Internet  Patentstreit  Mietsoftware  Patentprozes  Cloud-Dienst  SAP  Walldorf  USA  Gewinnrückgang
Diese Gratis-Programme verschlüsseln Ihre Daten
Dateien sind normalerweise unverschlüsselt – und damit ungeschützt. Mit der richtigen Software schützen Sie sensible Daten vor Mitbewohnern, Besuchern oder Geheimdiensten. Das sind geeignete Tools.
Hacker  Passwörter  Datensicherheit  Software  Computer Bild  Internet  Computer  Geheimdienst  Gratis-Programm  Windows  Telekom  Spezial-Tool  Windows-Kennwort  E-Mail-Verschlüsselung  Sachsen
Android soll unseren Alltag übernehmen
Googles Software Android wird allgegenwärtig. Auch Auto und Wohnzimmer sind nicht mehr sicher. Zu Beginn der Entwicklerkonferenz zeigt der Konzern das Zusammenspiel durch die gemeinsame Plattform.
Fuest-Benedikt  Google  Google-Glass  Android  IT (Informationstechnik)  IT-Branche  IT-Branche  Software  Internet  GPS (Globales Positionsbestimmungssystem / Global Positioning System)  Sundar Pichai  TV  Google  App-Entwickler  Chrome  Auto  Billig-Smartphone  Design  Sony  Android
Diese Apps macht Apple mit iOS 8 überflüssig
Software-Offensive: Apple bedient sich bei vielen der neuen Funktionen für iOS 8 und OS X Yosemite an den Ideen der Konkurrenz. Das könnte Dropbox, Skype oder WhatsApp bald unnötig machen.
Apps  Software  Apple  iOS  Smartphones  Apple-Nutzer  Technikriese  Yosemite  WWDC  Apple
Flop-Games stürzen „Crysis“-Entwickler in die Krise
Der wichtigsten deutschen Spieleschmiede droht das Aus: Nach mehreren verunglückten Titeln steckt das Studio Crytek in finanziellen Nöten. Jetzt kommt womöglich eine Geldspritze – aus Weißrussland.
Fuest-Benedikt  Crytek  Computerspiele  Insolvenzen  Software  Gehaltszahlung  Deutschland  Krise  Weißrussland  Spieleschmiede
„Yo“ sagende App sammelt eine Million Dollar ein
Die wohl minimalistischste Smartphone-App der Welt: Mit Yo können Nutzer nur das Wörtchen „Yo“ übermitteln. Investoren fliegen auf die Anwendung – dabei dauerte die Programmierung nur wenige Stunden.
Apps  Software  Apple  Smartphones  Programmierung  Yo  Think Progres  Wörtchen
Kunden bringt Download-Rückgaberecht nicht viel
Musik, E-Books, Hörbücher und Software: Ab dem 13. Juni gilt ein neues Verbrauchergesetz, das auch die Rückgabe von bereits gekauften Downloads regelt. Ob Kunden etwas davon haben, ist aber fraglich.
Internethandel  Download Portale  Software  Computer Bild  Internet  Hörbücher  E-Book  Widerrufsrecht  Musik
So löschen Sie Dateien sicher und unwiderruflich
Daten zu entfernen ist nicht schwer. Doch gelöscht ist nicht gleich gelöscht – die Dateien sind meist leicht wiederherstellbar. Um sie zuverlässig zu vernichten, sollte einiges berücksichtigt werden.
Software  Computer Bild  Datenschutz  Datenspeicherung  Computer  CPU  Datei  MoveOnBoot  Eraser
Apple macht mit OS X Yosemite den Mac zum iPhone
Apples Entwicklerkonferenz ist traditionell für Überraschungen gut. Heute stellte Konzernchef Tim Cook das neue OS X mit dem Namen Yosemite vor. Was es kann und was sonst noch gezeigt wurde.
Heuzeroth-Thomas  Apple  WWDC  iPad  iPad  iPhone  iPhone  Software  Tim Cook  LIVEBLOG ZU GELANGEN  Mac-Computer  Entwicklerkonferenz  ANTIPPEN  Yosemite  WWDC  Kalifornien  Craig Federighi  Apple  San Francisco
2000 Stellen von SAP-Umbauplänen betroffen
Die Auslagerung von immer mehr Software in die Cloud führt zum verändertem Personalbedarf bei SAP. Weil weniger Kundenbetreuer vor Ort nötig sind, müssen weltweit drei Prozent der Mitarbeiter gehen.
SAP  Cloud Computing  Software  Softwarebranche  Softwareindustrie  Softwareproduzenten  Softwareunternehmen  Arbeitsplatzabbau  Cloud-Geschäft  Abfindungsprogramm  SAP  Kundendienst
Deutschlands Software-Riese ruft die Revolution aus
Der SAP-Konzern startet in eine neue Ära und setzt ganz auf ein neues Geschäftsmodell. Gleichzeitig verlassen so viele Topmanager den Konzern wie wohl niemals zuvor. Kann das gutgehen?
SAP  Leukert  Bernd  Brandt  Werner  McDermott  William (SAP)  Tauber-Andre  Softwarebranche  Softwareindustrie  Softwareunternehmen  Vishal Sikka  Bill McDermott  Bernd Leukert  Deutschland  Klapp  Werner Brandt  Hasso Plattner  SAP  Walldorf  USA
Snowden-Betriebssystem trickst NSA-Spione aus
Anonyme Kommunikation im Internet? Das alternative Betriebssystem „Tails“ hinterlässt kaum Spuren im Netz und kommt ohne Installation aus. Doch bei der Nutzung gibt es einiges zu beachten.
NSA (Geo: USA)  Software  WWDC  Computer Bild  Betriebssysteme  Windows  Computersicherheit  Internet  USB  DVD (Digital Versatile Disc)  Heartbleed
Softwarekonzern SAP verliert seinen Kronprinzen
SAP-Entwicklungschef Vishal Sikka wirft seinen Posten überraschend hin. Es ist schon der vierte Wechsel im Vorstand binnen eines Jahres. Die Bedeutung des Abgangs spielt der Softwarekonzern herunter.
SAP  Sikka  Vishal  Tauber-Andre  McDermott  William (SAP)  Softwareunternehmen  Vishal Sikka  Jim Snabe  Finanzressort  Europa  SAP  Softwarekonzern
Wie gut schützen Passwort-Apps geheime Daten?
Nach Heartbleed müssen neue Passwörter her – am besten schön komplizierte. Tresor-Apps sollen Kennwörter sicher aufbewahren und den Umgang damit vereinfachen. Wie gut das gelingt, zeigt der Test.
Apps  Heartbleed  Passwörter  Software  Computer Bild  Smartphones  Master-Kennwort  Facebook  Passwörter  Heartbleed  Kennwörter
Teenager klaut Steuerdaten per "Heartbleed"
In Kanada ist jetzt ein erster Fall von Datendiebstahl durch die „Heartbleed“-Lücke bekannt geworden. Ein 19-Jähriger soll Sozialversicherungsnummern von 900 Kanadiern gestohlen haben.
Hacker  Heartbleed  Datensicherheit  Datenschutzgesetz  Softwarefehler  Kanada  Polizei  Bonn  BSI  Computerausrüstung  Krimi  Heartbleed  Sozialversicherungsnummern
SAP macht der starke Euro zu schaffen
Der deutsche Softwarekonzern SAP hat im ersten Quartal ungewöhnlich stark zugelegt. Doch ungünstige Wechselkurse haben den Wachstumsschub gedämpft – und das dürfte sich erst mal so fortsetzen.
SAP  Cloud Computing  Software  Softwareindustrie  Softwaremarkt  Software  Luka Mucic  Jahresstart  SAP  Walldorf  Softwarelizenzen  Softwarekonzern
Keiner bemüht sich, das Undenkbare zu glauben
Es war ein banaler Patzer mit einer großen Wirkung: Eine Lücke in der Verschlüsselungssoftware OpenSSL machte Millionen Internet-Nutzer zum Angriffsziel. Trotzdem schützt sich kaum jemand besser.
Software im Internet  Heartbleed  Fuest-Benedikt  Software  Datendienste  Verschlüsselung  OpenSSL  Internet  Telekom  Undenkbare  Heartbleed  Flüchtigkeitsfehler
Microsoft möbelt Windows 8.1 mit Update auf
Bereits zum zweiten Mal bessert Microsoft umfangreich bei Windows 8 nach. Das Update ist eine konsequente Weiterentwicklung des Betriebssystems. Traditionsbewusste Nutzer dürften aber enttäuscht sein.
Microsoft  Software  Testberichte  Computer Bild  Windows  Windows Store  Update-Paket  Microsoft
Was Microsoft in seinen geheimen Laboren entwickelt
Nicht nur Google arbeitet im Verborgenen, auch Microsoft bastelt hinter geschlossenen Türen an der Zukunft. Im Mittelpunkt stehen Design-Konzepte, schlaue Häuser – und der Kampf gegen Raubkopierer.
Microsoft  Software  Computer Bild  Windows  NSA (Amerikanische nationale Sicherheitsagentur)  Computer  Online-Banking  Facebook  Scheideweg  Windows  Brad Smith  Microsoft
Diese Gratis-Programme sind selbsterklärend
Viele Programme sind so umfangreich, dass man kaum noch durchsteigt. Nicht so die hier vorgestellten Downloads: Diese Gratis-Tools sind so leicht bedienbar, dass Sie sofort damit zurechtkommen.
Software  Computer Bild  Computerprogramme  Computer  Gratis-Programm  Gratis-Tool
Diese Steuerspar-Programme holen Ihr Geld zurück
Und jährlich grüßt die Steuererklärung: Sicher gibt es Dinge, die mehr Spaß machen – doch mit einer guten Steuersoftware haben Sie Ihre Finanzen besser im Griff. Diese Programme holen mehr heraus.
Steuern  Steuererklärungen  Software  Testberichte  Computer Bild  Steuer-ID  PC-Programm  WISO  Steuersoftware  Webdienste  Erklärung  Steuererklärung  Testtabelle
Jobcentern droht Chaos durch Software-Umstellung
Ab April wird in Berlin die Software für Bedarfsgemeinschaften umgestellt. Alle Akten müssen per Hand in das neue System übertragen werden – es drohen Verzögerungen bei neuen Anträgen.
Berlin  Jobcenter  Software  Kolat  Dilek  Software  Berlin  Bedarfsgemeinschaften  Dilek Kolat  SPD  ALG II  Personalvertreter
Microsoft bringt sein Office-Paket auf das iPad
Jetzt geht alles ganz schnell: Ab kommendem Mittwoch verkauft Microsoft seine Office-Programme auch für das iPad. Die Basisversion ist kostenlos, für mehr Funktionen muss ein Abo abgeschlossen werden.
Microsoft  Officeanwendungen  Software  Apple  Software  iPad  Office-Paket  Textverarbeitung  Microsoft  Bürosoftware  Satya Nadella  Apple
Vom Zauber der Liebe zu einer Computerstimme
Lieber ein Chip als gar kein Gefühl: Spike Jonze erzählt in seinem Film „Her“ viel mehr nur als davon, warum sich Joaquin Phoenix in eine Computerstimme und ihr Betriebssystem verliebt.
Oscar  Jonze  Spike  Phoenix  Joaquin  Betriebssysteme  Filmbesprechungen  Kinofilme  Software  Rodek-Hanns-Georg  Spike Jonze  Film  Joaquin Phoenix  Scarlett Johansson  Computerstimme
Ende von XP macht Geldautomaten unsicher
Stichtag ist der 8. April: Ab diesem Termin wird Hersteller Microsoft Windows XP nicht mehr unterstützen und auch keine Sicherheitsupdates mehr liefern. Nicht nur PC-Nutzer müssen reagieren.
Betriebssysteme  Betriebssysteme  Windows  Clauss-Ulrich  Microsoft  Software  Bundesinnenministerium  Internet  Windows XP Windows XP  Windows XP  BSI  Deutschland  Windows XP Flash  Java  Microsoft Windows XP
So sicher sind die Passwort-Manager wirklich
Komplexe, regelmäßig veränderte Passwörter sind der beste Weg zur Sicherheit. Doch wie soll man sich alle merken? In Passwort-Manager kann man die Zugänge speichern. Doch nicht alle sind gleich gut.
Passwörter  Software  Testberichte  Computer Bild  Longtail  Master-Kennwort  Passwörter  Webdiensten  Kennwörter
Der Kampf gegen Raubkopierer mit neuer Taktik
Gestohlene Software kostet Microsoft jedes Jahr immer noch viele Milliarden Dollar. Doch nun hat der Konzern die US-Justiz auf seine Seite gezogen – mit einem ziemlich cleveren Argument.
Ballmer  Steve  Software im Internet  Microsoft  Softwareunternehmen  Embraer  Softwarepiraterie  Raubkopien  Software  Nadella  Satya  Softwarehandel  Windows  Raubkopierer  Bill Gates  Generalstaatsanwälte  Microsoft  China  Louisiana  Software  Niederlande  McKenna  Oklahoma  USA  BSA  Raubkopien
Daimler und BMW müssen viel mehr von Apple lernen
Die digitale Revolution im Auto kommt nur langsam voran. Die Autobauer laufen Gefahr sich ausbremsen zu lassen. Deshalb müssen sie entschlossener als bislang gemeinsame Plattformen ausbauen.
Tauber-Andre  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Autoindustrie  Autoindustrie-Lage  Software  Zukunftsautos  Zukunftswagen  Daimler  Bordsysteme  Europäische Union  Mercedes Me  BMW  Dieter Zetsche  Auto  Neufahrzeug
Bitcoin-Börse richtet Telefonhotline für Kunden ein
Die ins Schlingern geratene Bitcoin-Börse MtGox setzt auf ein ganz traditionelles Kommunikationsmittel: Besorgte Kunden können ab sofort zum Telefonhörer greifen – und in Japan anrufen.
Bitcoin  Börsenaufsicht  Börse  Software  Bitcoin-Börse  Tokio  Telefonhotline  Japan
Diese Security-Suiten bekämpfen die neuen Viren
Drive-by-Downloads, fiese Trojaner, Ransomware – eins ist klar: 2014 wird ein gefährliches Jahr für Technik-Nutzer. Wie Sie sich am besten schützen, klärt der große Security-Suiten-Test.
Antivirenprogramme  Software  Testberichte  Computer Bild  Computerviren  Computer  Norton Schluss  Data  US-Dollar  Cyber-Kriminelle
Adobe warnt vor Sicherheitslücke im Flash-Player
Sicherheitsleck beim Flash-Player: Kriminelle nutzen bereits eine kritische Lücke, um die Kontrolle über fremde Rechner zu übernehmen. Hersteller Adobe reagiert mit einem Notfall-Update.
Adobe  Software  Computersicherheit  Flash-Version  Adobe  Sicherheitsleck  Flash-Player  Notfall-Update  Sicherheitsupdate
Das sind die schlimmsten Softwarepannen des Jahres
Je mehr Software eingesetzt wird, desto mehr Pannen geschehen: Im vergangenen Jahr fielen Mobilfunknetze aus, die Stromversorgung brach beinahe zusammen – und Studenten wurden der Uni verwiesen.
Eurocontrol  BMW  Facebook  Siemens  Computer-Zwischenfälle  Juengling-Thomas  Softwarefehler  New York  Software  TU Dresden  Nasdaq  Barack Obama  USA
Diese Gratis-Programme sind Pflicht fürs Notebook
Notebooks bieten immer mehr Leistung fürs Geld, bringen jedoch nur selten gute Software mit. Vieles gibt es zum Glück zum Nulltarif. Diese Programme machen Ihr Gerät schneller, bequemer und sicherer.
Notebooks  Software  Computer Bild  Laptops  Software  Gratis-Programm  Notebook
Power-Point-Konkurrent Prezi kommt auf deutsch
Der Anbieter der Präsentationssoftware Prezi wächst rasant. Der 33-jährige Chef Peter Arvai kämpft aus Budapest gegen Microsoft – und gewinnt monatlich 1,5 Millionen neue Nutzer für sein Programm.
Hegmann-Gerhard  Microsoft  Software  Softwareproduzenten  Chris Anderson  Film  Diskriminierung  New York  Software  Präsentationssoftware  TED-Konferenz  Budapest  Peter Arvai
So sorgen Sie für einen leisen PC-Lüfter
Computer werden mit der Zeit immer lauter. Mithilfe der Lüftersteuerung per Soft- oder Hardware bringen Sie Ihren PC zum Schweigen. Lesen Sie hier, welches Programm oder Gerät den Erfolg bringt.
Software  Computer Bild  Hardwarefehler  Computer  Lüftersteuerung  Lüfter  Steuerungs-Software  PC-Lüfter
Black² Dual Drive kombiniert SSD und Festplatte
Mehr Tempo für das Notebook? Western Digital packt eine schnelle SSD und eine große Festplatte in ein platzsparendes 2,5-Zoll-Gehäuse. Im Test machte das Black² Dual Drive ordentlich Dampf.
Notebooks  Festplatten  Software  Software  Speicher  Festplatte  SSD  Western  Digital Black² Dual Drive  Black² Dual Drive
Gnade für NSA-Enthüller Edward Snowden!
Die digitale Welt ist sicherheitstechnisch auf Sand gebaut. Das hat Snowden enthüllt. Wir sollten den Botschafter nicht für die Botschaft bestrafen. Er verdient freies Geleit in den Westen.
Clauss-Ulrich  NSA (Geo: USA)  Snowden-Affaere  Russland  Putin  Wladimir  Software  Internet  Edward Snowden  Hamburg  NSA-Enthüller
Was kann die günstigere Photoshop-Variante?
Bei der Bildbearbeitung kommt an Photoshop kein Profi vorbei. Doch die Software hat ihren Preis. Wem weniger Funktionen genügen, nimmt das günstigere Elements. Was die Version 12 kann, zeigt der Test.
Photoshop  Software  Testberichte  Computer Bild  Internet  Profi-Funktion  CC  Bild
So sehen Sie, wer Sie bei WhatsApp geblockt hat
Haben Sie den Verdacht, dass jemand Sie bei WhatsApp blockt? Zweifel lassen sich mit ein paar Kniffen aus der Welt schaffen. Mit diesen Tricks finden Sie heraus, wer nichts von Ihnen hören will.
Computer Bild  Whatsapp  Social Media  Longtail  Redaktionstipp  WhatsApp-Blockade  Zeitstempel  Messenger  WhatsApp
So bringen Sie Ordnung in Microsoft Outlook
Chaos im Posteingang? Per Regelassistent von Outlook markieren Sie E-Mails automatisch und bringen Struktur in Ihr Postfach. Dieser Ratgeber zeigt, wie leicht Sie Nachrichten automatisch markieren.
Microsoft  Outlook  Officeanwendungen  Software  Computer Bild  Microsoft Outlook  Posteingang  Newslettern
Werbung auf Yahoo-Seiten verbreitete Schadsoftware
Hacker haben offenbar Schadsoftware auf Yahoo-Seiten untergebracht. Wie das US-Unternehmen sagte, hätten die europäischen Seiten des Konzerns über Werbung schädliche Programme an User verschickt.
Software  Yahoo  Hacker  Computersicherheit  Werbung  Schadsoftware  US-Internetkonzern  Malware  Großbritannien  Europa  Rumänien  Kalifornien  Frankreich
So behalten Sie den Überblick über Ihre Fotos
Wer kennt das nicht? Im Laufe der Zeit wird die private Fotosammlung immer größer – und alte Aufnahmen sind nur mühsam wieder zu finden. Mit diesen Programmen und Tipps behalten Sie die Übersicht.
Bilderkennungssoftware  Software  Computer Bild  Fotosammlungen  Kameras  Film  Computer  Smartphone  Ordnerstruktur  Bild
Bank überweist Bauern 3,4 Milliarden Euro zu viel
Ein Informatikfehler hat dazu geführt, dass eine französische Bank Bauern den doppelten Betrag an Agrar-Beihilfen der EU überwiesen hat. Und das ist längst nicht die einzige Panne.
Wuepper-Gesche  Subventionen  Frankreich  Softwarefehler  Computer-Zwischenfälle  Wüpper-Gesche  Credit Agricole  SFR  Sepa  Francois Hollande  Crédit Agricole  EU (Europäische Union)  Arbeitsamt  Vivendi-Konzern  Bank Bauer  EU-Agrarpolitik  Frankreich  Informatikfehler
So stoppen Sie unnötige Windows-Dienste
Je länger Sie Windows nutzen, desto langsamer arbeitet und startet es. Schuld daran sind meist Dienste, die wertvolle PC-Leistung für sich beanspruchen. Wie Sie die abschalten, erfahren Sie hier.
Betriebssysteme  Microsoft  Software  Computer Bild  Windows  Windows  Autostart  Strg  Windows-Dienst  Systemstart  Infobereich
Microsoft soll angeblich Kauf von Winamp planen
AOL kills the Music Blitz: Der beliebte Mediaplayer Winamp steht ab Ende Dezember 2013 beim Hersteller nicht mehr zum Download bereit. Doch jetzt könnte sich Microsoft zum Retter aufschwingen.
Microsoft  AOL  Software  Computer Bild  iTunes  AOL kills the Music Blitz  Microsoft  Mediaplayer
Nach iOS7-Update streikt bei iPhones das Wlan
Wer Apples neues Betriebssystem iOS7 auf sein iPhone lädt, könnte plötzlich ohne Wlan und Bluetooth dastehen. Apple spricht von einem Hardwaredefekt. Nutzer helfen sich selbst – mit Hilfe eines Föhns.
Heuzeroth-Thomas  Apple  Bluetooth  iPad  iPhone  Smartphones  Software  Wireless Local Area Network (WLAN)  Tim Cook  Föhn  Apple-Software  Apples Website  Hardwaredefekt
Diese Internetseiten lösen genau ein Problem
Medien konvertieren, Fotos bearbeiten oder Darth Vaders ohrenbetäubendes „Nooooo“ anhören: „One Trick“-Webseiten spezialisieren sich auf genau einen Zweck. Diese Adressen sind die Top-Problemlöser.
YouTube  Software  Computer Bild  Darth Vader  Weihnachten
Noch fünf Kandidaten können Microsoft-Chef werden
Microsoft hat den Bewerberkreis für seinen Chefposten angeblich auf fünf Personen eingegrenzt. Demnach sind der Vorsitzende von Ford und der Ex-Nokia-Chef im Rennen für die Nachfolge Steve Ballmers.
Ballmer  Steve  Microsoft  Vorstand  Mulally  Alan  Software  Nadella  Satya  Elop  Stephen  Steve Ballmer  Bewerberkreis  Ford
Adobe-Hackerattacke betrifft 38 Millionen Kunden
Hacker-Attacke auf Adobe: Kriminelle haben bei dem Software-Anbieter Daten von mindestens 38 Millionen Nutzer erbeutet – deutlich mehr als bisher angegeben wurden. Doch es können noch viel mehr sein.
Photoshop  Adobe  Virenprogramme  Software  Hacker  Software-Anbieter  Benutzernamen  Hacker-Angriff
„Menschliches Versagen“ führt zu Panne an US-Börse
Und schon wieder eine Panne an der US-Börse Nasdaq: Einige Indexstände konnten fast 45 Minuten lang nicht nach außen übermittelt werden. Als Ursache wurde „menschliches Versagen“ angegeben.
Nasdaq  Wirtschaft  Börse  Software  USA  Goldman Sachs  Indexstände  US-Börse  Panne  Technikprobleme  Nasdaq
Microsoft will Windows 8 mit neuer Version retten
Ein Jahr nach dem Start des wenig erfolgreichen Windows 8 bietet Microsoft ein umfassendes Update an. Mit einem Schritt zurück will das Unternehmen die vielen verärgerten Kunden zurückgewinnen.
Microsoft  PC-Verkäufe  Software  Betriebssysteme  Windows  Windows 8  Microsoft
Hundert Prozent mehr Abstürze auf iPhone 5S
Ein neues Betriebssystem und neue Hardware – diese Kombination sorgt auch bei Apple für Probleme: Laut Softwareexperten stürzen Apps auf dem iPhone 5S deutlich häufiger ab als auf älteren Modellen.
Betriebssysteme  Apple  Software  iPhone  Apple
Drucken aus allen Lagen
Mobile Drucklösungen ermöglichen, Dokumente quasi an jedem Ort der Welt drucken zu können. Das ist praktisch, aber nicht ohne Risiko.
Mittelstand  Datensicherheit  Software  Drucker  Business Lounge  Email-Adresse  Flughafen  Drucker  Druckstandorte
Auf die Verpackung kommt es an
Die Anforderungen an elektronische Archive sind hoch. Die Behörden kennen keine Gnade – weder bei Serverabstürzen noch bei vergesslichen Mitarbeitern.
Archive  Mittelstand  Recht  Software  Computer Anwendung für Management  Datenarchivierung  Putzmethode  Geschäftsunterlagen  Dienstleister
„Hilfe, wo ist die Akte Meier?“
Moderne Technologien für den Mittelstand: Digitale Akten und Archive bieten viele Vorteile. Auf dem Weg dorthin lauern allerdings einige Fallstricke.
Mittelstand  Software  IT (Informationstechnik)  Prozessdokumentation  DMS  EDV-Abteilung  Digitalisierung
Holt das neues TuneUp mehr aus Windows-PCs raus?
Neustart für TuneUp: Seit der Übernahme durch AVG arbeitet ein neues Team an der Optimierungssoftware für Windows-PCs. Ob die neue 2014er-Version den Computer noch schneller macht, zeigt der Test.
Software  Testberichte  Computer Bild  Windows  Computer  TuneUp Utilitie  Windows  Vorversion  Windows-PC  AVG  Leistungsreserven
PC-Nutzer wenden sich nach 13 Jahren von XP ab
Befreiung von den Altlasten: Laut Microsoft ist Windows XP mittlerweile nur noch auf 21 Prozent aller PCs installiert – Tendenz stark fallend. Auch Office 2003 soll bald der Garaus gemacht werden.
Betriebssysteme  Microsoft  Software  Windows  Stephen Elop  Windows XP  Kevin Turner  Microsoft  Analystenkonferenz  Nokia
Goldman beurlaubt vier Mitarbeiter nach IT-Panne
Wegen eines Programmierfehlers, der Goldman Sachs ungewollt Aktienoptionen ordern ließ, hat die US-Investmentbank einem Bericht zufolge vier ranghohe Computer-Spezialisten suspendiert.
Computer-Zwischenfälle  Goldman Sachs  Softwarefehler  Programmierfehler  IT-Spezialist  Goldman Sachs  IT-Panne  New Yorker Börse  Aktienoptionen  US-Börse  US-Technologiebörse
So hilft das Handy bei der Wohnungseinrichtung
Ob das Sofa oder die Wandfarbe in der neuen Wohnung passt, ist oft schwer einzuschätzen. Neue Programme für Handys und Tablets helfen. Doch nicht jede Smarphone-App taugt etwas. Eine Übersicht.
Fabricius-Michael  Möbel  Tablet-PC  Software  Smartphones  Accessoires  Wohnung  Deutschland  Marburg  Smartphone  Wandfarbe  Paint Tester  Wall Painter  Design
Wie Microsoft versucht, sich in die Zukunft zu retten
Steve Ballmer hat überraschend seinen Rücktritt angekündigt. Jetzt versucht er die Belegschaft zu beruhigen. Doch ob Microsoft seine beste Zeit wirklich noch vor sich hat, darf bezweifelt werden.
Fuest-Benedikt  Microsoft  Ballmer  Steve  Gates  Bill (Microsoft)  Software  Software  Windows  Bill Gates  Steve Ballmer  CEO  Microsoft  Rücktritt
Microsoft-Chef Ballmer kündigt Rückzug an
Das Ende einer Ära: Steve Ballmer gibt nach 13 Jahren den Microsoft-Chefposten auf. Für die Nachfolger-Suche hat der Verwaltungsrat bereits einen Sonderausschuss gebildet – auch Bill Gates hilft mit.
Ballmer  Steve  Microsoft  Apple  Software  Nachfolger-Suche  Online-Werbung  Windows  Bill Gates  Steve Ballmer  Microsoft
OpenOffice 4 kann locker mit MS Office mithalten
Sie haben die Wahl: Viel Geld für Microsofts Bürosoftware zahlen oder Apache OpenOffice nutzen. Das kostenlose Büropaket gibt es jetzt in Version 4. Das sollten Sie über die Gratis-Software wissen.
Microsoft  Büroanwendungen  Software  Computer Bild  Büro-Software  Büropaket  Office-Paket  Geschichte  Büro-Suite  Deutschland  Lizenzpaket  Microsoft  MS Office  Apache
Software soll Waffen aus dem 3-D-Drucker verhindern
Mit 3-D-Druckern lassen sich lustige Gegenstände ausdrucken – aber auch gebrauchsfähige Waffen wurden mit den neuartigen Geräten schon hergestellt. Eine spezielle Software soll das nun unterbinden.
Drucker  Software  Computer Bild  3d-Drucker  Waffen  Software  Flughafen  Liberator  Dänemark  Sicherheitslösung  Cody Wilson
Mit diesen Tricks werden Sie zum Android-Profi
Bilder bearbeiten, Akkuverbrauch reduzieren oder Daten löschen: In Googles Betriebssystem Android verstecken sich viele sinnvolle Funktionen. Mit diesen Tricks holen Sie mehr aus „Jelly Bean“ heraus.
Betriebssysteme  Google  Software  Handys  Smartphones  Android  Computer  Google  Trick  Jelly Bean  Android
So schützen Sie Ihr WLAN gegen Datendiebe
Nahezu überall verfügbares Internet ist die positive Seite einer WLAN-Infrastruktur. Doch seien Sie auf der Hut: Wer sein Funknetz nicht richtig absichert, kann Datendieben schnell ins Netz gehen.
DSL (Digital Subscriber Line)  Software  Computer Bild  Internet  Raubkopierer  Internet  Film  Einrichtungsschritten  Datendieben  Flughafen  WLAN (Wireless Local Area Network)  Surfvergnügen
Microsoft-Mitarbeiter dürfen Arbeitsort aussuchen
Der Softwarekonzern Microsoft flexibilisiert die Arbeitsbedingungen. Künftig sollen die Mitarbeiter entscheiden, ob sie zu Hause oder im Büro arbeiten. Einige Standorte fallen dem zum Opfer.
Microsoft  Software  Yahoo  Arbeitszeit  Cafeteria  Home-Office  Deutschland  Microsoft
„Titanfall“ nutzt neues Cloud-System der Xbox One
Turbulente Roboter-Action: Die Ex-„Call of Duty“-Macher melden sich mit „Titanfall“ zurück. Der Microsoft-exklusive Shooter soll als erstes Xbox-One-Spiel das Cloud-System der Konsole nutzen.
Computerspiele  Videospiele  Computerspiele  Software  Computer Bild  Entwickler Infinity Ward  Microsoft  Cloud-System  Titanfall
Das Holodeck aus Star Trek wird bald Wirklichkeit
Die Münchener RTT simuliert die Wirklichkeit – für die Autoindustrie. Zunehmend kommt auch Mode und Werbung dazu. Zur vollständigen virtuellen Realität aus der Science Fiction ist es nicht mehr weit.
Tauber-Andre  Fuchs  Ludwig  Simulationen  Software  Autoindustrie  Science Fiction  RTT AG  Münchener Ostbahnhof  Holodeck  Europa  Mode  Asien  Ludwig Fuchs  USA
Diese kostenlosen Programme sichern Ihre Daten
Ein Virus oder ein unbedachter Mausklick: Datenverlust kann jeden treffen. Nur wer regelmäßig Sicherungen anlegt, ist im Ernstfall geschützt. Diese kostenlose Backup-Software ist empfehlenswert.
Download Portale  Software  Computer Bild  Datendienste  Film  Datenverlust  Mausklick  Virus  Backup-Software
Android-Wurm schreibt WhatsApp-Adressbuch um
Auf Android-Handys treibt aktuell der Wurm „Priyanka“ sein Unwesen: Er verbreitet sich über WhatsApp und schreibt Einträge im Adressbuch um. Wie Sie ihn erkennen und wie Sie ihn loswerden.
Virenprogramme  Software  Computer Bild  Whatsapp  Smartphones  Android  Gruppennamen  Wurm  Smartphone  Adressbuch
Microsoft will auf einmal so sein wie Apple
Weg vom reinen Softwarehersteller, hin zum Komplettanbieter mit eigenen Geräten und Dienstleistungen – diese Strategie hatte Microsoft-Chef Steve Ballmer lange angekündigt. Endlich macht er Ernst.
Ballmer  Steve  Microsoft  Fuest-Benedikt  Apple  Computerindustrie  Softwareindustrie  Softwareriesen  Steve Ballmer  Microsoft  Radikalumbau
Photoshop in der Cloud ist auf Dauer teuer
Umzug in die Wolke: Die Bildbearbeitungssoftware Photoshop CC gehört jetzt zu Adobes Creative Cloud. Die neue Version bietet viele verbesserte Funktionen – doch die gibt es nur noch im Abonnement.
Photoshop  Adobe  Cloud Computing  Software  Computer Bild  RAW-Format  Photoshop CC  Camera Raw  Creative Cloud  Filter  Bilddatei
„Wer Thomas heißt, ist mindestens 35 Jahre alt“
Mithilfe weniger Daten sagt Spezialsoftware das Verhalten von Verbrauchern voraus. Dienstleister helfen damit Firmen, zielgerichteter zu werben – und auf Kunden abgestimmte Preise zu ermitteln.
Juengling-Thomas  Prism  NSA (Geo: USA)  Software  Datenschutz  Werbung  Kundendaten-Handel  Werbung  Data  Deutschland
SAP will seinen eigenen Shop nach Apple-Vorbild
Apple-Stores sind ein weltweites Phänomen. Sie sind hip, lukrativ und äußerst populär. Der deutsche Software-Hersteller SAP will nun nachziehen. Und sein eigenes Shop-Konzept entwickeln.
Software im Internet  Apple  SAP  Spesenabrechnung  Internet  Software  Software-Hersteller  Salesforce  Hasso Plattner  SAP  Walldorf
SAP-Rivale Oracle tritt auf der Stelle
Während der deutsche Software-Konzern SAP bis zuletzt wachsen konnte, muss der US-Erzrivale Oracle mit einem stagnierenden Geschäft klarkommen. Die Börsianer sind enttäuscht.
Datenbankdienste  Oracle  Software  SAP  New York  Nasdaq  US-Erzrivale  SAP  Börsenplatz
Spur des Geldes bei Movie2k reicht nach Berlin
Auf illegalen Filmportalen wie Kinox und Movie2k schauen sich täglich Millionen Menschen raubkopierte Filme an. Die Macher bleiben bislang geheim, jetzt führt eine Spur in die deutsche Hauptstadt.
Nagel-Lars-Marten  Commerzbank  Movie2k  Softwarepiraterie  Filme  Urheberrechtsverstöße  Andreas Richter  Staatsanwaltschaft  Yesload  Micropayment GmbH  Seychellen  BitShare
Schadprogramme täuschen Virenbefall nur vor
Kriminelle wollen PC-Nutzer mit vorgetäuschten Vireninfektionen abkassieren. Der Klick auf den Clean-Button der „Scareware“ kann dann teuer werden. Dabei tauchen die Schädlinge oft mit Zertifikat auf.
Trojaner  Virenprogramme  Software  Computer Bild  Computer  Vireninfektionen  Trojaner  Scareware  Virenscannern
Diese Programme holen Ihre gelöschten Daten zurück
Ein Blick zu wenig, ein Klick zu viel – schon sind Dateien versehentlich gelöscht. Datenrettungsprogramme bieten schnelle Hilfe. Welche Software am effektivsten Daten wiederherstellt, zeigt ein Test.
Festplatten  Software  Testberichte  Computer Bild  Datendienste  Computerprogramme  Film  Computer  Datenretter  Software  Partition  Datei  USB-Stick
So richten Sie Ihren eigenen Cloud-Dienst ein
Ein Cloud-Speicher ist praktisch, hat aber den Nachteil, dass man Daten in die Hände von Unternehmen gibt. Mit „ownCloud“ steht eine kostenlose Alternative zur Verfügung. So gelingt der Einstieg.
Cloud Computing  Festplatten  Software  Computer Bild  Cloud-Dienst  Web-Adresse
SAP verliert in China – investiert aber weiter
Der Softwareriese wächst langsamer als erwartet, vor allem das Geschäft im Fernen Osten macht dem Unternehmen zu schaffen. Der Aktienkurs rutscht ab. Dennoch setzt SAP weiter auf asiatische Märkte.
Tauber-Andre  SAP  China (Volksrepublik)  Software  Wirtschaft  Cloud Computing  Deutschland  Europa  Werner Brandt  Mitarbeitervertretern  SAP  China  Asien
Ein Klick und sie machen deinen Rechner zur Waffe
Statt auf klassische Netz-Würmer wie conficker setzen Angreifer neuerdings auf auf sogenanntes Social Engineering. Der Rechner wird gekapert und das Freundenetzwerk zum schädlichen Klick verführt.
Fuest-Benedikt  E-Mails  Emails  Software  Trojaner  Internetkriminalität  Hacker  Social Media  Cybergefahr  Social Engineering  Edinburgh  Virenscanner  Thomas Exner  Java
So wechseln Sie vom Live Messenger zu Skype
Microsoft schaltet den Windows Live Messenger ab. Nutzer sollten sofort zu Skype umziehen, sonst geht die Liste der Chat-Kontakte verloren. Wie Sie problemlos mit allen Daten wechseln, lesen Sie hier.
Microsoft  Skype  Software  Computer Bild  Windows  Whatsapp  Chat-Programm  Microsoft  Skype Skype  Messenger  Chat-Kontakt  Smartphone
Diese Browser-Apps verraten, wie das Wetter wird
Wie wird das Wetter? Zur Beantwortung der Frage muss man keine App kaufen und auf Smartphone oder Tablet installieren – Web-Apps informieren genauso gut. Die besten Browser-Anwendungen im Überblick.
Apps  Software  Testberichte  Computer Bild  Smartphones  Wettervorhersagen  Browser-App  Programmoberfläche  Smartphone  Browser-Anwendung  Wetter  Browser
Software-Riese SAP hat einen neuen Shooting-Star
Einfach denken und kreativ sein. Das ist das Credo des 46 Jahre alten Lars Dalgaard. Der Däne ist der aufstrebende Stern beim Software-Riesen SAP. Er will die Cloud-Strategie des Ladens umkrempeln.
Hartmann-Jens  Tauber-Andre  SAP  Plattner  Hasso  Dalgaard  Lars  Software  Cloud Computing  Cloud Computing  Lars Dalgaard  Deutschland  Cloud Computing  San Franzisco  Software-Riese  Hasso Plattner  SAP  Auto  SuccessFactor  San Francisco  Lebensmission
Hacker konzentrieren sich auf Schwachstelle Mensch
Noch nie zuvor gab es so viele Angriffe auf private Computer. Die Täter setzen dabei immer öfter auf die unfreiwillige Mitarbeit der Nutzer. Wer die Gefahr kennt, kann sich aber dagegen wappnen.
Fuest-Benedikt  Sicherheit  Virenprogramme  Software  Trojaner  Cybercrime  Hacker  Angriff  Windows  Technikthemen
„Übergeschnappter“ McAfee will Asyl in Guatemala
Die Flucht des schwerreichen Softwareunternehmers John McAfee bleibt spannend: Jetzt befürchtet der Internet-Pionier, in Belize getötet zu werden – und will einen Asylantrag im Nachbarland stellen.
Belize  Asylbewerber  Guatemala  Fluchtgefahr  Software  Mord auf Bestellung  McAfee  John  Guatemala-Stadt  Flucht  John McAfee  Asyl  Guatemala  Belize
Mr. Windows muss Microsoft verlassen
Er galt als Wegbegleiter von Bill Gates, war Architekt der Office-Programme, von Windows 7 und Windows 8. Nun muss Top-Manager Sinofsky seinen Posten räumen – denn Microsoft hat eine neue Strategie.
Ballmer  Steve  Microsoft  Sinofsky  Steven  Fuest-Benedikt  Software  Software  Windows  Larson-Green  Julie  Windows  Bill Gates  Steven Sinofsky  Steve Ballmer  Microsoft  Softwareriese
Microsoft startet holprig in die Tablet-Welt
Monatelang mussten die Kunden darauf warten, jetzt verschickt Microsoft seine ersten Tablet-PCs. Im Test erzeugt der Computer ein paar Aha-Erlebnisse – und zeigt überraschende Schwächen.
Ballmer  Steve  Microsoft  Heuzeroth-Thomas  Software  Windows  Tablet-PC  Film  Internet  Fehlermeldung  Facebook  Steve Ballmer  Windows RT  Microsoft  Desktop-Modus  Surface
Piraten und FDP streiten über Mitbestimmung
Wie lässt sich Mitbestimmung im Netz organisieren? Die FDP behauptet, dass die Piraten auf eine Software „von Nerds für Nerds“ setzen. Die kontern: Das Tool der Liberalen sei eine „Katastrophe“.
Jungholt-Thorsten  Bewarder-Manuel  FDP  Piratenpartei (Geo: D)  Lauer  Christopher (Politiker)  Software  Basisdemokratie  Internet  Software  Friesland  Berlin  New Democracy  Pirat  Deutschland  FDP Bayern  Liquid Democracy  Christopher Lauer  Jimmy Schulz  Michaela Merz
So sieht die Fabrik der Zukunft aus
Die Mission zum Mars soll die vierte Ära der Industrie einläuten. Gelingt sie, gehört auch Siemens zu den Gewinnern. Und der Rover "Curiosity" ist nur der Anfang. Es ist eine Revolution in Zeitlupe.
Greive-Martin  Hartmann-Jens  Wuepper-Gesche  Siemens  Software  Mars-Rover  NASA (National Aeronautics and Space Administration)  Mars  Computer Aided Manufactoring (CAM)  Industrie 4.0  Film  Boeing  MIT  Mars-Mission  DS  Siemens  SAP  Auto  Marsrover Curiosity  Industrie  Software  Industriesoftware  Rover Curiosity  PLM
Das sind die neuen Funktionen von Mountain Lion
Neue Raubkatze für Mac-Nutzer: Apples Betriebssystem 10.8, Codename Mountain Lion, geht an den Start. Die neuen Funktionen zeigen: Viele Ideen stammen aus dem Betriebssystem für iPhone und iPad.
Betriebssysteme  iMac  Apple  Software  Computer  Mitteilungszentrale  Mac-Nutzer  Mountain Lion  Apple
SAP bietet Oracle Millionen für Prozessende
Im erbitterten Rechtsstreit mit Oracle geht SAP auf den US-Konzern zu: Für ein Ende der Auseinandersetzung greift der deutsche Softwarehersteller tief in die Tasche. Doch das dürfte nicht reichen.
Tauber-Andre  Oracle  SAP  Software  Patente  Schadenersatz  Europa  SAP-Aktie  Rimini  SAP  Walldorf  Softwarekonzern  Oracle
Die Euro-Krise lässt Softwareriese SAP völlig kalt
Krise, welche Krise? Während Firmen wie Puma und Infineon reihenweise ihre Prognosen kassieren, hält SAP an seiner fest. Das Softwaregeschäft läuft so gut, dass tausende Jobs entstehen.
Hartmann-Jens  Tauber-Andre  SAP  Software  Konjunktur  Softwareindustrie  Unternehmen  Betriebe  Bilanzen  Schulden-Krise  Betriebssoftware  Softwarebranche  Euro-Krise  Krise  Europa  SAP  China  Walldorf  Snabe
Das sind die besten Apps für Android-Smartphones
Im Android-Market können Smartphone-Nutzer aus mehr als 600.000 Programmen wählen. Für vieles gibt es gleich mehrere Apps. Computer Bild hilft bei der Auswahl und hat die besten herausgesucht.
Apps  Download Portale  Testberichte  Software  Computer Bild  Smartphones  Computer  Android-Smartphone  Stornierung  Video-Software
Schwacher Computer-Absatz trifft auch IBM
Beim Computer-Urgestein IBM zahlt sich der frühe Fokus auf Dienstleistungen aus. Zwar kämpft der Konzern auch mit sinkenden Umsätzen in der PC-Sparte, kann aber seinen Gewinn dennoch steigern.
Computerindustrie-Lage  Tablet-PC  IBM  Software  PC-Absatz  Computerindustrie  Computer  PC-Sparte  IBM  New York  Tablet-Boom  Markterwartung  Computerriese  Jahresprognose
Diese Zusatzprogramme machen Firefox perfekt
Wetterradar, Übersetzer oder Webseiten-Tester: Für Firefox stehen Hunderte sogenannter Add-ons bereit – kleine Zusatzprogramme, die das Arbeiten mit dem Browser erleichtern. Das sind die wichtigsten.
Browser  Download Portale  Software  Computer Bild  Mozilla  Zusatzprogrammen  FTP-Server-Zugang  Mozilla-Stiftung  Zusatzprogramme  Webseiten-Tester  Firefox  Wetterradar
Softwarekonzern SAS jagt Steuersünder im Internet
Der Softwaregigant SAS durchforstet das Internet im Auftrag von Regierungen und Konzernen – ganz legal. Interessant sind für die Datenjäger etwa Twitter-Beiträge und neu angemeldete Luxusautos.
Tauber-Andre  SAS  Software  Steuern  Steuern und Internet  Steuerhinterziehung  Heidelberg  SAS  Internet  USA  Data  Facebook  Europa  Jim Goodnight  Softwarehaus
Luftverkehr in Deutschland ist massiv gestört
Ein Computerfehler am Flughafen in München wirkte sich über Bayern hinaus aus: Der Luftverkehr über Deutschland ist gestört, und immer noch müssen Reisende mit Verspätungen rechnen.
Verkehr  Flugsicherung  Flughafen München  Flugverkehr  München  Softwarefehler  München  Berlin  Luftverkehr  Flughafen  Deutschland  Bayern  DFS  Systemausfall
Tausenden Internetnutzern droht Offline-Montag
Tausende Internetnutzer sind ab Montag möglicherweise offline. Das FBI schaltet die Ersatzserver für Opfer der Schadsoftware "DNS Changer" ab. PC-Besitzer sollten rechtzeitig ihre Rechner überprüfen.
Virenprogramme  FBI  Software  Computerviren  Schadsoftware  Computer  DNS Changer  PC-Besitzer  BSI  FBI  Rechner
Dell schluckt SAP-Rivalen für Milliardensumme
Im Kampf gegen die schwindende Bedeutung von Computern stellt sich der weltweit zweitgrößte PC-Hersteller breiter auf: Dell kauft einen Softwarespezialisten für mehr als zwei Milliarden Dollar.
Firmenkäufe  Software  Dell  Computer  USA  Tablet-PC  Texas  Geschäftsbasis  Softwarespezialist  PC-Hersteller  Computerkonzern  Softwareunternehmen  Dell  Apple  Softwaregeschäft
Oracle-Chef Ellison kauft hawaiianische Insel
Reif für die Insel? Der Gründer und Präsident des Software-Unternehmens Oracle hat sich das hawaiianische Eiland Lanai gekauft. Der Preis dürfte bei mehreren hundert Millionen Dollar liegen.
Ellison  Larry  Inseln  Oracle  Software  Hawaii  David Murdock  Eiland  Neil Abercrombie  Lanai  Software-Unternehmen  Larry Ellison  Oracle
Piraten brauchen 100.000 Euro
Die Piraten stoßen an ihre Grenzen. Um weiter wachsen zu können, hat die Partei zu Spenden aufgerufen: Sie brauche neue Computersysteme, damit die Mitglieder weiter zusammenarbeiten könnten.
Software  Parteiprogramme  Piratenpartei (Geo: D)  Technikbegeisterten  Pirat  Wachstumsschmerzen  Computersysteme  Überlastung
Wie die Piratenpartei mit der Software kämpft
Ausgerechnet die als netzaffin geltenden Piraten haben Softwareprobleme: Mit "Liquid Feedback" will die Partei basisdemokratisch arbeiten, doch nicht mal ein Drittel der Mitglieder ist registriert.
Bewarder-Manuel  Piratenpartei (Geo: D)  Obama  Barack (Präsident/geb.1961)  Software  Basisdemokratie  Software  Neumünster  Pirat  Piratenpartei  Schlömer
Telekom-Kinderschutz hat noch gravierende Mängel
Exklusiv für ihre Kunden bietet die Telekom eine Kinder- und Jugendschutz-Software an. Doch ein Test entlarvt große Schwächen: Ein Porno-Portal und gewaltverherrlichende Seiten werden nicht blockiert.
Deutsche Telekom  Software  Computer Bild  Datenschutz  Kinder  Internet  Film  Computer  Telekom Schutz  Gewalt  Porno-Portal
Amazon verkauft Spiele und Software per Download
Der Onlinehändler Amazon bietet seit kurzem Computerspiele und Software auch zum Download an. Zum Start gibt es viele Schnäppchen, aber auch noch einige Probleme. Das neue Angebot im Kurz-Test.
Videospiele  Download Portale  Software  Amazon  Computer Bild  Computer  Download-Shop  Software  Download  Computerspiele  Onlinehändler Amazon  Deutschland
Filtersoftware blockiert Wahlprogramm der Piraten
Die Software "Schulfilter Plus" soll die Rechner der Schulen in Nordrhein-Westfalen sauber halten. Jetzt wurde auch die Seite des Programms der Piraten gesperrt, sie wollen Cannabis legalisieren.
Schularten  Nordrhein-Westfalen  Fuest-Benedikt  Software  Computereinsatz  Computereinsatz an Schulen  Cannabis  Piratenpartei (Geo: D)  Filtersoftware  Pirat  Soest  Software-Panne  NRW
Schnüffel-Dienst ermöglicht Facebook-Überwachung
Mit dem Gratis-Dienst "Minor Monitor" können besorgte Eltern die Facebook-Aktivitäten ihrer Kinder überwachen. Doch der Service lässt sich ganz leicht missbrauchen. Datenschützer sind entsetzt.
Software  Computer Bild  Facebook  Spionage-Software  Eltern  Monitor  Facebook-Aktivität  Facebook  Deutschland  Jugendliche
Hacker schießen sich auf Apple-Geräte ein
Jahrelang wähnten sich Apple-Nutzer bei Viren auf der sicheren Seite. Diese Zeiten sind vorbei: Hacker nehmen nun verstärkt Mac OS X ins Visier. Experten bemängeln ein fehlendes Sicherheitsbewusstsein.
Hacker  iMac  Virenprogramme  Apple  Software  Computer Bild  Computer-Sicherheit  Apple-Nutzer  Virenschutz  Cupertino  Virus  Apple
Die zehn besten Zusatzprogramme für Facebook
Statusmeldungen, Freundschaftsanfragen, Chat-Einladungen – "soziales Netzwerken" kann anstrengend sein. Zum Glück gibt es Helfer, die das Facebook-Leben erleichtern. Die besten Programme im Überblick.
Social Networks  Zuckerberg  Mark  Software  Computer Bild  Facebook  Facebook
Microsoft steigt groß in den Markt für E-Books ein
Der Software-Konzern Microsoft greift in den harten Wettbewerb in der E-Book-Branche ein. Er verbündet sich mit dem größten US-Buchhändler Barnes & Noble, der dafür eine Millionen-Geldspritze erhält.
Microsoft  Software  Apple  Amazon  Barnes & Noble  E-Books  Tablet-PC  Software-Konzern  Deutschland  Buchhandel  Microsoft  Europa  E-Book  Barnes Noble  USA
SAP rechnet mit mauem Gewinn in der Cloud
Mietsoftware im Internet gehört für SAP zu den zukunftsträchtigsten Geschäftsfeldern. Doch bis das Cloud Computing sich auch am Markt durchsetzt, rechnet der Softwarekonzern mit einer Durststrecke.
Hartmann-Jens  Tauber-Andre  SAP  Cloud  Software  Cloud Computing  Internet  Cloudgeschäft  Datenwolke  Mietsoftware  Europa  SAP  Walldorf  Werner Brandt Welt Online  Softwarekonzern  USA
Software-Lizenzen dürfen weiterverkauft werden
Nach einem EuGH-Rechtsgutachten sollen gebrauchte Software-Lizenzen verkauft werden dürfen. Auch dann, wenn die Programme aus dem Internet geladen wurden. Dies soll aber nur für die erste Kopie gelten.
EU  Usedsoft  Oracle  Software  Softwarehandel  Lizenzen  Internet  Software  Lizenzschlüssel  Luxemburg
So starten Sie geheime Windows-Funktionen
Clevere Bedienhilfen, perfekte Hardware-Kontrolle – in Windows stecken viele verborgene Schätze, die sich am schnellsten per Tastatureingabe heben lassen. Das sind die besten Funktionen.
Microsoft  Software  Tastaturen  Betriebssysteme  Windows  Kurzbefehle  Microsoft Windows  Windows-Version  Bedienhilfen  Windows-Funktion
Apple-Erfolg macht Macs für Hacker attraktiv
Bisher galten Macs als sicher vor Virus-Attacken. Doch jetzt wurden mehr als 600.000 Apple-Rechner mit dem sogenannten Flashback-Trojaner infiziert. Der Erfolg droht Apple zum Verhängnis zu werden.
Hacker  Trojaner  Fuest-Benedikt  Virenprogramme  Apple  Software  Computerviren  Sicherheitssoftware-Anbieter  Computer  Viren-Angriff  Angriff  Apple-Erfolg  Apple-Rechner  Mac  Apple-Anhänger  Apple
Apple wehrt sich erfolgreich gegen Mac-Virus
Im Kampf gegen Mac-Viren hat Apple offenbar einen Erfolg erzielt. Die Sicherheitslücke auf Computern des amerikanischen Herstellers konnte in der Zwischenzeit geschlossen werden.
Hacker  Software  Apple  Computer-Sicherheit  Computerviren  Cook  Tim (Vorstand)  Computersicherheit  Computer  Cyberkriminelle  Sicherheitslücke  Apple-Betriebssystem  Macintosh-Computer  Virus  Java  Apple
Microsoft rüstet sich mit AOL-Wissen für Patentkrieg
Im weltweiten Kampf der Technologieriesen um Nutzungsrechte hat Microsoft sein "Waffenarsenal" aufgestockt. Der Softwarehersteller kauft AOL Patente im Wert von mehr als einer Milliarde Dollar ab.
Microsoft  Patente  AOL  Software  Internet  Internet-Urgestein  Windows  Abwehrwaffe  AOL  Microsoft  Patent  Patentkrieg
Mehr als halbe Million Macs mit Trojaner infiziert
Jetzt trifft es auch Mac-Nutzer: Laut Experten sind fast 600.000 Apple-Rechner von einer Schadsoftware befallen. Der Flashback-Trojaner verbreitet sich über den Besuch präparierter Internetseiten.
Trojaner  Virenprogramme  Apple  Software  Computer  Schadsoftware  Programmiersprache  Apple-Rechner  Macintosh-Computer  Sicherheits-Update  Java  Trojaner
SAP – Die Weltmacht aus Walldorf
Anfang der 70er-Jahre haben fünf junge Männer eine geniale Idee: Eine Software, die jedes Unternehmen in jeder Branche verwenden kann. SAP ist geboren. Und wird zur beispiellosen Erfolgsstory.
Tauber-Andre  SAP  Hartmann-Jens  Kagermann  Henning  Plattner  Hasso  McDermott  William (SAP)  Software  IT-Branche  Stutensee  Heidelberg  Silicon Valley  China  Indien  Russland  Klaus Tschira  Oracle  IBM  IT-Branche  TSG  Facebook  Accelerate  Krise  Davos  Hasso Plattner  Dietmar Hopp  Walldorf  HANA  San Francisco  Michael Kleinemeier  SAP Geschäftsidee  Unternehmenssoftware  Bill McDermott  Potsdam  Software  Deutschland  Claus Wellenreuther  Kalifornien  Henning Kagermann  USA  Standardsoftware  ICI  Jahresgehalt  Snabe
So können Sie sich von Google trennen
Google wertet seit kurzem das Nutzerverhalten über alle Dienste hinweg aus. Wem das nicht gefällt, sollte sich nach Alternativen umschauen.
Google  YouTube  Firefox  Software  Computer Bild  Google-Suchmaschine  Gratis-Dienst  Nutzerprofil  Google Mail
Microsoft warnt vor gefälschter Billig-Software
Microsoft wirft einem deutschen Internetportal vor, gefälschte Software zu verkaufen. Der Betreiber bestreitet die Anschuldigungen vehement.
Microsoft  Software  Windows-Betriebssystem  Software  Computerprogrammen  Berlin  Windows-Software
Apples neues iPad 3 hat drei Millionen Pixel
Tim Cook wird morgen ein neues Tablet-Modell vorstellen – in einem ungewöhnlichen Format. Darauf weisen zumindest die Indizien hin.
Jobs  Steve  Fuest-Benedikt  Apple  Software  iPad  Cook  Tim (Vorstand)  Tim Cook  Betriebsystem  Tablet-Modell  Tablet-PC  Mobil-Betriebssystem
Türkische Polizei arbeitet mit gestohlener Software
Alles nur geklaut. Hacker zeigen, dass ausgerechnet Ankaras Polizei gestohlene Software benutzt. Auch kinderleichte Passwörter wie "123456" blamieren die Behörde.
Ankara  Polizeiskandale  Softwarepiraterie  Kalnoky-Boris  Türkei  Tü  Polizei  Software  Hacker  Ankara  Atatürk-Statue  Raubkopien  Missetat
Wie gut ist die Steuererklärung per Internet?
Lohnt es sich, die Steuererklärung per Internet zu erledigen – oder zahle ich dabei drauf? Und wie sicher sind die Portale? Drei Angebote im Test.
Software  Software  Software  Software (D/Softwarehersteller)  Elster  ELSTER (ELektronische STeuer-ERklärung)  Computer Bild  Software  Steuern  Finanzämter  Steuererklärungen  Internet  Twitter WELT ONLINE  Google  Mit Welt Online
Diese Steuerspar-Programme holen Ihr Geld zurück
So viel Steuern wie möglich zurückbekommen – oder zumindest wenig nachzahlen müssen: Dabei helfen diese Steuerspar-Programme.
Steuern  Steuererklärungen  Software  Computer Bild  Elster  Internet  Software
IBM Deutschland will Tausende Jobs streichen
Dem Technologieunternehmen IBM machen offenbar hohe Produktionskosten zu schaffen. In Deutschland sollen Tausende Stellen abgebaut werden.
IBM  Software  Arbeitsmarkt  Aktien  Computer  Landesgesellschaft  Technologieunternehmen  Führungsmitglieder  IBM Deutschland  US-Technologieriese
"Wir sind die Antwort in der Finanzkrise"
Für SAP-Co-Vorstandschef Jim Snabe ist Apple das große Vorbild. Er glaubt an den Erfolg auch in Krisenzeiten und will groß investieren.
Hartmann-Jens  Eigendorf-Joerg  Oracle  Apple  Software  iPhone  iPad  SAP  Jim Snabe  IT-Branche  Software  Unternehmenssoftware  Krise  Davos  SAP  Walldorf  Afrika  Oracle
Das sind die beliebtesten Photoshop-Alternativen
Sie möchten Ihre digitalen Bilder optimieren, verwalten und Alben im Internet veröffentlichen? Dafür brauchen Sie keine teuren Programme.
Photoshop  Digitale Bildbearbeitung  Software  Computer Bild  Internet  Computer  Software  Bildbetrachter
Das sind die beliebtesten Photoshop-Alternativen
Sie möchten Ihre digitalen Bilder optimieren, verwalten und Alben im Internet veröffentlichen? Dafür brauchen Sie keine teuren Programme.
Photoshop  Adobe  Digitale Bildbearbeitung  Software  Computer Bild  Internet  Computer  Software  Bildbetrachter
Wenn PC und Handy zu Internet-Zombies werden
Am PC, am Note- und Netbook, Tablet-PC und Smartphone: Wir sind immer und überall erreichbar. Auch für Schadprogramme. Diese Programme schützen.
Software  Computer Bild  Viren  Facebook-Mitteilung  Online-Banking  Computer  Facebook  Antiviren-Programm  Schutzprogramme  Schadprogramme  G Data
Mit diesen Programmen haben Sie Ihr Geld im Griff
Sind Sie zum Monatsende immer knapp bei Kasse? Diese Download-Programme helfen Ihnen, den Überblick über Ihre Finanzen zu behalten.
Computer Bild  Software  Haushaltsbuch  Deutschland  Haushaltsbuch  Banken  Haushalt
Firmware-Updates bringen Ihre Elektronik auf Trab
Neue Funktionen, bessere Bildqualität, mehr Sicherheit: Per Firmware-Update bringen Sie TV, Blu-ray-Spieler und Digitalkamera auf den neuesten Stand.
Fernsehen  Update  Software  Computer Bild  Technik  Internet  Gerätetyp  Update  TV  Garantieverlust  Firmware-Update
Microsoft bietet "Office 2010 Starter" kostenlos an
Internetnutzer können das Paket "Office 2010 Starter" von Microsoft gratis herunterladen. Die fehlenden Funktionen sind zu verschmerzen.
Microsoft  Exel  Computer Bild  Software  Officeanwendungen  Computer  Gratis-Software  Starter-Paket  Starter  Microsoft  Gratis-Download
Gericht weist Milliardenklage gegen Microsoft ab
Ein Gericht in den USA hat die Klage des Softwareunternehmens Novell gegen Microsoft abgewiesen. Der Prozess drehte sich um das Programm WordPerfect.
Microsoft  Novell  Softwareunternehmen  WordPerfect  US-Bundesgericht  Bill Gates  Microsoft  USA  Milliardenklage  Schadenersatzforderung  Novell  Softwareunternehmen
SAP sichert sich seinen Anteil an der Daten-Wolke
Der Softwareriese SAP kauft die US-Firma SuccessFactors für 3,4 Milliarden Dollar. Die Chefetage ist darüber völlig aus dem Häuschen.
Cloud Computing  Hewlett-Packard  Oracle  Software  SAP  Tauber-Andre  Unternehmen  IT-Branche  Streubesitz  Flughafen  Cloud Computing  SAP  Walldorf  Oracle
Google bringt seinen Musik-Shop in Startposition
Der mit Spannung erwartete Google-Musikdienst steht offenbar in den Startlöchern. Drei der vier großen Musik-Konzerne sollen dabei sein.
iTunes  Amazon  Apple  Google  Musik  Software  Sony Music  Universal Music  Google  Warner Music  Wall Street Journal  Musik  EMI  Apple  Bloomberg
Die besten Kontoführungs-Programme im Test
Für Rechnungen, Konto & Co. gibt es Online-Banking. Besonders praktisch ist das mit der passenden Software. Welche am besten ist, zeigt der Test.
Computer Bild  Rechner  Software  Schulden  Haushalt  Online-Banking  Home Banking  WISO  Banken  Planungshilfen
Apple gibt Probleme mit iPhone- und iPad-Akku zu
Viele iPhone- und iPad-Nutzer klagen über zu kurze Batterielaufzeiten. Apple hat den Fehler offenbar gefunden und arbeitet an einem Update.
Update  Apple  Software  iPhone  iPad  Software-Version  Ortungsdiensten  Batterielaufzeit  US-Blog  All Things Digital  Batterielaufzeiten  San Francisco
Adobe PDF-Reader gibt es jetzt für iPhone und iPad
Neu für iPhone und iPad: Adobe hat eine iOS-Version des kostenlosen PDF-Programms veröffentlicht. Diese Funktionen bringt die App mit.
Apple  Adobe  iPad  Software  iOS  iPhone  PDF-Datei  PDF-Betrachter  PDF-Dokument
Ego-Shooter "Rage" ist das Actionspiel des Jahres
Krachende Schüsse, schreiende Monster: In "Rage" vermischen sich Rennspiel-Elemente mit einem Ego-Schooter. Eine zündende Mischung.
Computer Bild  Software  Rage  Explosion
Avira macht seinen Virenschutz widerstandsfähiger
Beliebtes Virenschutzprogramm: Avira hat eine neue Version von AntiVir veröffentlicht. Die Version 2012 bietet neue Funktionen und andere Namen.
Avira  Computer Bild  Virenprogramme  Software  Viren  Windows  Tjark Auerbach  Premium-Paket  Avira
Der Staatstrojaner FDP infiziert die Regierung
Der Bundestrojaner hat längst die Macht im Staat übernommen. Auch in Rainer Brüderles Bauch wird weitere Schädlingssoftware vermutet.
GEZ (Gebühreneinzugszentrale)  Zippert-Hans  Software  Chaos-Computer-Club  Spionage-Software  Spionagesoftware  Rainer Brüderle  FDP  Trojaner
Staatstrojaner offenbart das Dilemma der Behörden
Es muss endlich eine Diskussion um zeitgenössische Werkzeuge der Verbrechensbekämpfung geben. Dazu gehören auch die Staatstrojaner.
Spionage  Software  Chaos-Computer-Club  Clauss-Ulrich  Staatstrojaner  Deutschland  Bundesverfassungsgerichtsurteil  Verbrechensbekämpfung  Chaos Computer Club CCC
Chaos Computer Club knackt Spionage-Software
Der Chaos Computer Club (CCC) will eine "staatliche Spionage-Software" zugespielt bekommen haben und zeigt sich entsetzt über gravierende Sicherheitsmängel.
Spionage  Software  Chaos-Computer-Club  Online-Banking  Computer  CCC  Berlin  Deutschland  Spionage-Software  Trojaner
Hewlett-Packard scheucht Léo Apotheker davon
Die ehemalige Ebay-Chefin Meg Whitman übernimmt ab sofort den Technologie-Konzern HP. Es soll keinen erneuten Strategiewechsel geben.
Heuzeroth-Thomas  Dienstleistungen  Hewlett-Packard  Software  Whitman  Meg  Apotheker  Leo  Meg Whitman  Léo Apotheker  HP  Mrd
Deutscher Konzernchef vor Aus bei Hewlett-Packard
Nach einem umstrittenen Strategiewechsel und einem Kurseinbruch will sich der Konzern angeblich von Konzernchef Léo Apotheker trennen.
Hewlett-Packard  SAP  Apotheker  Leo  Software  Meg Whitman  Léo Apotheker  HP  PC-Sparte  Strategiewechsel  Walldorf  Kurseinbruch  Computer-Hersteller
Oracle macht Jagd auf deutsche Konkurrenz
Der US-Konzern versucht in Europa seine Marktanteile aufzustocken. Vor allem das Geschäft mit Software-Lizenzen ist lukrativ.
Oracle  SAP  Software  Aktien  Börse  Software-Konzern  SAP  Marktanteilsgewinne  Europa  Sun Microsystem  Kalifornien  Redwood Shore  Oracle  Geschäftsprognose
Mit individuellen Fotobüchern bei Freunden punkten
Der Markt für Fotobücher, die man im Internet selbst gestalten kann, wächst rasant. Doch versteckte Kosten erschweren den Vergleich.
Cewe Color  Aldi  Software  Aldi  Cewe Color  Fotobücher  Fotobüchern  Fotobuch  Carlo Pöschke  Internet
Mozilla arbeitet an Firefox-Spezial für Tablet-PCs
Ein Mozilla-Team arbeitet derzeit an einer eigenen Firefox-Ausgabe für Tablet-PCs. Die neue Variante basiert auf der Smartphone-Version.
Browser  Tablet-PC  Firefox  Software  Mozilla  Smartphone-Version  Ian Barlow  Tablet-PC  Mozilla-Team  Mozilla
Gericht annulliert Rekord-Strafzahlung von SAP
Ein US-Gericht hat die gegen SAP verhängte Strafzahlung an den US-Konkurrenten Oracle wegen einer Urheberrechtsverletzung gekippt.
Oracle  SAP  Software  Spionage  Schadenersatz  Software-Konzern  Unternehmenssoftware  Larry Ellison  US-Erzrivalen  Kundenverwaltung  Patentrechte  SAP  Oakland  Oracle  Datenklaus  Mannheimer Arena  Phyllis Hamilton
Hewlett Packard gibt TouchPad eine letzte Chance
HP will seinen Tablet-PC vorerst weiter produzieren. Das Touchpad war nach einer drastischen Preissenkung zum Verkaufsschlager avanciert.
Hewlett-Packard  Computer  Tablet-PC  Software  Homepage  PC-Geschäft  Leo Apotheker  Kleincomputer  HP  PC-Sparte  Tablet-PC  Todd Bradley  Preissenkung  Tablet-Geschäft
99-Euro-Tablet – HP-Homepage zusammengebrochen
Der HP-Konzern verscherbelt sein Tablet für ein Viertel des normalen Preises. Der Online-Shop brach unter dem Ansturm völlig zusammen.
Heuzeroth-Thomas  Hewlett-Packard  Tablet-PC  Software  Homepage  Computer  Deutschland  USA  Ausverkauf  HP  Online-Shop  Touchpad  Internet
Hewlett Packard steigt aus Mobil-Geschäft aus
Überraschender Kurswechsel: HP stellt sein Geschäft mit Tablet-PCs und Smartphones ein und übernimmt den Softwarehersteller Autonomy.
Hewlett-Packard  Software  Autonomy  Computer  PC-Geschäft  Léo Apotheker  HP  Oracle  Software-Spezialist  Smartphone  Computer-Hersteller
Honda ruft weltweit 2,5 Millionen Autos zurück
Wegen Software-Problemen ruft Honda Millionen seiner Automatik-Wagen zurück. Beim US-Autobauer Chrysler löste ein Airbag-Defekt einen Massenrückruf aus.
Honda  Chrysler  Honda  Software  VW Routan  Auto  Airbag-Defekt  US-Autobauer  Honda Million  Chrysler  Accord Sedan  Nordamerika  Software-Problem
SAP und Google wollen gemeinsam Geodaten sammeln
Gute Geschäfte erlauben neue Projekte: Der SAP-Konzern will seine Firmensoftware künftig mit Geodatendiensten von Google verknüpfen.
Hartmann-Jens  Google  Software  SAP  Internet  USA  Unternehmenssoftware  SAP  Google Earth  Google Maps
Thunderbird kann es mit Outlook locker aufnehmen
Mozilla hat das Gratis-Mail-Programm Thunderbird mit der fünften Version stark optimiert. Lohnt sich das kostenpflichtige Outlook überhaupt noch?
Microsoft  Mozilla  Computer Bild  Software  Officeanwendungen  E-Mails  Mozilla Thunderbird  Office-Paket  Mozillas Browser Firefox  Microsoft Office  Zusatzprogrammen
Schwächelnder PC-Markt macht Microsoft zu schaffen
Der Absatz beim Betriebssystem Windows ist zurückgegangen, die Suchmaschine Bing macht Verluste. Trotzdem gibt es für Microsoft Grund zur Hoffnung.
Microsoft  Bing  Software  Windows  Xbox  Microsoft  PC-Markt  Softwarehersteller  Windows  Intel  Online-Sparte  Serverbereich
Geheime Office-Version offenbart neue Funktionen
Microsoft arbeitet an einer Neuauflage der Büro-Suite Office. Eine frühe Vorabversion zeigt interessante Funktionen für Word, Excel & Co.
Microsoft  Software  Computer Bild  Bäro  Microsoft  Windows  Office-Suite  Moorea  Büro-Software  Neuer Cursor Outlook 15
Chromebook – der Rechner spielt keine Rolle mehr
Bei Googles neuem Computer – dem Chromebook – gibt es Programme und Daten nur noch online. Ein Notebook kann das Gerät nicht ersetzen.
Netbooks  Juengling-Thomas  Google  Software  Samsung  Deutschland  Chromebook  Chrome OS  Computer  Serie  Cloud Computing  Computerarbeit  Sundar Pichai  Bereich Cloud Computing  Internet  Netbook
PC-Nutzer werden mit falschen Warnungen erpresst
Gefälschte Virenwarnungen fordern zum Kauf von teurer, aber nutzloser Software auf. Betrüger kommen so an die Kreditkartendaten ihrer Opfer.
Betrug  Software  Computer  Viren  Deutschland  USA  Opfer  Scareware  Ukraine  Virus  Indien
Oracle fordert 6,1 Milliarden Dollar von Google
Im Google-Betriebssystem Android sollen Elemente der Java-Software stecken. Die aber gehört Oracle seit der Übernahme von Sun Microsystems.
Oracle  Google  Software  Android  Google  Patentportfolio  Smartphone-Branche  Android  Java-Software  US-Softwarekonzern  Nortel  Java  Patentstreit
Musik-Apps bringen Ihre Lieblingssongs aufs Handy
So rockt das Smartphone: Mit diesen Musik-Apps für Android und iPhone sind die Lieblingssongs immer dabei – auch ohne Download.
Apps  Radio  Software  iPhone  Musik  Smartphones  Android  Musik  Song  Lieblingssong  Android  PC-Welt  Smartphone  Musik-App
Patentstreit mit Google – Oracle fordert Milliarden
Im Streit mit Google fordert Oracle Schadenersatz in Milliardenhöhe. Google soll wissentlich Patentrechte der Java-Software verletzt haben.
Oracle  Google  Software  Android  Google  Milliardenhöhe  Patentverstößen  Oracle Schadenersatz  Android-Betriebssystem  Java-Software  Java  Patentstreit
Mit diesen Tools surfen sie unerkannt
Wer unerkannt surfen will, braucht Anonymisierer. Diese Programme verschleiern Ihre Identität im Internet, haben aber auch einige Nachteile.
Computer Bild  Software  Internet  Werbung  Computer  Anonymisierung  Internet  Film
Diese Programme machen Sie im Internet unsichtbar
Wer unerkannt surfen will, braucht Anonymisierer. Diese Programme verschleiern Ihre Identität im Internet, haben aber auch einige Nachteile.
Computer Bild  Software  Internet  Werbepost  Werbung  Computer  Anonymisierung  Internet  Film
Harte Strafe für Microsoft im Patentstreit um Word
Microsoft muss 200 Millionen Euro Strafe zahlen. Der Konzern hatte für sein Word-Programm die Technologie der Softwarefirma i4i genutzt.
Microsoft  Software  Windows  Microsoft  USA  Oberste Gerichtshof  Patentverletzung  Softwarefirma  Patentsystem  Washington  Millionenstrafe  Computerkonzern  Loudon Owen  Patentstreit
HP heizt den Kleinkrieg mit Konkurrent Oracle an
Die Auseinandersetzung zwischen den Software-Riesen schwelt schon seit Jahren. Nun hat der HP-Konzern Oracle ein Ultimatum gesetzt.
Hewlett-Packard  Oracle  SAP  Software  Gerichte  Software-Konzern  Larry Ellison  HP  Oracle  Technologiekonzernen  Firmenrechner
Der Tag, an dem das Internet neu nummeriert wird
Alle IP-Adressen des bisherigen Standards sind aufgebraucht. Die neue Version steht vor dem Start – doch keiner weiß, wie gut sie funktioniert.
Software  Computer  Smartphones  Clauss-Ulrich  Internet  Internet of Things (IoT)  Internet-Protokoll  IP-Adresse  Explosion  Rufnummern  World IPv6 Day  Zündfunke  Internet
So leicht lässt sich Ihr Smartphone ausspionieren
Noch scheuen viele Kriminelle den hohen Aufwand, Handys anzugreifen. Nutzer sollten sich aber schon jetzt gegen drohende Attacken wappnen.
Apps  Juengling-Thomas  Apple  Software  Smartphones  Android  Eric Schmidt  GSM-Netz  Virus  Smartphone  SMS (Short Message Service)
Hacker können über Siemens-Software Chaos auslösen
IT-Experten haben gefährliche Lücken in Siemens' Industrie-Software ermittelt. Doch der Konzern weist Schreckensszenarien weit von sich.
Hartmann-Jens  Siemens  Software  Industrie-Software  Siemens-Software  Siemens  Texas  Stuxnet  SCADA  NSS Lab  Dillon Beresford
Deutsche müssen sich um ihre Autos sorgen
Um satte 4,9 Prozent ist die Anzahl der Kfz-Diebstähle im vergangenen Jahr angestiegen. Auch Internetkriminalität und Kreditkartenbetrug sind auf dem Vormarsch.
Lutz-Martin  Softwarepiraterie  Kreditkartenbetrug  Autodiebe  Wohnungseinbruch  Deutschland  Kfz-Diebstahl  Straftat  Sechs-Millionen-Marke  PKS (Polizeiliche Kriminalstatistik)  Wegfahrsperren
Softwarekonzern SAP hat erneut Ärger mit US-Gericht
Harsches Urteil gegen SAP. Die Walldorfer sollen 244 Millionen Euro Strafe wegen einer Patentrechtsverletzung zahlen. SAP setzt sich juristisch zur Wehr.
Hartmann-Jens  Spionage  Schadenersatz  Oracle  Software  SAP  Bill McDermott  Unternehmenssoftware  DSW (Deutsche Schutzvereinigung für Wertpapierbesitz)  Hausmesse  SAP Tomorrow Now  Jim Snabe
Software-Konzern SAP muss wieder Strafe zahlen
Nach einer Milliardenstrafe wegen Datendiebstahls soll SAP nun wegen Verletzung von Patentrechen Millionen überweisen.
Oracle  SAP  Software  Spionage  Schadenersatz  USA  Patentrechte  SAP  Oracle  Datendiebstahl
Microsoft will Google und Apple das Fürchten lehren
Die Skype-Übernahme ist für den Software-Riesen Microsoft riskant. Im Kampf gegen seine Erzrivalen ist Angriff aber die beste Verteidigung.
Ballmer  Steve  Microsoft  Google  Heuzeroth-Thomas  Skype  Apple  Software  Steve Ballmer  Microsoft  Geschichte  Google  Windows  Apple  Hotel Four Season  Internet-Telefonie-Dienst  Internet  San Francisco  Software-Riese
Microsoft kauft Skype für 8,5 Milliarden Dollar
Es ist die größte Übernahme in der Geschichte von Microsoft. Für 8,5 Milliarden Dollar übernimmt der Konzern den Internetdienst Skype.
Microsoft  Google  Skype  Facebook  Software  Internet  Microsoft  Mega-Übernahme  Facebook  Skype
Skype könnte Microsoft mehr schaden als nützen
Microsoft spielt mit seinem Handy-Betriebssystem Windows 7 kaum eine Rolle. Die Übernahme von Skype könnte dies ändern – oder verschlimmern.
Microsoft  Google  Heuzeroth-Thomas  Skype  Software  Internet  Facebook  Microsoft  Internet-Telefonie  Skype  Windows Phone 7  Handy-Betriebssystem
Microsoft plant größte Übernahme seiner Geschichte
Der Software-Riese Microsoft steht offenbar kurz vor der Übernahme von Skype. Das Geschäft könnte 8,5 Milliarden Dollar schwer sein.
Microsoft  Google  Skype  Facebook  Software  Internet  Geschichte  Microsoft  Skype  IPO
Diese 100 Microsoft-Programme gibt es kostenlos
Bekannt ist Microsoft vor allem für Windows und Office. Aber aus der US-Software-Schmiede stammen auch viele Top-Programme, die gratis erhältlich sind.
Microsoft  Computer Bild  Software  Windows  Musik  Microsoft  Top-Programm  Gratis-Software  Microsoft-Programm  Microsoft-Software  Arbeitserleichterung
Apple hat das Justizministerium falsch informiert
Der US-Konzern hatte dem deutschen Justizministerium versichert, Ortungsdaten nur mit Nutzer-Zustimmung zu speichern. Apple hat sich nicht daran gehalten.
Apple  Jobs  Steve  Software  iPhone  Ortungsdaten  FDP  Apple  Computerkonzern  Berlin  Justizministerium
Microsoft fällt beim Gewinn hinter Apple zurück
Gute Umsätze macht Microsoft vor allem mit der Spielkonsole Xbox und der Bürosoftware Office. Doch beim Gewinn bootet Apple den Konzern aus.
Bing  Microsoft  Software  Software (D/Softwarehersteller)  Software  Apple  Yahoo  Software  Software  Bürosoftware Office  Microsoft  Milliardenhöhe  Windows  Spielkonsole  Apple  Prestige-Duell  Seattle
Apple-Chef Steve Jobs verteidigt iPhone-Ortung
Monatelang haben iPhones Ortsdaten protokolliert. Jetzt reagiert Apple-Chef Jobs auf die Kritik – und macht Software-Fehler verantwortlich.
Datenschutz  Software  Datenschutz  iPhone  Datenschutz  Software  Jobs  Steve  Software (D/Softwarehersteller)  iPhone  Apple  Software  Software  Datenschutz  Datenschutz  Ortsdaten  Software-Fehler  Steve Jobs  Apple  Ortsbestimmung  Wall Street Journal
Verschlüsselungs-Software ist oft leicht zu knacken
Vertrauliche Daten auf PC-Festplatten sind oft nur unzureichend geschützt. Verschlüsselungs-Programme sollen helfen – im Test fallen viele jedoch durch.
Computer Bild  Verschlüsselung  Software  CryptBox  Verschlüsselung  Computer  Passwort  Verschlüsselungs-Software  Partition  PC-Festplatte
Verschlüsselungs-Software ist oft leicht zu knacken
Vertrauliche Daten auf PC-Festplatten sind oft nur unzureichend geschützt. Verschlüsselungs-Programme sollen helfen – im Test fallen viele jedoch durch.
Computer Bild  Verschlüsselung  Software  CryptBox  Verschlüsselung  Computer  Passwort  Verschlüsselungs-Software  Partition  PC-Festplatte
Neuinstallation bringt Windows-PCs auf Trab
Nach einigen Monaten werden Windows-PCs häufig träge, brauchen etwa länger zum Starten. Eine Neuinstallation wirkt dann manchmal Wunder.
Microsoft  Software  Software (D/Softwarehersteller)  Software  Software  Software  Computer Bild  Windows  Windows-PC  Windows XP  Computer  Neuinstallation  Windows Vista
So entfernen Sie Datei-Dubletten vom Computer
Doppelte Dateien auf der Festplatte verschwenden viel Speicherplatz. Eine kostenlose Abgleichsoftware hilft dabei, den PC zu entrümpeln.
Computer Bild  Software  Prüfsumme  Dubletten  Datei  CD  Gratis-Programm
Google erleidet Street-View-Schlappe in der Schweiz
Erfolg für Schweizer Datenschützer: Ein Gericht hat entschieden, dass Google alle Gesichter und Autokennzeichen unkenntlich machen muss.
Google  Schweiz  Software  Google  Autokennzeichen  Schweiz  Treffer-Quote  Street View
Microsoft macht "Street View" mit 3D Konkurrenz
Konkurrenz für Googles Straßenatlas: Microsoft startet den Kartendienst Bing Maps Streetside in Deutschland – mit spezieller 3D-Technologie.
Microsoft  Google  Software  Augsburg  Googles Street View  Straßenaufnahmen  Deutschland  Microsoft  Bing Maps Streetside  Kartenansichten  Nürnberg  Kartendienst  Erlangen  Software-Spezialist  Fürth
SAP will Rekord-Strafe um zwei Drittel drücken
Der Softwarekonzern SAP versucht, den Prozess mit Rivale Oracle neu aufzurollen. Damit will er Schadenersatz in Millionenhöhe entgehen.
Oracle  SAP  Software  Spionage  Schadenersatz  Firmensoftware  Larry Ellison  Rekord-Schadenersatz  SAP-Tochter  SAP  Oakland  Oracle  Softwarekonzern  Rekord-Strafe
Steuerspar-Programme rechnen nicht immer richtig
Alle Jahre wieder: Die Steuererklärung für 2010 steht an. Steuerspar-Software kann die Arbeit erleichtern. Doch nicht alle Programme rechnen richtig.
Computer Bild  Software  Steuern  Steuerberater  Finanzämter  Steuererklärungen  Navigationshilfe  Testbericht  Eingabemasken  Datenübernahme
Mobilfunker bekämpfen das Google-Apple-Duopol
Der rasante Aufstieg von Google und Apple macht den Handyherstellern Angst. Kampflos wollen sie nicht aufgeben – sie schmieden eine Allianz.
Nokia  Google  Heuzeroth-Thomas  Apple  Software  iPhone  iPad  Smartphones  Mobilfunkbranche  Deutschland  Microsoft  Google  RIM  Europa  Nokia  Internet  Apple Mobilfunker
Wie Apps unseren Alltag in Besitz nehmen
Smartphones wecken auf, überwachen den Geldbeutel und erinnern ans Lauftraining: Diese Apps sind ihrem Nutzer immer einen Schritt voraus.
Apps  Nokia  Juengling-Thomas  Apple  Software  iPhone  iPad  Smartphones  Digital Mirror  Windows Phone  Barcelona  Funk  Nokia  Christian Lindholm  Smartphone
So machen Sie aus Firefox den perfekten Browser
Die große Stärke des Firefox-Browsers sind die zahlreichen Erweiterungen. Einige von ihnen sollten auf keiner Festplatte fehlen. Ein Überblick.
Browser  Firefox  Software  Computer Bild  Mozilla  Computer  Browser  Firefox
Wissenschaftler warnen vor fiesen SMS-Angriffen
Attacke per SMS: Forscher haben herausgefunden, dass Handys mit simplen Textnachrichten zum Absturz gebracht werden können. Eine Vorlage für Kriminelle.
Bunse-Annika  Kern-Ekkehard  Nokia  SMS  Software  Mobilfunk  Smartphones  Viren  Musik  SMS-Schreiben  Absturz  Feature-Phone  Nokia  SMS (Short Message Service)
"Digitaler Radiergummi" bekommt schlechtes Zeugnis
Mit einer Software sollen Nutzer verfängliche Daten aus dem Internet löschen können. Doch der Daten-Radiergummi hat viele Schwächen.
Google  Software  Kern-Ekkehard  Internet  Software  Facebook  Michael Backe  Radiergummi  Verfallsdatum  Internet
IBM überrascht zum Jahresende mit Rekordquartal
Der US-Konzern IBM hat alle Zweifel darüber ausgeräumt, dass der IT-Gigant erlahmen könnte. „Big Blue" schloss das Jahr mit einem Rekordquartal ab.
IBM  Computer  Software  IT-Dienstleister  IBM  Gewalt  EU-Kommission  Rekordquartal  Brüssel  IT-Gigant
Verbraucher werden vom Cloud Computing profitieren
Google leitet einen Umbruch in der Software-Branche ein. Cloud Computing wird den Markt grundlegend verändern – zum Vorteil der Verbraucher.
Google  Heuzeroth-Thomas  Software  Smartphones  Google  Chrome OS  Buchshop  Suchmaschinen-Konzern  Wachstumsstory  Cloud Computing  Chrome Web Store
SAP strebt Kooperation mit Marktführer HP an
Der deutsche SAP-Konzern sucht die Nähe des IT-Marktführers HP. Mögliche Übernahmegerüchte wies SAP jedoch als Spekulation zurück.
Hewlett-Packard  Oracle  SAP  Software  Internet  Bill McDermott  USA  Software-Unternehmen  HP  SAP  Oakland  Übernahmegerüchte  Jim Hagemann
Die richtige Software macht Banking sicherer
Online-Banking erspart den Gang zur Bank. Praktisch sind dabei zusätzliche Programme. Denn die erhöhen sogar die Sicherheit.
Computer Bild  Rechner  Software  Schulden  Haushalt  Home Banking  Online-Banking  Banken  WISO  Planungshilfen
Oracle-Milliardär Larry Ellison triumphiert über SAP
Im Datenklau-Prozess verliert SAP gegen den Rivalen Oracle und muss 1,3 Milliarden Dollar zahlen. Das schadet auch dem Image von SAP.
Patente  Oracle  Software  Streit  Streit  Streit  Streit  Streit  Software  Patente  Software (D/Softwarehersteller)  Patente  Software  Software  SAP  Patente  Léo Apotheker  Larry Ellison  Silicon Valley  Mrd  SAP  Oakland  Europa  Oracle
SAP muss 1,3 Milliarden Dollar an Oracle zahlen
Herbe Schlappe für SAP: Ein US-Gericht hat den deutschen Softwarekonzern zu einer Zahlung von 1,3 Milliarden Dollar an Konkurrent Oracle verurteilt.
Oracle  Software  Gerichte  SAP  USA  SAP  Oracle  Softwarekonzern  US-Wettbewerber
Oracle setzt Detektive auf Ex-SAP-Chef Apotheker an
Larry Ellison fordert vier Milliarden Dollar von SAP wegen illegaler Geschäftspraktiken des Walldorfer Softwarehauses.
Oracle  SAP  Software  Gerichte  Leo Apotheker  Larry Ellison  Palo Alto  HP  Geschäftspraktiken  SAP  Oakland  Kalifornien  US-Softwarekonzern
Die Schlacht der Giganten SAP und Oracle beginnt
Auftakt zum Mega-Prozess: Oracle und SAP streiten nun vor Gericht um den Vorwurf der Industriespionage. Es geht um Milliarden.
Oracle  Software  Gerichte  SAP  Larry Ellison  Industriespionage  Kunst  SAP  Oracle  Forbes-Rangliste
Oracle beantragt Aufschub von SAP-Prozess
Der Prozess zwischen Oracle und SAP könnte sich verschieben. SAP befürchtet einen Medienrummel und gibt zunächst eine Teilschuld zu.
Oracle  SAP  Software  Gerichte  Leo Apotheker  Patentverletzung  SAP  Werner Brandt  Mammutprozesse  Oracle  US-Softwarekonzern  Henning Kagermann  Service-Leistung  Patentstreit
Windows 7 beschert Microsoft Milliardengewinn
Im Kampf gegen Apple hat Microsoft mit einem hohen Umsatz einen Punktsieg erzielt. Allein Windows 7 verkaufte sich 240 Millionen Mal.
Apple  Microsoft  Software  Smartphones  Bilanzen  Steve Ballmer  Microsoft  Windows 7  Apple
SAP enttäuscht beim Gewinn Erwartungen der Börse
Die Walldorfer Softwareschmiede hat im dritten Quartal eine halbe Milliarde Euro verdient, nach Ansicht der Analysten war das zu wenig.
SAP  Sybase  Software  SAP  Softwarekonzern  Walldorf
Auch der Chrome-Browser erhält eine Echtzeitsuche
Im Internet zeigt Google die Suchergebnisse bereits blitzschnell an. Das Konzept überträgt der US-Konzern nun auf seinen Browser.
Software (D/Softwarehersteller)  Google  Computer Bild  Software  Software  Software  Browser  Firefox  Software  SunSpider  Google-Webseite  Chrome  Google  Browser  Smartphone
Microsoft startet Office-Programm im Internet
Microsoft Office gibt es jetzt auch als Online-Version. Der Software-Konzern hat das Programm bereits in mehreren Ländern freigeschaltet.
Microsoft  Computer  Software  Software-Konzern  Microsoft  Deutschland  Tabellenkalkulation  Testversion  Googles Chrome  Cloud Computing  Motions BlackBerry  Textverarbeitung  Internet
Microsoft verliert seinen Software-Architekten
Ray Ozzie beerbte einst Microsoft-Gründer Bill Gates. Der Rückzug des Chef-Strategen kommt für den Windows-Konzern völlig überraschend.
Microsoft  Ozzie  Ray  Computer  Software  Ray Ozzie  Steve Ballmer  Internet-Dienst  Microsoft  Unterhaltungsbereich  Windows-Konzern  Bill Gates  Microsoft-Gründer  Groove Network
IBM schockt Konkurrenten mit Rekordgewinn
Der IT-Riese IBM hat seinen Gewinn zum 31. Mal in Folge gesteigert. Doch die Konkurrenten HP und Dell drängen in seine Geschäftsfelder.
Dell  Hewlett-Packard  IBM  Computer  Software  Prognose  IBM  EU-Kommission  Samuel Palmisano  HP  IT-Konzern  Brüssel
Microsoft startet Offensive gegen Apple und Google
Mit einer Werbeschlacht will Microsoft den Mobilfunkmarkt erobern. Eine neue Handy-Software soll Apple, Google und Co. Angst machen.
Ballmer  Steve  Microsoft  Google  Heuzeroth-Thomas  Apple  Software  Smartphones  Android  Steve Ballmer  Windows Phone  Microsoft  Apple  Achim Berg  Windows Phone 7  Internet
Microsoft und Adobe erwägen Bündnis gegen Apple
Treffen der Software-Riesen: Microsoft erwägt offenbar eine Übernahme von Adobe. Die Aktien des Acrobat-Entwicklers schossen in die Höhe.
Apple  Microsoft  Adobe  Software  iPhone  Steve Ballmer  Microsoft  New York Times  Apple  Software-Anbieter  Financial Times  Microsoft-Umsatz
Microsoft wittert plötzlich ein Milliardengeschäft
Google predigt es seit Jahren, nun zieht Microsoft nach: Der US-Konzern setzt künftig auf Software, die über das Internet betrieben wird.
Heuzeroth-Thomas  Deutsche Telekom  Microsoft  Ballmer  Steve  Software  Steve Ballmer  USA  Deutschland  Microsoft  Rene Obermann  Branchenverband Bitkom  Cloud Computing  Europa  Köln  Telekom
Ex-SAP-Chef Apotheker übernimmt das Ruder bei HP
Chefwechsel bei Hewlett-Packard: Der frühere SAP-Chef Leo Apotheker löst Mark Hurd ab, der wegen einer Affäre die Firma verlassen musste.
Hewlett-Packard  SAP  Apotheker  Leo  Computer  Software  Leo Apotheker  USA  CEO Mark Hurd  HP  Rücktritt  San Francisco
17-jähriger Australier verursacht Twitter-Panne
Ein Jugendlicher aus Australien hat ungewollt das Sicherheitschaos bei Twitter ausgelöst. Hacker hatten eines seiner Experimente kopiert.
Twitter  Nachrichten  Software  Twitter-Panne  Melbourne  Internetdienst  Javascript  Twitter  Australien  Sicherheitschao
HP und Oracle beenden Streit um Mark Hurd
Der Konflikt zwischen HP und Oracle um den Wechsel von Mark Hurd ist ausgeräumt. Der Ex-HP-Chef verzichtet auf sein millionenschweres Aktienpaket.
Hewlett-Packard  Oracle  Hurd  Mark  Computer  Software  Oracle-Gründer  Larry Ellison  HP  Konflikt  Softwareriese  Oracle  Computerhersteller
Diese Programme helfen bei der Führerscheinprüfung
PC-Software soll das Lernen für die Führerscheinprüfung erleichtern. Doch nicht alle Programme sind auf dem neusten Stand.
Software  Lernprogramme  Führerschein  Prüfungsfragen  Führerscheinprüfung  Lernprogramm
Microsoft glänzt mit neuem Internet Explorer 9
Microsoft kann es also doch noch: Der US-Konzern hat eine Vorabversion des Internet Explorer 9 vorgestellt – und dafür viel Lob bekommen.
Microsoft  Internet Explorer  Firefox  Browser  Software  Software  Software  Google  Software (D/Softwarehersteller)  Software  Microsoft  Internet Explorer 9  Vorabversion
Wie Sie Ordnung auf Ihrer Festplatte schaffen
Datenchaos auf der Festplatte? Abhilfe schafft die sogenannte Partitionierung. Dafür gibt es eine Reihe von nützlichen Programmen.
Computer Bild  Software  Windows  Albert Schweitzer  Windows XP  Festplatte  Film  Partition
Diese Software verbessert den Handyklang
Technik aus Hörgeräten soll den Klang von Handys verbessern. Dazu wird eine Software an die Hörfähigkeit des Nutzers angepasst.
Juengling-Thomas  Lautsprecher  Fraunhofer-Institut  Software  Technik  IFA (Internationale Funkausstellung)  Anschlag  Software  Hörfähigkeit  Fraunhofer-Technik  Internet  Echo  Hintergrundgeräusche  BT
Raubkopien verseuchen den Computer mit Viren
PC-Nutzer können illegal kopierte Spiele und Filme billig herunterladen. Dabei drohen nicht nur Geldstrafen, sondern auch gefährliche Viren.
Computerspiele  Software  Computerviren  Raubkopien  Software  Spiele  Windows  DRM  Computer  Fritz Stein  Virus  Internet  Film  Kopierschutz
Das sind die besten Bildschirmschoner für den PC
Geschont werden müssen moderne Monitore nicht mehr. Doch ein guter Pausenfüller ist immer noch sinnvoll – denn er verspricht beste Unterhaltung.
Computer Bild  Software  Pausenfüller  Bildschirmschoner  Röhrenmonitoren  LCD-Bildschirmen
Google Chrome wird dank Grafikkarte noch schneller
Für eine hohe PC-Geschwindigkeit sorgen nicht mehr nur Prozessoren, sondern auch Grafikkarten. Das macht sich nun Google zunutze.
Software (D/Softwarehersteller)  Google  Computer Bild  Software  Software  Software  Browser  Firefox  Software  Google  Chrome  Computer  Browser  Internet  Grafikkarte
Firefox schließt endlich auf zur Konkurrenz
Google Chrome gräbt Mozilla und dessen Firefox zunehmend das Wasser ab. Nun gibt es eine neue Version des Browsers. Was taugt sie?
Software (D/Softwarehersteller)  Mozilla  Computer Bild  Software  Software  Software  Browser  Firefox  Software  Design  Alex Faaborg  Firefox  Registerkarten  Tempozuwach  Google Chrome
Geschasster HP-Chef Hurd wechselt zu Oracle
Der wegen Sex-Vorwürfen zurückgetretene HP-Manager Mark Hurd geht zum Rivalen Oracle. Er wird einer der Präsidenten des Software-Konzerns.
Hewlett-Packard  Oracle  SAP  Software  Unternehmenssoftware  Larry Ellison  Charles Phillip  HP  Manager  SAP  Spesenabrechnung  Oracle
Googles Chrome 6 bricht sämtliche Tempo-Rekorde
Gerade erst ist Chrome 5 erschienen. Nun veröffentlicht Google eine Beta-Version von Version 6. Und die gefällt auf Anhieb.
Software (D/Softwarehersteller)  Google  Computer Bild  Software  Software  Software  Browser  Firefox  Software  Computer  Chrome 5  Chrome 6  Browser  Google Chrome 6
USB-Portables – der Gratis-PC in der Hosentasche
Tragbare Versionen beliebter Software lassen sich auch vom USB-Stick aus starten. Diese Gratis-Programme sollten unterwegs auf keinen Fall fehlen.
Usb  Computer Bild  Software  Software  Systemeinstellung  Windows  USB-Stick  Portable  Gratis-Programm
Viele PC-Programme von Sicherheitslücke betroffen
Neue Gefahr für Windows-PCs: Eine Sicherheitslücke wird auch für andere Anwendungen zum Problem. Microsoft gibt jetzt Tipps gegen die Bedrohung.
Apple  Microsoft  Software  Windows  Viren  Microsoft  Sicherheitsunternehmen  Sicherheitslücke
So haben Sie Ihre Finanzen stets im Blick
Früher führten viele Familien ein Haushaltsbuch – heute gibt es Programme dafür. Mit dieser Software behalten Sie Ihre Finanzen unter Kontrolle.
Computer Bild  Rechner  Software  Schulden  Haushalt  Zahlungserinnerung  Deutschland  Haushalt  Haushaltsbuch  Banken
So bringen Sie Ordnung in die Fotosammlung
Bilder finden, archivieren oder auch mal Duplikate löschen: Mit kostenlosen Programmen räumen Sie Ihre Fotosammlung richtig auf.
Google  Computer Bild  Software  DSC  Gratis-Software  SimilarImage  Fotosammlung  Digitalfotografie  Dateinamen  Picasa  Gratis-Programm
SAP will mit Handys und Smartphones Geld verdienen
Nach der Fusion mit dem US-Unternehmen Sybase will der Softwarekonzern SAP auf dem lukrativen Markt für Smartphones Fuß fassen.
Hartmann-Jens  Software  SAP  Expansion (Verlag)  Smartphones  Fusion  Sybase  Hildebrand-Jan  Bill McDermott  Unternehmenssoftware  China  SAP  Europa  Jim Hagemann Snabe  Softwarekonzern  Sybase  Japan  Smartphone
Oracle will Google wegen Android-System verklagen
Google droht ein Rechtsstreit um sein Betriebssystem Android. Oracle will wegen Patentverstößen gegen den Internetkonzern vor Gericht ziehen.
Google  Oracle  Software  Android  Google  Patentverstößen  Apple  Oracle  Android  HTC  Java  Android-System  Klageschrift
Google-Fans wollen gestopptes Wave-Projekt retten
Fans des Google-Tools Wave haben eine Kampagne gegen seine Einstellung gestartet. Das Projekt soll Ende des Jahres auslaufen.
Google  Software  E-Mails  Internetnutzung  Google Wave  Internet
Die besten Alternativen zum teuren Outlook
Microsofts Outlook gilt als das beste E-Mail-Programm. Doch es gibt günstige Alternativen, die für die meisten Nutzer ausreichend sind.
Software (D/Softwarehersteller)  E-Mails  Outlook  Software  Software  Software  Computer Bild  Pegasus  Pegasus (Talent-Agentur)  Software  Microsoft  Software  Thunderbird  Windows Mail  Mail-Client  Pegasus Mail  Gratis-Programm
Google stoppt sein ehrgeiziges Wave-Projekt
Es sollte die E-Mail beerben, doch dazu wird es nicht mehr kommen: Google hat sein ambitioniertes Wave-Projekt eingestellt.
Google  Software  E-Mails  USA  Google  Wave  FCC  New York Times  Firmenblog  Film
Diese Gratis-Programme machen Ihren PC sicher
Wer seinen Computer vor fiesen Schädlingen schützen möchte, kommt um einige Standardprogramme nicht herum. Das Gute: Sie sind alle kostenlos.
Computer Bild  Software  Viren  Nebenerscheinung  Internet-Zeitalter  Avira AntiVir  ZoneAlarm Co  Internet  Gratis-Programm
Neues Führungsduo bringt SAP auf Wachstumskurs
Die neue SAP-Doppelspitze glänzt: Der Softwarekonzern hat erstmals mehr als 100.000 Kunden – und hebt die Jahresprognose an..
Hartmann-Jens  Bilanzen  Software  Wachstum  SAP  Bill McDermott  Deutschland  Hagemann Snabe  Software  Milliardenzukauf  Mrd  SAP  Design  Europa  Jim Hagemann Snabe  Softwarekonzern  Jahresprognose
Wenn Computer lernen, Menschen zu verstehen
Durch Spracherkennung lernen Computer, uns zu verstehen. IBM hat sein System "Watson" damit ausgestattet. Bald soll es eine Quizshow gewinnen.
IBM  Software  Callcenter  Watson  Computer  IBM  Computer  Telefoncomputer
Windows 7 bringt Microsoft Milliardengewinn ein
Dank seines neuen Betriebssystems kann der Software-Riese seinen Gewinn um knapp die Hälfte steigern. Die Börse reagiert aber zögerlich.
Microsoft  Software  Windows  IBM  Microsoft  Technologie-Gigant  Windows 7  Apple  US-Bilanzsaison  Software-Hersteller
Microsoft integriert Facebook in Outlook
Das E-Mail-Programm Outlook lernt dazu. Neben Kalender- und Mail-Diensten werden nun auch Daten und Nachrichten aus Facebook übernommen.
Microsoft  E-Mails  Soziale Netzwerke  Outlook  Software  Facebook  Microsoft  Zusatzprogramm  Facebook  Plugin  Statusänderung
Microsoft kündigt massenhaft Tablet-PC-Modelle an
Microsoft will Apples iPad Konkurrenz machen. Der Softwarekonzern hat eine ganze Flut von Tablet-PC-Modellen angekündigt.
Apple  Microsoft  Tablet-PC  iPad  Software  Windows  Steve Ballmer  Dell  Sony  Microsoft  Lenovo  Panasonic  Windows  Tablet-Modell  Konkurrenz-Produkt  Fujitsu  Tablet-PC  Apple  Toshiba
Google steigt ins Geschäft mit Flugreisen ein
Google hat ein Spezialunternehmen für Flugreise-Informationen gekauft. Internetnutzer können über die Suchmaschine billige Flugtickets finden.
Google  Software  Reise  Fluggesellschaften  USA  Google  ITA  Fluginformationen  Flugreisen  Europa  Online-Ticket  Boston  Software-Spezialist  Internet  Flugticket
Oracle profitiert von Sun-Übernahme
Die Übernahme von Sun scheint dem Großrechner-Spezialisten Oracle gut bekommen zu sein. Umsatz und Gewinn des SAP-Rivalen steigen.
IBM  Oracle  SAP  Software  SAP  Oracle
Wie Sie Ihre Spuren per UMTS-Stick verwischen
Unerkannt im Netz: Wer seine Spuren im Internet verwischen will, benutzt dafür UMTS-Sticks oder Anonymisierungssoftware.
Computer Bild  Software  UMTS-Stick  IP-Adresse  Internet
Günstiger als ein iPhone und genauso gut?
Viele Handy-Hersteller setzen auf das Betriebssystem Android von Google. Die Geräte sind ähnlich gut wie Apples iPhone – aber günstiger.
Google  Apple  Software  iPhone  Smartphones  Android  Android-Handy  USA  Sony Ericsson  Motorola  LG  Internet  HTC
US-Regierung fühlt sich von Oracle abgezockt
Der Softwarehersteller soll der Regierung überhöhte Preise in Rechnung gestellt haben. Nun klagt das Justizministerium gegen den Datenbankhersteller.
Oracle  SAP  Software  Software-Konzern  Larry Ellison  Klage  SAP  Oracle  Justizministerium  Wall Street Journal
Microsoft verschenkt Office-Paket nun über das Web
Office 2010 gibt es seit wenigen Tagen zu kaufen. Gleichzeitig hat Microsoft eine kostenlose Version ins Netz gestellt.
Microsoft  Outlook  Exel  Software  Microsoft  Konkurrenz-Programm  Google Doc  Tabellenprogramm  Büro-Software  Büropaket  Internet  Film
Das ist neu bei Microsoft Office 2010
Verkaufsstart für Office 2010: Microsoft hat seine Bürosoftware grundlegend überarbeitet. Die Veränderungen im Überblick.
Microsoft  Outlook  Exel  Software  Computer Bild  Windows  Office-Suite  Microsoft Office 2010  Registerkarten  Büro-Software
Googles Chrome-Browser legt die Messlatte hoch
Google hat Version 5 des Chrome-Browsers veröffentlicht. Die Entwickler haben die Geschwindigkeit optimiert und clevere Funktionen hinzugefügt.
Microsoft  Google  Computer Bild  Software  Browser  Lesezeichen  Chrome 5  Google Chrome  Google-Account  Chrome-Browser
Office 2010 von Microsoft sorgt für mehr Klarheit
Um das Office-Paket 2007 von Microsoft hat manch ein Anwender einen Bogen gemacht. Mit Office 2010 könnte das anders werden.
Juengling-Thomas  Microsoft  Outlook  Exel  Software  Microsoft  Office-Paket  Gratis-Angebot  Heimanwender  Büroprogrammen  Film
Google sammelte doch persönliche WLAN-Daten
Bei Fahrten mit Kamera-Autos für den Street-View-Dienst hat Google entgegen früherer Darstellungen persönliche Daten aus WLAN-Netzen gesammelt – zum Beispiel E-Mail-Fragmente. Der Konzern entschuldigte sich und will WLAN-Netze nun gar nicht mehr erfassen. Schuld an allem soll ein Softwarefehler sein.
Software (D/Softwarehersteller)  Google  Software  Software  Software  Software  Google  Street View  Street-View-Dienst
Das Software-Haus SAP muss sich neu erfinden
Das auf Unternehmenssoftware spezialisierte Walldorfer Software-Haus SAP steht vor großen Veränderungen. Die neuen Chefs müssen den Konzern an die Wünsche der Kunden anpassen. Dazu dient die Übernahme des US-Partners Sybase. SAP-Software kann dann auf dem iPad, dem iPhone oder dem Blackberry genutzt werden.
Hartmann-Jens  Software  SAP  Sybase  Unternehmenssoftware  SAP-Software  SAP  Softwareindustrie  Sybase  Walldorf
SAP kauft für 4,6 Milliarden Euro seinen US-Partner
Die Walldorfer Softwareschmiede SAP kauft noch in diesem Jahr seinen amerikanischen Partner Sybase. Der Konzern will mit dem auf mobile Datendienste spezialisierten Unternehmen aus Kalifornien Millionen neue Kunden gewinnen. Analysten jedoch reagierten skeptisch, die Aktie verliert.
SAP  Sybase  Software  Barreserven  SAP AG  Kalifornien  Frankfurt  Hannover  Datendienste  Geschäftsdaten  US-Partner  Dax-Verlierer
Microsoft und Nokia stellen Handy-Software vor
Vereint im Kampf gegen Blackberry: Die einstigen Rivalen Microsoft und Nokia haben eine gemeinsame Smartphone-Software vorgestellt. Das Programm erkennt die Erreichbarkeit von Nutzern und bietet Kontaktmöglichkeiten an. Die Anwendung steht ab sofort für zwei Nokia-Modelle zum Download bereit.
Microsoft  Nokia  Software (D/Softwarehersteller)  Software  Software  Software  Smartphones  Software  Microsoft  Communicator  Handy-Geschäft  Nokia  Büro-Software  Smartphone-Software
So steuern Sie andere PCs über das Internet
Von der Arbeit aus auf den Heim-PC zugreifen? Die Gratis-Software TeamViewer macht es möglich. Über das Internet erhalten Sie die Kontrolle über andere Rechner – und können etwa Dateien überspielen. Besonders praktisch: Das Programm funktioniert als Gratis-App auch vom iPhone aus.
Software  Windows  Gratis-Software  Windows-Desktop  Gratis-App  Fernwartungs-Software  Internet
So machen Sie Windows endlich wieder flott
Es ist ein Ärgernis: Mit der Zeit wird fast jeder Windows-PC langsamer und langsamer – weil Datenmüll das System ausbremst. Abhilfe schafft sogenannte Tuning-Software. Sie soll lahme Computer wieder auf Trab bringen. Manche Programme bewirken jedoch das Gegenteil.
Software  Windows  Defragmentierung  Windows XP  TuneUp Utilitie  Computer  Optimierer  Tuning-Software  Systemstart
SAP-Gewinn legt stärker zu als erwartet
Die Walldorfer Softwareschmiede überrascht die Märkte. Das Unternehmen hat im ersten Quartal 2010 Umsatz und Gewinn deutlich gesteigert und damit die Börsenerwartungen noch übertroffen. Viele Unternehmen müssen restrukturieren und investieren daher kräftig in Unternehmenssoftware und IT-Dienstleistungen.
SAP  Software  Unternehmenssoftware  Auftaktquartal  SAP  Finanzmarkt  Walldorf  Absatzkrise
IBM überrascht mit Gewinnplus und hebt Prognose
Firmenkunden geben wieder Geld für Software und IT-Beratung aus. Dabei steigt die Bereitschaft, langfristig in neue Technologie zu investieren. Das sorgt für ein kräftiges Gewinnplus beim weltgrößten IT-Dienstleister IBM. Umsatz und Gewinnplus liegen über den Markterwartungen. Zudem hebt IBM die Prognose für das laufende Jahr an.
IBM  Computer  Software  IBM  Markterwartung  Gewinnplus  IT-Beratung  IT-Dienstleister
Hacker aus China suchten Software-Quellcodes
Die Attacke auf Google und bis zu 100 weitere Unternehmen hatte den Diebstahl von Software-Quellcodes zum Ziel. Dies hat eine Analyse von McAfee ergeben. Die Sicherheitsfirma wurde beauftragt, die Attacke zu untersuchen. Bei der Attacke ist womöglich weitere Spionage-Software installiert worden.
Software (D/Softwarehersteller)  China  (Dynastien)  Software  Hacker  Software  Software  Hacker  Software  Hacker  Google  Anti-Programm  China  Technik-Vorstand  George Kurtz
Nach Apothekers Abgang braucht SAP eine Vision
Léo Apotheker, Vorstandsvorsitzender bei SAP, ist seinen Job los. Trotz aller Erfolge. Schließlich kommt es bei SAP auch auf die Belegschaft an. Und bei der war Apotheker nicht wohlgelitten. Der Lotse geht, die Probleme beim Softwaregiganten bleiben.
Software  SAP  Apotheker  Leo  Hildebrand-Jan  Léo Apotheker  Softwareriesen  SAP  Softwaregigant
SAP-Konkurrent Oracle kündigt 2000 neue Jobs an
Der US-Konzern Oracle schickt sich gerade an, den Serverhersteller Sun zu übernehmen. Jetzt kündigt Oracle an, 2000 neue Arbeitsplätze zu schaffen. Außer Ingenieuren will der Konkurrent des deutschen Konzerns SAP auch Verkäufer neu einstellen. SAP hat dagegen gerade 3900 Jobs abgebaut.
Oracle  Software  IBM  Larry Ellison  SAP  Oracle  US-Softwarekonzern  Softwarelösung  Wall Street Journal
SAP macht Sparkurs anderer Unternehmen Sorgen
Der Walldorfer Konzern SAP hat 2009 weniger Umsatz mit dem Verkauf und den Lizenzen für Software gemacht. Grund: In der Krise halten sich andere Unternehmen bei Investitionen zurück. Nun gewinnt SAP einen neuen Großkunden – und nach dem Verlust von fast 4000 Jobs soll es 2010 wieder aufwärts gehen.
Deutsche Bank  SAP  Software  Software  Bank  Krise  SAP  Europa  Frankfurt
EU erlaubt Oracle die Übernahme von Sun
Der US-Softwarekonzern Oracle darf den Server-Spezialisten Sun Microsystems übernehmen. Die Europäische Kommission genehmigt den Zusammenschluss ohne Auflagen. Es drohe keine Einschränkung des Wettbewerbs in Europa – dies hatte die Brüsseler Kommission früher anders gewertet.
EU-Kommission  Widerstand  Oracle  Software  Brüssel  EU-Kommission  Software-Konzern  SAP  Europäische Kommission  Europa  Oracle  EU (Europäische Union)  Brüssel
Der schwierige Job von Léo Apotheker bei SAP
Léo Apotheker (56) will den Software-Konzern SAP wie kein Vorstandschef vor ihm verändern. Das Unternehmen soll kundenfreundlicher werden und agiler. Doch das ist ein schwieriges Unterfangen für die Walldorfer: In der Vergangenheit ging es vor allem um Ingenieurskunst und technische Perfektion.
Hartmann-Jens  Eigendorf-Joerg  Software  SAP  Apotheker  Leo  IBM  Software-Konzern  Léo Apotheker  Unternehmenssoftware  Krise  SAP  Internet  Walldorf
EU-Kommission stellt sich gegen Sun-Übernahme
Der US-Softwarekonzern Oracle bekommt Probleme mit der EU-Kommission. Die Brüsseler Behörde bewertet die Übernahme des Server-Herstellers Sun durch Oracle als wettbewerbswidrig. Oracle wirft der EU Unverständnis des Markts für Datenbanken vor – und kündigt Widerstand an.
EU-Kommission  Widerstand  Oracle  Software  Brüssel  EU-Kommission  IBM  EU-Kommission  Softwarekonzerns Oracle  EU (Europäische Union)  Scott McNealy  Software-Riese
Wucht der Krise überrascht Softwarefirma SAP
Die Wirtschaftskrise trifft SAP härter als erwartet. Wegen der zögerlichen Investitionsbereitschaft der Kunden muss der mit Oracle und Microsoft konkurrierende weltgrößte Firmensoftware-Hersteller seine Geschäftsziele für das laufende Jahr zurückstutzen. Die Aktie stürzte daraufhin ab.
SAP  Berlin  Software  Leo Apotheker  Microsoft  Geschäftsziele  Krise  SAP  Heidelberg  Werner Brandt  Walldorf
Amazon bringt "Kindle"-Bücher auch auf den PC
Das Kindle-Universum wird bald noch größer. Auch ohne das Lesegerät "Kindle" können die elektronischen Bücher in Kürze auch auf dem PC gelesen werden. Dazu gibt Hersteller Amazon eine kostenlose Software heraus. Das Windows-Programm soll im November zum Download erhältich sein.
Amazon  San Francisco  Software  E-Books  USA  Windows-Software  Download  Lesegerät  Kindle
US-Computerkonzern Sun streicht 3000 Jobs
Der vor der Übernahme durch den US-Konzern Oracle stehende Computerspezialist Sun Microsystems streicht 3000 Stellen. Damit fallen weltweit etwa neun Prozent der zuletzt nach Sun-Angaben knapp 33.000 Arbeitsplätze weg. Die Frage ist, wie viele Stellen in Europa betroffen sind.
Oracle  SAP  Software  Finanzkrise  Übernahmeofferte  Kartellbehörde  Sun Microsystem  Europa  Oracle  Java
Google lüftet Geheimnis um Münchner Labor
Vor zwei Jahren eröffnete der Internetkonzern in München sein erstes deutsches Entwicklungszentrum – ohne zu sagen, woran dort gearbeitet wird. WELT ONLINE hat nachgeschaut. Und herausgefunden: Die Münchner haben tatsächlich einiges auf die Beine gestellt, das auch der einfache Google-Nutzer kennt.
Google  München  Software  Deutschland  Google  Filmplakate  Werbung  WELT ONLINE  München
Was Nokia im Kampf gegen iPhone und Co. riskiert
Der Handy-Konzern Nokia sieht die Gefahr: Apple mit dem iPhone und RIM mit dem Blackberry setzen dem finnischen Hersteller zu. Nun meint Nokia-Chef Olli-Pekka Kallasvuo, den Masterplan gefunden zu haben. Nokia baut jetzt Computer und will in Afrika Bankservices anbieten – riskante Abwege.
Nokia  Heuzeroth-Thomas  Afrika  Berlin  Software  Apple  iPhone  Computer  Smartphones  Mobiltelefone  Nokia Booklet  Musik  RIM  Afrika  Handy-Konzern  Nokia Money
US-Gericht verdonnert SAP zu hoher Geldstrafe
Der Walldorfer Softwarekonzern SAP muss rund 139 Millionen Dollar an den Konkurrenten Versata wegen einer Patentrechtsverletzung zahlen. Dies hat ein Gericht in Texas entschieden. Das Unternehmen prüft nun eine mögliche Berufung. An der Börse sorgt das Urteil für wenig Bewegung bei SAP-Papier.
SAP  Software  Texas  Patentverletzung  SAP  US-Gericht  Oracle  Patentrecht  Softwarekonzern
Startet die Gamescom mit einem Playstation-Knall?
Mittwoch startet die Spielemesse Gamescom in Köln. Aussteller werden dort mehr als 150 neue Videospiele vorstellen. Komplett neue Spielkonzepte gibt es allerdings kaum. Die Hersteller setzen ganz bewusst auf Bewährtes. Grund zu Spekulationen liefert eine mögliche neue Variante der Playstation.
Videospiele  Gamescom  Software  Köln  Spielemesse  Gamescom  Bewährte  Spielkonzepte  Köln
Trojanische Mikrochips sind der Feind im PC
Sie funktionieren tadellos, bis sie eine gezielte Fehlfunktion auslösen. So können verborgene Mikrochips unbemerkt Computer manipulieren. Experten glauben, dass solche Trojaner gefährlicher sind als Software-Angriffe. Der Kontrollverlust durch die Chipherstellung in Asien bereitet besonders den USA Sorgen.
Soziale Netzwerke  Software  Twitter  Computer  Lossau-Norbert  Mikrochip  Staatsauftrag  USA  Kriminalität  Asien  Computer  Twitter  Cyber-Krieg
Ab sofort sind Verbraucher besser geschützt
Ab sofort sind die Bundesbürger gegen unerlaubte Telefonwerbung besser geschützt. Damit könnte es in Zukunft weit weniger nervige Anrufe geben. Viel besser aber, weil bares Geld wert, ist die zweite Neuerung. Wer Waren oder Dienstleistungen per Telefon oder Internet bestellt, hat mehr Rechte, vom Vertrag zurückzutreten.
Zschaepitz-Holger  Berlin  Software  E-Mails  Internet  Widerrufsrecht  Verbraucher  Werbeanrufen  Telefonwerbung  Hagen Hild  Internetrecht  Abofallen  Internet
Neue Software soll vor Abo-Fallen im Netz schützen
Obwohl Verbraucherschützer schon seit Jahren Prozesse gegen unseriöse Online-Anbieter gewinnen, nimmt die Abzocke mit Abos im Internet zu. WELT ONLINE zeigt, mit welchen Methoden die Betrüger vorgehen und wie Betroffene sich wehren können. Auch eine neue Software kann den Nepp eindämmen.
Juergens-Philip  Berlin  Software  E-Mails  Internet  Werner Krüger  Computerbild  Software  Dubai  Nepp  WELT ONLINE  Großbritannien  Internet
SAP macht mehr Gewinn bei sinkenden Umsätzen
Der Softwarekonzern SAP hat sein Konzernergebnis im zweiten Quartal 2009 trotz sinkender Umsätze gesteigert. Das liegt an Sparmaßnahmen: Unter anderem will SAP 3000 Arbeitsplätze bis Ende 2009 abbauen. Auch übers Jahr gerechnet dürfte der Umsatz zurückgehen.
SAP  Plus (Discounter)  Software  DAX (Deutscher Aktienindex)  Konzernergebnis  SAP  Walldorf
Hartnäckiger Spammer muss 250.000 Euro zahlen
Jeder kennt sie, keiner mag sie. Weil er mindestens 21 Millionen lästige Junk-Mails verbreitet haben soll, wurde ein Holländer jetzt zu einer Geldstrafe von 250.000 Euro verdonnert. Zudem drohen ihm für jeden weiteren Tag, an dem er trotz eines Verbots weiter Spams abschickt, Geldbußen von 5000 Euro.
Software  E-Mails  Reklame  Internet  Niederlande  Spam  Spammer  E-Mail-Provider  Serinco Benelux  Reinier Schenkhuizen
Microsoft schockt mit drastischem Gewinneinbruch
Software-Riese Microsoft hat im zurückliegenden Quartal einen Gewinneinbruch um 29 Prozent hinnehmen müssen. Der Gewinn fiel im Ende Juni abgelaufenen Geschäftsquartal 2008/2009 auf 3,05 Milliarden Dollar nach 4,3 Milliarden Dollar im Vorjahr. Grund sind vor allem rückläufige PC-Verkäufe.
Microsoft  Kalifornien  Gates  Bill (Microsoft)  Software  Microsoft  Gewinneinbruch  Apple
Damit Sie auf Reisen mehr als Bahnhof verstehen
Manch einer nutzt den Urlaub, um seine Kenntnisse in der jeweiligen Fremdsprache zu vertiefen oder aufzufrischen. Andere wiederum beschränken sich auf das Erlernen der gebräuchlichsten Vokabeln. Egal, ob für Anfänger, Fortgeschrittene oder Wiedereinsteiger – Sprachlernsoftware gibt es in allen Varianten.
Sprachen  Software  Mallorca  Sprachsoftware  Wiedereinsteiger  DS  Minikonsole
Oracle schlägt sich wacker durch die Krise
Der drittgrößte Softwarehersteller der Welt hat einen Gewinnrückgang von sieben Prozent zu verkraften. Aber das ist weitaus besser als Analysten bislang erwartet haben. Auch der starke Dollar macht dem Unternehmen zu schaffen. Doch im Wettbewerb mit dem deutschen Hersteller SAP kommt Oracle voran.
Oracle  SAP  Software  Bilanzen  Unternehmenssoftware  Larry Ellison  Krise  SAP  Software-Hersteller
Radikaler Strategiebruch beim Softwareriesen SAP
Die Finanzkrise hat beim Software-Giganten SAP tiefe Spuren hinterlassen. Jetzt räumt Vorstandschef Léo Apotheker auf und strebt einen radikalen Strategiewechsel an. Doch seine Mannschaft hat er mit den neuen Visionen bislang nicht überzeugen können. Das könnte gefährlich werden.
Hartmann-Jens  Hildebrand-Jan  SAP  Software  Bilanzen  IBM  Léo Apotheker  Hasso Plattner  Deutschland  SAP  Internet  Walldorf
Microsofts Suchmaschine Bing legt weiter zu
Auch in der zweiten Woche nach dem Start hat Microsofts Suchmaschine zugelegt: Laut US-Marktforschern konnte Bing seinen Marktanteil erneut ausbauen, pirscht sich damit näher an Yahoo heran. Branchenprimus Google liegt allerdings noch immer mit großen Abstand vorn.
Microsoft  Yahoo  Google  Bing  Software  Suchmaschinen  USA  Branchenprimus Google  Microsofts Suchmaschine
Microsoft startet Windows 7 ohne Internet Explorer
Der US-Softwarekonzern Microsoft bietet das Betriebssystem Windows 7 in Europa ohne den Browser Internet Explorer an. Der Strategiewechsel hat einen Grund: Microsoft muss mit Strafen der EU-Kommission wegen Verstößen gegen das Wettbewerbsrecht rechnen. Für das Unternehmen steht viel auf dem Spiel.
Browser  EU-Kommission  Microsoft  Software  Internet Explorer  Brüssel  EU-Kommission  Softwaregigant  Windows  Media Player  EU-Kommission  Europa  Microsoft  Dave Heiner  Chefsyndikus  Softwarekonzern  Webbrowser
Erste Erfolge für Microsofts Suchmaschine Bing
Eine Woche nach dem Start verzeichnen US-Marktforscher erste Erfolge für Microsofts Bing. Die neue Suchmaschine habe Interesse erregt und neue Nutzer an sich gezogen. Laut Experten sei die Frage nun, wie lange das anhalten wird. Ob die Menschen ihre Gewohnheiten ändern werden, bleibt vorerst noch offen.
Microsoft  Yahoo  Google  Bing  Software  Suchmaschinen  Microsoft  Google  Standard-Suchmaschine  Marketing-Firma  Suchmaschine  Wall Street Journal
Microsoft veröffentlicht Testversion von Windows 7
Software-Gigant Microsoft bietet eine Testversion von "Windows 7" an. Der "Release Candidate" enthält alle Funktionen der endgültigen Version, schaltet sich aber im Juni 2010 automatisch ab. Der Download des neuen Betriebssystems ist gratis, Experten warnen allerdings vor einer vorschnellen Installation.
Microsoft  Software  Microsoft  Vorab-Version  Testversion  Candidate  Technet  Download  Release  Windows Vista  MSDN
Bei SAP brechen die Software-Verkäufe weg
Im ersten Quartal des Jahres sind die Software-Aufträge bei SAP um ein Drittel eingebrochen. Der Dax-Konzern hatte wegen der weltweiten Finanzkrise Anfang des Jahres zum ersten Mal in der Unternehmensgeschichte einen Stellenabbau angekündigt. Für das Gesamtjahr hat SAP ehrgeizige Ziele.
SAP  Software  Bilanzen  IBM  Softwarehersteller  Auftaktquartal  SAP  Softwarelizenzen  Erlöse
Microsofts schlechte Zahlen sind hausgemacht
Zum ersten Mal geht beim US-Software-Riesen der Umsatz im Vergleich zum Vorjahr zurück. Auch die Gewinne brechen ein. Microsoft verweist auf den schwächelnden PC-Markt und rückläufige Online-Werbung. Diese Erklärungen greifen zu kurz: Der Konzern schiebt schon länger hausgemachte Probleme vor sich her.
Juengling-Thomas  Microsoft  Seattle  (Indianer)  Software  Windows  Suchmaschinen  Online-Werbung  Steve Ballmer  Microsoft  PC-Markt  Windows  Minuszahlen  Netbook  Erklärung  Online-Werbung
Software-Fehler legte T-Mobile-Netz lahm
Jetzt ist raus, wie es zur Störung des T-Mobile-Netzes kam: Ein Softwarefehler war schuld. Deshalb wurde das System neu gestartet. Die Kunden sollten ab 22 Uhr wieder telefonieren können.
T-Mobile  Softwarefehler  Smartphones  N24-Migration  T-Mobile-Netz  SMS-Dienst  Software-Fehler  Berlin  Dirk Wende  Computerproblem
Oracle kauft Sun für rund 7,4 Milliarden Dollar
Nach monatelanger Suche hat der angeschlagene Computerhersteller Sun Microsystems nun doch einen Partner gefunden. Der Software-Konzern Oracle kauft das seit Jahren kränkelnde Unternehmen. Zuvor war IBM als möglicher Käufer abgesprungen. Oracle-Aktien geben nach.
Sun Microsystems  Oracle  Software  Aktien  SAP  Computer  Sun Microsystem  IBM  Externer Link  Mrd  Java  Oracle
Die Rechnung für Microsoft wird immer höher
Erst neun Millionen Euro Strafe vom Bundeskartellamt, jetzt das nächste teure Urteil gegen den Softwareriesen Microsoft. Denn der US-Konzern soll mit seinem Betriebssystem Windows XP gegen das Urheberrecht verstoßen haben. Das kostet Microsoft mehr als 30-mal so viel wie die in Deutschland verhängte Geldbuße.
Microsoft  Urheberrecht  Computer  Software  Windows  Bundeskartellamt  Millionen-Strafe  Rhode Island  Wiederverkaufspreis  Softwareriesen  Bonn  Windows XP  Bundeskartellamt  Urheberrecht  Bußgeld  Deutschland  Patentverletzung  Software-Firma  Microsoft
IT-Berater sind gerade gefragt
IT-Kundenbetreuer sind sehr gefragt. Sie analysieren Unternehmensstrukturen, bearbeiten individuelle Bedürfnisse ihrer Ansprechpartner und finden gemeinsam Lösungen. Worauf es bei der Beschäftigung sonst ankommt, erkärt ein Profi, der Kunden des größten europäischen Softwareherstellers betreut.
Software  SAP  Unternehmensstruktur  Softwarehersteller  Malheure  Programmabstürze  Softwareprobleme
Jetzt fürchtet sogar Google die Wirtschaftskrise
Die Finanzkrise macht vor keiner Branche halt. Auch Google geht davon aus, dass die Rezession bei dem Unternehmen Spuren hinterlassen wird. "Wir sind nicht immun gegen den Abschwung", sagt Firmenchef Schmidt. Unterdessen überraschte die neue Yahoo-Chefin mit einem Geständnis.
Microsoft  Google  Brüssel  Software  Browser  Monopole  Eric Schmidt  Google  Online-Anzeige  Krise  Google-Konzern  Unternehmen  San Francisco  Technologiekonferenz
Google schließt sich Klage gegen Microsoft an
Kampf der Giganten: Google hat sich im Streit um den Internet-Explorer von Microsoft hinter die EU-Kommission und den norwegischen Anbieter Opera gestellt. Sie beklagen die anhaltende Dominanz des Softwareriesen im Browser-Markt. Neue drakonische Strafen in Millionenhöhe drohen.
Microsoft  Google  Brüssel  Software  Browser  Monopole  EU-Wettbewerbsverfahren  Microsoft  Google  EU-Kommission  Internet-Browsern  Internet-Blog  Internet Explorer  Softwarekonzern  Windows-Betriebssystem  Online-Konzern  Browser-Markt  Suchmaschinen-Betreiber  Web-Browser
Alle Handyhersteller ahmen Apple nach
Auf der weltgrößten Mobilfunkmesse in Barcelona werden allerorten Handy-Displays gestreichelt. Microsoft und Nokia wollen mit Touchscreen-Geräten den Kampf gegen das iPhone aufnehmen. Diese Smartphones sollen die Mobilfunkbranche vor einer Bauchlandung bewahren.
Barcelona  Heuzeroth-Thomas  Apple  Software  iPhone  Mobile World Congress  Smartphones  Mobiltelefone  HTC  Cupertino  Smartphone  Europa  Microsoft  Apple  Barcelona  Nokia  Mobile World Congres
So arbeiten Sie ganz entspannt am Computer
Maus ist nicht gleich Maus. Um entspannt am Computer zu arbeiten, sollte man den kleinen Helfer sorgfältig auswählen. Das Scrollrad sollte frei und somit ohne spürbare Reibung laufen. Außerdem ist es sinnvoll, sich für ein kabelloses Modell zu entscheiden. WELT ONLINE hat ein Exemplar getestet.
Juengling-Thomas  Apple  Software  iPhone  Mobile World Congress  Smartphones  Mobiltelefone  Computer  Linkshänder  Maus  MX  PC-Maus
Jetzt durchbrechen Handys die Schallmauer
Neues Zeitalter für Handys: Mit neuer Technologie werden gut aufgelöste Videotelefonie und Online-Spiele überall möglich. Die Geschwindigkeit der mobilen Dienste wird sich bald verhundertfachen. Und die SMS gehört vielleicht demnächst der Vergangenheit an, wie sich auf dem Mobile World Congress in Barcelona zeigt.
Barcelona  Apple  Software  iPhone  Mobile World Congress  Smartphones  Mobiltelefone  Barcelona  Mobilfunk  SMS (Short Message Service)  Europa  Schnelles Netz  Mobile World Congres  Jan Mischke  McKinsey
Alle machen es wie Apple mit dem iPhone
Jeder Nutzer schafft sich künftig aus Tausenden Anwendungen sein eigenes Multimedia-Handy. Für die Hersteller beginnt mit der Mobilfunkmesse in Barcelona 2009 ein Kräftemessen. Denn wer seine Kunden mit ausbaufähigen Smartphones versorgt, muss die Verbraucher ständig mit Programmen dafür füttern.
Heuzeroth-Thomas  Apple  Software  iPhone  Mobile World Congress  Smartphones  Mobiltelefone  Internet  Smartphone  China  Musik  Barcelona  Nokia  Motorola
SAP streicht weltweit mehr als 3000 Stellen
Urlaubsverzicht und weniger Dienstreisen reichen nicht mehr aus: Der Softwarekonzern SAP baut 3300 Stellen ab und erhofft sich dadurch Einsparungen von 350 Millionen Euro. Die Wirtschaftskrise hat das Unternehmen in den vergangenen Wochen schlimmer erwischt als erwartet. Trotzdem sieht das Ergebnis für das gesamte Jahr 2008 gar nicht so schlecht aus.
Software  SAP  Hildebrand-Jan  Deutschland  Krise  Mrd  SAP  Werner Brandt  Softwareschmiede  Europa  Softwarekonzern  Walldorf  Urlaubsverzicht
Softwarefehler legt Microsofts Zune lahm
Wegen eines Fehlers in der Kalendersoftware sind reihenweise die Musikspieler des Typs Zune von Microsoft ausgefallen. Der Softwareriese empfiehlt seinen Kunden, einen Tag zu warten, dann soll alles wieder wie gewohnt laufen. Betroffen ist nur eine bestimmte Serie der Abspielgeräte.
Microsoft  Softwarefehler  MP3-Player  MP3-Player  Schaltjahr  Software-Fehler  Microsoft  Zune  USA  Serie
SAP-Gründer Plattner und Hopp rechnen ab
SAP-Mitgründer Hasso Plattner blickt für seinen Konzern pessimistisch in das neue Jahr. „Schlimmer als schlechte Aussichten sind gar keine. Wir haben keine Ahnung mehr, wie es weitergeht." Seine Kritik: Die Welt hat viel zu sehr auf Pump gelebt. Sein Kollege Dietmar Hopp attackiert das SAP-Management für seinen Aktionismus.
SAP  Plattner  Hasso  Sodann  Peter  Software  Mittelstand  Dietmar Hopp  SAP-Mitbegründer  Kurzfristdenken  Hasso Plattner  SAP-Aktie  SAP  SAP-Gründer  Banken
Mittelständler verbünden sich gegen SAP
Volle Breitseite gegen SAP: Knapp 100 Mittelständler haben sich zusammengetan, um gemeinsam gegen die Erhöhung der Wartungsgebühren für Software vorzugehen. Zu den Firmen gehören Miele, Bitburger, Krombacher, Gerolsteiner, Jenoptik, Villeroy & Boch, Bahlsen oder Klosterfrau. Sie wollen die sturen SAP-Manager an den Verhandlungstisch zwingen.
Bitburger  Mittelstand  Jenoptik  Kagermann  Henning  Software  Krombacher  Villeroy & Boch  SAP  Klosterfrau  Apotheker  Leo  Villeroy Boch  Software  Jenoptik  Hausgerätehersteller  Softwareriesen  SAP  Villeroy amp  Klosterfrau  Lorenz Bahlsen Snack  Miele  Krombacher  Gerolsteiner
So wird Deutschland zur Computer-Republik
Mit Telefonanschlüssen ist Deutschland heute überversorgt. Doch ansonsten hapert es noch mit der Nutzung von Hochtechnologie im Internet. Auf einem IT-Gipfel ruft die Branche jetzt nach mehr Staatshilfe. Vor allem Schulen und Behörden sind noch nicht auf der Höhe der Zeit.
Darmstadt  Heuzeroth-Thomas  Informationstechnologie  Software  Computer  Internet  Haushalt  Siemens  Computer  Europa  Seebades Ahlbeck  BDI (Bundesvereinigung der Deutschen Industrie)  Branchenverbandes Bitkom  IT-Gipfel  Deutschland  Darmstadt  SAP  Usedom  Dänemark  Japan  Internet
Microsoft kündigt kostenlosen Virenschutz an
Das allgegenwärtige Betriebssystem Windows soll um eine Komponente erweitert werden – einen eingebauten Schutz vor Viren und anderen Schädlingen. Das Programm soll das bisherige "OneCare" ersetzen. Die konkurrierenden Software-Hersteller dürften das nicht auf sich sitzen lassen.
Software  Windows  Microsoft  EU-Kommission  Software  Internet-Magazin  Privatanwendern  Virus  Virenschutz  Antiviren  Windows Vista  München  Software-Hersteller
Was bietet das aktuelle OpenOffice?
Gerade, wenn man kein Microsoft Office benutzt, kann OpenOffice eine echte Alternative sein. Die Kompatibilität mit Microsoft Produkten ist wesentlich verbessert worden.
Juengling-Thomas  Microsoft  Update  Software  Datenbank  Mac (Hosen)  Softwarepaket  Impres  Datenbank-Software  ODF  Kompatibilität  Zeichenprogramm  Calc  Office 2008 für Macintosh  Internet  Microsofts Office
Jetzt hat Microsoft kein Interesse mehr an Yahoo
Schlecht gelaufen für Yahoo-Chef Jerry Yang: Erst stürzte der Börsenwert ab, dann platzte die Werbe-Allianz mit Google – und nun will auch Microsoft nichts mehr von einer teuren Übernahme wissen. Es scheint, als habe Yang zu hoch gepokert. Denn ohne einen starken Partner wird es schwierig.
Microsoft  Yahoo  Google  San Francisco  Software  Software-Konzern  Microsoft  Google  Steve Balmer  Jerry Yang  New Yorker Nasdaq
Yahoo-Chef bittet um Kaufangebot von Microsoft
Die Werbe-Allianz zwischen Google und Yahoo ist geplatzt. Nun steht Yahoo-Chef Jerry Yang ohne mächtigen Partner da. Der Internet-Milliardär hofft nun auf ein neues Kaufangebot von Microsoft. Das Problem: In der Finanzkrise hat Yahoo deutlich an Börsenwert verloren.
Microsoft  Yahoo  Google  San Francisco  Software  Software-Konzern  Google  Kaufangebot  Jerry Yang  Microsoft  San Francisco  Werbepartnerschaft
So revolutioniert Microsoft seine Strategie
Windows Vista von Microsoft hat viele Computernutzer besonders anfangs genervt: Das System lief nicht stabil und ist zu gewaltig für kleinere Notebooks. Beim Vista-Nachfolger Windows 7 und dem netzbasierten System Azure will der größte Computerkonzern der Welt vieles besser machen.
Juengling-Thomas  Microsoft  Berlin  Software  Computer  Internet  Vista-Anwender  Software  Windows Vista  Steven Sinofsky  Microsoft  Microsoft-Konzern  Betriebssystem Vista
SAP will mit striktem Sparkurs durch die Krise
Der Softwareriese SAP legt ein Sparprogramm auf, um 200 Millionen Euro Kosten einzusparen. Das ist nötig geworden, weil die Kunden bei Neuanschaffungen von Software sparen. Der im Dax notierte Konzern hat seine Gewinnprognose für das laufende Jahr gesenkt. Einen Jobabbau soll es zunächst nicht geben.
SAP  Software  Jahreszielen  Software  Krise  SAP  IT-Ausgaben  Henning Kagermann
Microsoft passt seine Prognose der Krise an
Der Software-Riese Microsoft hat seinen Gewinn im abgelaufenen Quartal leicht gesteigert. Das Unternehmen verdiente zwischen Juli und September 4,37 Milliarden Dollar. Der Ausblick auf das aktuelle Quartal fiel zwar schwächer als erwartet aus, doch der Aktienkurs legte zu. Offenbar hatten Investoren mit einer schlimmeren Prognose gerechnet.
Microsoft  Software  Windows  Microsoft  Krise  Kurszuwächsen
Microsoft senkt wegen Raubkopien die Preise
In China ist Microsofts Office für weniger als einen Euro zu haben. Diese Versionen sind zwar raubkopiert, doch derart verbreitet, dass sich der Softwareriese genötigt sieht, die Preise dramatisch zu senken. Erstmals seit 1992 geht Microsoft mit Sonderangeboten auf den chinesischen Markt.
Microsoft  Raubkopien  Raubkopien  Software  Software  Software  Software  China  (Dynastien)  Peking  Software (D/Softwarehersteller)  Raubkopien  Musik  Raubkopien  Produktpiraterie  Softwarehersteller  China  Software  US-Film  Branchenschätzung  Microsofts Office
Wie das Softwarehaus SAP Walldorf geprägt hat
Europas größter Softwarekonzern SAP hat seinen Sitz in Walldorf, einem kleinen, ruhigen Ort in Baden-Württemberg. SAP ist ein wenig auffälliges Unternehmen. Die Region prägt es dennoch nachhaltig. Das bietet den Anwohnern eine Menge Vorteile. Doch die Idylle hat auch Schattenseiten.
SAP  Software  Dienstleistungen  Familien
Elektronische Notizzettel mit GPS-System
Eine neu entwickelte Software "für standort- und personenbezogene mobile Dienste" erleichtert und erweitert Kontaktmöglichkeiten im täglichen Leben. MeCenter heißt der kleine elektronische Zauberkasten, der je nach Nutzerprofil Freunde ortet, den eigenen Standort sendet oder auch Kontakte verwaltet.
Deutsche Telekom  Software
SAP ist nicht zu deutsch, aber zu männlich
Nur aus Kostengründen ins Ausland zu gehen, das ist kurzsichtig, sagt Henning Kagermann, Chef des Softwareriesen SAP. Ein Entwicklerteam wie das in Deutschland baut sich über Jahrzehnte auf. Insofern wäre eine Verlagerung fatal. Trotzdem braucht der Konzern künftig mehr Manager aus Asien – und mehr Frauen in Chefetagen.
Hartmann-Jens  Kagermann  Henning  Software  SAP
München spart mit LiMux-Projekt Millionen Euro
Zwei Jahre nach Beginn der weltweit einmaligen Software-Umrüstung bei der Münchner Stadtverwaltung sind bereits 60 Prozent aller Rechner auf das freie Office-Paket OpenOffice umgestellt. In einer Zwischenbilanz zeigt sich die Stadt zufrieden: Die Umstellung macht nicht nur unabhängig, sondern spart auch jede Menge Geld.
Software  München  Rechner  Computer
CDs brennen ohne Software
Neue CDs ermöglichen das Brennen von Daten ohne vorinstallierte Software, die "Silberlinge" selbst enthalten das Programm.
Heinemann-Pia  Software  Computer  Windows  Disk  Windows XP  Rohlinge  Windows Vista
Rollenspiel in unendlichen Weiten des Weltraums
Weltraumspiele am Computer werden seit Jahren auf dieselbe Weise erzählt. Für Frische im Weltraum-Genre sorgt das mit Kritikerpreisen überhäufte Spiel „Mass Effect" auf der Xbox360. Seit wenigen Tagen ist es auch für den PC erhältlich – dort nun noch schöner und ein echter Augenschmaus.
Computerspiele  Weltraum  Software  Weltraum  Computerausstattung  Computer  Xbox360  Augenschmaus
Finanzbeamte gehen auf Sarrazin los
Arbeitsdruck, fehlendes Personal und mangelhafte Technik - Der Personalrat der Berliner Finanzämter macht Senator Sarrazin verantwortlich für die schlechten Arbeitsbedingungen in den Behörden. Viele Steuerbescheide werden nur noch "durchgewunken". Davon profitieren vor allem Selbstständige.
Finanzämter  Berlin  Software  Sarrazin  Thilo
Deutsche Software-Piraten machen schlapp
Microsoft, Apple & Co. frohlocken bereits. Die Zahl der Software-Piraten in Deutschland sinkt. Dieser Trend zu weniger Raubkopien dürfte laut einer Studie anhalten. Die Hersteller haben sogar schon ausrechnen lassen, was die neue Ehrlichkeit der Computernutzer ihnen in die Kassen spült.
Apple  Microsoft  Siemens  Merkel  Angela  Urheberrecht  Software  Polizei  IDC  Osteuropa  Georg Herrnleben  Umsatzausfall  Deutschland  USA  Afrika  Software  Asien  Mrd  Staatsanwaltschaft  Lateinamerika  Apple  Japan  Nordamerika
Microsoft zieht sein Angebot für Yahoo zurück
Microsofts Übernahme-Pläne für den Suchmaschinen-Betreiber Yahoo sind vom Tisch. Der Grund für die Kehrtwende ist ein Streit um den Preis, den Microsoft pro Yahoo-Aktie zahlen wollte. Zuletzt hatte Yahoo auch ein erhöhtes Angebot abgelehnt. Dennoch sind bei dem Geschäft noch Überraschungen möglich.
Microsoft  Yahoo  Ballmer  Steve  Yang  Jerry (Unternehmer)  Software  Internet  Microsoft  Firmenkreisen  Yahoo-Aktie  Suchmaschinen-Betreiber
SAP kann beim Mittelstand nicht punkten
Die neue Software "Business By Design" für mittelständische Betriebe läuft weit weniger erfolgreich als die Softwareschmiede erwartet hat. Daher werden die geplanten Investitionen in Vermarktung und Vertrieb drastisch reduziert. Auch die Prognose für die Software muss SAP senken.
Oracle  SAP  Software  Mittelstand  Software  Amerika  Asien  SAP-Aktie  SAP  Business Object  Softwareschmiede  Europa  Business By Design  Software-Hersteller
Schwächelndes Vista kostet Microsoft Umsatz
Microsoft enttäuscht mit einem zurückhaltenden Ausblick die Anleger. Und damit nicht genug. Der US-Konzern muss wegen des schwächelnden Verkaufs seines neuen Betriebssystems Windows Vista Einbußen beim Umsatz hinnehmen. Microsoft macht aber mehr Gewinn – und bleibt an Yahoo dran.
Microsoft  Yahoo  Software  Windows
Übersetzen mit dem Handy
Eine der schönsten Ideen die Douglas Adams für seine "Per Anhalter durch die Galaxis" Bücher hatte, war der Babelfisch. Ein kleiner Fisch, der von den Gehirnströmen seines Wirts lebt und ihm dafür alle Sprachen des Universums übersetzt. So was hätte man ja auch gerne, alleine damit die Welt ein besserer Ort wird. Nokia eine Übersetzungsoftware in Arbeit, die zwar nicht mithören, aber immerhin lese
Nokia  Sprachen  Software
SAP leitet den Führungswechsel ein
Der bisherige Vertriebschef Léo Apotheker soll den Softwareriesen SAP ab Sommer 2009 führen. Der Aufsichtsrat des Walldorfer Unternehmens berief den 54-Jährigen zum Co-Vorstandschef neben Henning Kagermann, dessen Vertrag nur noch bis Mai kommenden Jahres läuft. Zudem will der Konzern die Dividende erhöhen.
SAP  Software  Apotheker  Unternehmen  Gesamtausschüttung  Léo Apotheker  SAP-Mitbegründer  Hasso Plattner  SAP  Henning Kagermann
Test erkennt Grünen Star bereits im Anfangsstadium
Die Erkrankung, von der weltweit Millionen Menschen betroffen sind, ist heimtückisch: Viele Glaukom-Patienten erkennen die Symptome erst, wenn es bereits zu spät ist. Britische Forscher haben jetzt eine Software entwickelt, die Grünen Star schon im Anfangsstadium erkennt.
Software  Medizin  Glaukom  Grüner Star  Moorfields Eye Hospital  Anfangsstadium  Afrika  Software  Rom  Grüne Star  Großbritannien  London  Toronto  Singapur
EU verhängt Rekordstrafe gegen Microsoft
Neue Rekordstrafe gegen den US-Softwarekonzern: Die EU-Kommission hat ein Bußgeld von 899 Millionen Euro gegen Microsoft verhängt. Nach Angaben der Brüsseler Behörde handelt es sich um die höchste Strafe, die sie jemals gegen ein einzelnes Unternehmen verhängt hat.
Microsoft  USA  EU  Software  Microsoft  EU-Kommission  EU (Europäische Union)  Rekordstrafe
EU verhängt Rekordstrafe gegen Microsoft
Neue Rekordstrafe gegen den US-Softwarekonzern: Die EU-Kommission hat ein Bußgeld von 899 Millionen Euro gegen Microsoft verhängt. Nach Angaben der Brüsseler Behörde handelt es sich um die höchste Strafe, die sie jemals gegen ein einzelnes Unternehmen verhängt hat.
Microsoft  USA  EU  Software  Microsoft  EU-Kommission  EU (Europäische Union)  Rekordstrafe
Google weckt den Android und zeigt Bilder
Dieses Betriebssystem soll den Mobilfunk revolutionieren: Google will mit "Android" seine Programme wie Google-Mail und Google-Maps auf das Handy bringen – und gleichzeitig einen offenen Standard à la Linux schaffen. WELT ONLINE hat sich auf der Mobilfunkmesse in Barcelona erste Prototypen angesehen.
Google  Barcelona  Software  Android  USA  Google  Mobilfunk  New York Times  Barcelona  Windows  WELT ONLINE  Android  Google-Mail
Valentins-Wurm macht Computer willenlos
Vorsicht beim Durchstöbern des Postfaches: Internet-Kriminelle haben Millionen verseuchter E-Mails verschickt, die als Liebesgesäusel getarnt sind. Werden sie geöffnet, erlangen die Hacker die Gewalt über den PC. Zum Glück ist es recht einfach, sich vor dem Schädling zu schützen.
Panda  Software  Viren  Valentinstag  Gewalt  Antiviren-Software  Liebesgesäusel  Markus Merte  Computer  Internet-Kriminelle  Postfächer  Online-Banking  Liebesbotschaften
Microsoft-Chef will die Google-Dominanz brechen
Zum Kauf von Yahoo sieht Microsoft-Chef Ballmer keine Alternative. Der größte Softwarekonzern der Welt hat zu wenige Entwickler, um mit dem Marktführer Google mitzuhalten. Und Ballmer verleiht der geplanten Übernahme Nachdruck: Das Angebot sei "großzügig" und schaffe Einsparungen.
Microsoft  Yahoo  Ballmer  Steve  Software  Suchmaschinen  Steve Ballmer  Microsoft  Analystenkonferenz  Yahoo-Übernahme
Yahoo möchte sich lieber an Google binden
Der Internetkonzern Yahoo scheint sich mit Microsofts Übernahmeangebot nicht anfreunden zu können: Das Management hält die 44,6-Milliarden-Dollar-Offerte für zu niedrig – und prüft nun eine enge Zusammenarbeit mit Google. Microsofts schärfster Rivale hat sich bereits zu Wort gemeldet.
Microsoft  Yahoo  Software  Suchmaschinen  Microsoft  Google  Microsoft-Offerte  Internet
Yahoo sucht nach Alternativen zu Microsoft
Die Internetfirma Yahoo will als unabhängige Firma weitermachen und prüft daher Alternativen zu dem Microsoft-Angebot von 45 Milliarden Dollar. Analysten sehen nur weniger Alternativen. Auch Experten sehen die geplante Übernahme durch Microsoft kritisch.
Microsoft  Yahoo  Software  Suchmaschinen  Software-Konzern  Microsoft  Internet-Expertise  Internetfirma Yahoo  Seattle  San Francisco  Abwägungsprozes
Microsoft darf Yahoo wohl übernehmen
Grünes Licht für die 45 Milliarden Dollar teure Übernahme von Yahoo durch den Softwareriesen Microsoft. Von kartellrechtlicher Seite gibt es nach Ansicht mehrer Experten keinen triftigen Grund, die Übernahme zu verweigern. Dies gilt zumindest für den US-Markt. In Europa wird die geplante Fusion kritischer betrachtet.
Microsoft  Yahoo  Software  Suchmaschinen  EU-Kommission  Microsoft Stein  Europa  Erklärung  Milliarden-Übernahme
Suchmaschine Google enttäuscht die Börsianer
Der US-Internetgigant Google hat seinen Gewinn im vierten Quartal 2007 zwar kräftig gesteigert. Die Erwartungen der Analysten waren jedoch noch erheblich höher. Der Kurs der Aktie geht auf Talfahrt. Google-Chef Eric Schmidt zeigt sich aber auch für das kommende Jahr optimistisch und investiert "beträchtlich" in neue Infrastruktur.
Google  Software  Suchmaschinen
IBM profitiert stark vom Auslandsgeschäft
Der US-Computerriese hat vorläufige Zahlen vorgestellt. Der Umsatz im Quartal ist um zehn Prozent geklettert und übertrifft damit die Schätzungen der Analysten deutlich. Getragen wurde das Umsatzplus vor allem von der hohen Nachfrage in Europa, Asien und den Schwellenländern. Der Kurs der Aktie steigt deutlich.
IBM  Computer  Software  IBM  USA  US-Computerhersteller  Gewinnsteigerung  Dow Jones  Asien  Umsatzzuwächsen  Europa  North Carolina  Währungsschwankung
Der lange Abschied des Bill Gates
Microsoft-Gründer Bill Gates gibt auf der Consumer Electronics Show (CES) in Las Vegas seine Abschiedsveranstaltung. In den kommenden Monaten wird sich der Multimilliardär vollständig bei Microsoft zurückziehen und sich nur noch auf seine wohltätige Arbeit konzentrieren – ein Rückblick.
Microsoft  Gates  Bill (Microsoft)  Software  Consumer Electronics Show  Ozzie  Comdex  Microsoft  Messepublikum  Bill Gates  Windows  Consumer Electronics Show  CES  Melinda Gates  Las Vegas
Das Betriebssystem, das Weihnachten gestohlen hat
Microsoft und seine Marktführerschaft, für die Verbraucher bleibt sie ein Ärgernis. Eigentlich müsste man das Unternehmen, wenn es eine neue Software herausbringt, dazu bewegen, die alte Version lizenzfrei zur Verfügung zu stellen. Damit wäre dafür gesorgt, dass beide kompatibel sind.
Microsoft  Software  Computer  Windows
HP profitiert kräftig von Notebook-Verkäufen
Trotz Bankenkrise laufen die Verkäufe beim US-Computerkonzern glänzend. Selbst optimistische Analystenerwartungen konnte der Computer-Gigant noch übertreffen. Die Anleger kann das freuen, denn der Wert der HP-Papiere legte nachbörslich zu.
Hurd  Mark  Hewlett-Packard  Software  Computer  Palo Alto  Markterwartung  Sonderposten  HP  Gewinnplus
Google kupfert bei Apples iPhone ab
Im Jahr 2008 will Google die Mobilfunkwelt revolutionieren – mit dem Handy-Betriebssystem "Android". Nun hat der Konzern erstmals einen Prototypen präsentiert. Dabei wird deutlich: Google orientiert sich bei der Bedienung stark an Apples iPhone.
Google  Software  Android  iPhone  Suchmaschinen  Mobilfunk  Google  Mountain View  Handy-Betriebssystem
Adobe-Chef Chizen tritt überraschend zurück
Nach sieben Jahre an der Spitze des US-Unternehmens Adobe wechselt Bruce Chizen in den Aufsichtsrat. Sein Nachfolger wird der bisherige Präsident Shantanu Narayen. Adobe-Aktien reagierten auf die Ankündigung mit einem kräftigen nachbörslichen Rückgang.
Flash (Babyvermittlung)  Photoshop  Adobe  Mandler-Daniel  Chizen  Bruce  Software  Narayen  Shantanu  Bruce Chizen  Shantanu Narayen  Software-Unternehmen  Rücktritt  San Francisco  Druckerzeugnissen
Oracle scheitert mit Übernahme-Versuch
Der Softwarekonzern hat in den vergangenen Jahren zig Firmen übernommen und dafür Milliarden Dollar ausgegeben. Jetzt aber muss Oracle aufgeben: Konkurrent Bea Systems schlug die Offerte aus, Oracle legte nicht nach. Nun wird nichts aus der Übernahme.
Oracle  Software  BEA Systems  IBM  Bea System  Carl Icahn  BEA  US-Softwarekonzern  SAP  Übernahme-Versuch  Larry Ellison  Oracle
Microsoft beugt sich der EU-Kommission
Knapp vier Wochen nach der spektakulären Niederlage vor dem EU-Gericht tut Microsoft das, was Brüssel fordert: Das marktbeherrschende Betriebssystem Windows wird für die Konkurrenz geöffnet – und die Lizenzgebühren werden gesenkt.
Microsoft  Brüssel  Software  Windows  EU-Kommission  EU-Kommission  Microsoft  EU-Kommission  Lizenzgebühren  Windows  Bill Gates  Brüssel
SAP kann auch anders
SAP will das französische Unternehmen Business Objects übernehmen. Die Börse reagierte mit Verkäufen, der Aktienkurs sank. Doch die Milliarden-Übernahme ist ein kluger Schachzug.
Business Objects  Software  Unternehmen  Betriebe  SAP  IBM  Microsoft  Larry Ellison  Softwareriesen  SAP  Milliardenkauf  Business Object  Oracle  Henning Kagermann  Milliarden-Übernahme  Zukunftsmärkte
Übernahmepläne bringen SAP-Aktie zu Fall
Der deutsche Softwarekonzern will das franzöische Unternehmen Business Objects schlucken, für 4,8 Milliarden Euro. Das wäre die größte Übernahme der Firmengeschichte - und ein Strategiewechsel. Anders als Erzfeind Oracle hatte SAP nicht durch Zukäufe wachsen wollen. An der Börse kam der SAP-Plan nicht gut an. Die Aktie verlor deutlich.
Business Objects  Software  SAP  USA  Börsenbehörde  SAP-Aktie  SAP  Business Intelligence BI  Business Object  Pariser Finanzministerium  EU (Europäische Union)  Kartellwächtern  Firmenkauf
SAP will den Mittelstand erobern
Fernsehwerbung, ein Produktstart in New York: Der Walldorfer Softwarehersteller orientiert sich neu. Der Konzern entdeckt nun seine Liebe zum Mittelstand. Mit der neuen Miet-Software will SAP seine Kundenzahl verdoppeln.
Dowideit-Anette  Kagermann  Henning  Software  SAP  Mittelstand  Unternehmenssoftware  JD Edwards  Manhattan  SAP  Times Square  New York  Nokia Theatre  Rufus Wainwright  Henning Kagermann
SAP-Chef lüftet Geheimnis um neue Software
SAP-Chef Henning Kagermann hat in New York die mit Spannung erwartete Mittelstandssoftware vorgestellt. WELT ONLINE sprach mit ihm kurz zuvor über die neue Miet-Software, den Konkurrenzkampf mit Oracle und die Qualitäten des Standorts Deutschland.
Dowideit-Anette  Mittelstand  Software  SAP  New York  Software  Deutschland  WELT ONLINE  Bangalore  Henning Kagermann  SAP  Walldorf  Indien  USA
Kartellentscheidung in Sachen Microsoft - Den Großen schlagen, die Kleinen treffen
Seit Jahren beschuldigt die Europäische Kommission Microsoft des Missbrauchs seiner marktbeherrschenden Stellung. Aber es lässt sich in diesem Plot nur schwer erraten, wo Gut und Böse stehen. Die Europäische Kommission will die Verbraucher und den Wettbewerb vor „bösen“ Konzernen wie Microsoft bewahren. Letztendlich schadet es aber den Verbrauchern und selbstständigen Programmierern und stärkt grö
EU-Kommission  Kartellamt  Microsoft  Software  EU-Kommission  Microsoft  Verbraucher  Europäische Kommission  Luxemburg
So klauten die Chinesen Merkels Frisörtermine
Die chinesischen Spionage- Programme, die auf Rechnern im Bundeskanzleramt gefunden worden sind, haben sich als schadhaft herausgestellt. Deshalb musste China die Software zurückrufen. Die deutsche Bundeskanzlerin war so nett, das Zeug gleich mitzunehmen. Allerdings: Die Chinesen haben jetzt Kenntnisse über das geheime Klimaschutzprogramm der Bundesregierung.
Merkel  Angela  Software  Beck  Kurt (SPD)  China  (Dynastien)  Glasauge
Berliner schaffen den Sprung nach China
Die Ausfuhren aus Berlin in das Boom-Land haben sich in zehn Jahren versechsfacht. Inzwischen exportiert die Hauptstadt mehr Waren und Dienstleisungen in die Volksrepublik als Deutschland. Die Asiaten kaufen vor allem Porzellan, Software und Trickfilme.
Software  China  (Dynastien)  PSI  Exporte  Peking
Computerspiele sollen clever werden
In modernen PC-Spielen sind virtuelle Akteure mit künstlicher Intelligenz ausgestattet. Die besten Konzepte zeigen die Anbieter auf der Games Convention (ab 23. August). Manchmal reagieren die 3-D-Figuren aber noch äußerst dämlich.
Künstliche Intelligenz  Software  Computerspiele
Echt witzig – da lacht der Computer
Forscher haben den Humor digitalisiert: Eine neue Software lässt jetzt auch den Computer Witze verstehen. Vorteil: Auch wer kein guter Witzeerzähler ist, wird Lacher ernten. Denn die Software reagiert allein auf den Wortsinn.
Bodderas-Elke  Lachen  Humor  Software  Computer  Julia Taylor  Computer  Baltimore  Robert Provine  Fachidioten  Witzeerzähler  Possenreißer  Ohio  Lustigem  Lawrence Mazlack  Software  University of Cincinnati  University of Maryland
Google bastelt sein eigenes iPhone
Apple hat das iPhone, bald zieht Google wohl nach: Die Handy-Entwicklung beim Internet-Konzern soll bereits in vollem Gange sein. Da Google derzeit auch für eine US-Funklizenz bietet, wäre er dann Mobilfunker und Hardware-Hersteller in einem. Zudem hat das Unternehmen Hunderte Millionen Dollar in die Entwicklung mobiler Software investiert.
T-Mobile  Google  Software  Mobilfunk  USA  Google  Wall Street Journal
Neue Software entlarvt falsche Freunde
Spammer haben einen neuen Vertriebskanal gefunden: Sie legen bei Online-Gemeinschafen wie MySpace Profile an - und sammeln von anderen Mitgliedern Adressen und Daten. Doch jetzt droht ihnen die Enttarnung. Ein Programm soll sie aufspüren und die Portal-Betreiber alarmieren.
MySpace  Software  Filter
Eine Frage der Ehre
Der niemals endende Konkurrenz Kampf zwischen SAP und Oracle und wie SAP’s vermeintlich kluger Schachzug, der Kauf der Firma TomorrowNow, einen Kratzer an dem sonst makellosen Image der deutschen Firma verursachte.
Dowideit-Anette  Oracle  TomorrowNow  Software  SAP  Hasso Plattner  Geschichte  Unternehmenssoftware  Larry Ellison  TomorrowNow  SAP  SAP-Gründer  Oracle  Henning Kagermann
Bücher werden Bits und Bytes
Die Hamburger Firma CCS hat sich auf die Digitalisierung großer Bibliotheksbestände spezialisiert. Universitäten, aber auch Regierungen in aller Welt gehören zu den Kunden. Der Umsatz des Softwarespezialisten wuchs zuletzt um 25 Prozent.
Google  Software  Digitalisierung  Maass-Stephan  Bücher  Speicher  CCS  USA  Hamburg  Norwegen  Digitalisierung  Schwanenwik  Indien  Deutschland Google
Microsoft ändert Vista wegen Ärger mit Google
Der Betreiber der Suchmaschine hatte gegen den Softwarekonzern eine Klage eingereicht. Der Vorwurf lautete: Verstoß gegen das Wettbewerbsrecht. Dabei ging es um die in Vista integrierte Suche, die Mitbewerbern die Integration einer ähnliche Funktion erschwert. Microsoft will den Anwendern nun die Wahl lassen.
Microsoft  Google  Mandler-Daniel  Software  Integration  Suchmaschinen  Internet  Microsoft  Google  Desktopsuche  Mozilla Firefox  Kartellverfahren  US-Softwarekonzern  Mitbewerbern  Softwarekonzern  Windows Vista  Integration  Wall Street Journal  Desktop-Programm
Google reicht Klage gegen Microsoft ein
Der Suchmaschienenbetreiber wirft dem weltgrößten Softwarehersteller einen Verstoß gegen das Wettbewerbsrecht vor. Dabei geht es um die Integration der Suche in Vista, die anderen Mitbewerbern ein ähnliches Feature erschwert.
Microsoft  Google  Software
Google-Aktien steigen auf neues Rekordhoch
Die Allianz mit dem Softwarekonzern Salesforce hat die Google-Aktien kräftig steigen lassen. Mit der Kooperation dringt Google stärker in die Geschäftsbereiche des Mitbewerbers Microsoft vor.
Microsoft  Google  Salesforce  Software  Aktien  Internet  Eric Schmidt  Softwarepaket  Microsoft  Unternehmenssoftware  Google Adword  Kundenbeziehung  Kundenverwaltung  New York  Unternehmen  Google-Aktie  Salesforce Group Edition  Softwarekonzern
Neue Computer zu modern für Behörden
Streit um Linux oder Microsoft in Berlins Amtsstuben. Die regionale Software-Industrie wirft dem Senat vor, die „Computer-Steinzeit zu zementieren" und Arbeitsplätze in der Hauptstadt zu gefährden.
Microsoft  Behörden  Software  Linux
Nichts verpasst beim Fernsehen mit Joost
Der offizielle Start von Joost steht kurz bevor. Das Unternehmen will das Fernsehen im Internet revolutionieren: Top-Sender, jederzeit abrufbar, eine tolle Bildqualität und das alles kostenlos, versprechen die Macher. Doch im Testbetrieb enttäuscht Joost derzeit.
Skype  Joost  Software  Fußball
Multimedia für den Radausflug
Die Zeit ist gut: Die Fahrradsaison hat begonnen, und die Wochenend-Frischluft- und Bewegungsfans streben nach draußen. Da passt es, dass die Fraunhofer-Gesellschaft einen Multimedia-Lotsen für Radausflügler ankündigt.
Lotsen  Fraunhofer-Institut  Software
Telefonieren mit dem Werbeplakat
Die deutsche Werbeindustrie hat das Plakat wiederentdeckt - und es ein wenig aufgepeppt. Der neuste Clou: Passanten fotografieren die Plakate mit ihrer Handykamera und schicken die Bilder an den Werbetreibenden. Der dankt es ihnen mit digitalen Belohnungen.
Bluetooth  Ströer (Außenwerbung)  RTL  Software  Coca-Cola
Googles Ärger mit YouTube
Größe und Dominanz machen auch Google immer mehr zu schaffen. Analog zum alten Feindbild der Technologiebranche, Microsoft, steigt die Zahl der juristischen Streitigkeiten.
Microsoft  Google  Software
Brüssel streitet mit Microsoft
EU-Wettbewerbshüterin Neelie Kroes ist auf Microsoft nicht gut zu sprechen. "In 50 Jahren Anti-Kartell-Politik der EU haben wir es noch nie mit einem Konzern zu tun gehabt, der sich geweigert hätte, die Auflagen der Kommission zu erfüllen", empörte sich Kroes jüngst in Washington.
Microsoft  Google  Software
Wie Google Microsoft das Wasser abgräbt
Der Krösus der Branche heißt jetzt Google. Der Konzern dominiert die Werbung im Netz und ärgert seinen ärgsten Konkurrenten in dessen Domäne - mit kostenloser Software. Bill Gates' Konzern kämpft verbissen. Nicht wenige denken, er kommt zu spät.
Microsoft  Google  Dowideit-Anette  Software  Microsoft  Google  Larry Page  Software  Werbung  Bill Gates  Mrd  Internet  Comiczeichnung
Fehlende Ideen
Microsoft tut gut daran, sich grundlegende Gedanken über neue Geschäftsfelder zu machen. Denn Weitermachen wie bisher geht nicht. Dafür ist Google zu erfolgreich und zu gefährlich.
Microsoft  Google  Heuzeroth-Thomas  Yahoo  Software  Microsoft  Google  Online-Werbemarkt  Brotkrumen  Suchmaschinen-Konzern  Internet
Vista beschert Microsoft neuen Rekordgewinn
Lange mussten die Nutzer auf das neue Windows Vista warten. Nun beschert das Betriebssystem dem weltgrößten Softwarehersteller einen kräftigen Gewinnsprung. Auch die Bürosoftware Office verkauft sich glänzend. Die Aktie legt zu.
Microsoft  Software  Windows  Bilanzen  Bürosoftware  Microsoft  Capital Group  Bill Gates  Verbuchung  Microsoft-Bilanz  Windows Vista
SAP- Gewinn wächst langsamer als erwartet
Der Gewinn steigt in den ersten drei Monaten des Jahres um sechs Prozent – zu wenig für Analysten. SAP-Chef Kagermann zeigt sich dennoch zufrieden und bestätigt die Prognose für das Gesamtjahr. Der Konzern treibt die Entwicklung seiner Mittelstands-Software voran.
Oracle  SAP  Software  SAP  Reuters-Umfrage  Software-Riese
IBM verdient vor allem in Europa und Asien
Mit Dienstleistungen erlöst der Computerriese 12,5 Milliarden Dollar - und dieser Geschäftsbereich konnte seine Umsätze weiter ausbauen. Das Geschäft mit Servern und Chips hingegen stagniert.
IBM  Software  Dienstleistungen  IBM  Deutschland  Südamerika  Asien  Wechselkursveränderung  Europa  Computerriese
Die DAK sucht ihre Kostentreiber
Die zweitgrößte gesetzliche Krankenkasse in Deutschland will Abrechnungsfehler und Missbrauch stärker bekämpfen. Deutliche Einsparungen für den 16-Milliarden-Euro-Haushalt sind das Ziel. Zum Aufspüren von Unwirtschaftlichkeiten im Gesundheitswesen wird eine neue Software eingesetzt.
Software  Rebscher  Herbert  Gesundheitswesen  DAK (Krankenkasse)  Herbert Rebscher  Deutschland  DAK  AOK  Abrechnungsfehler
Oracle setzt Einkaufstour fort
Oracle-Chef Larry Ellison ist nicht zu bremsen. Einem Bericht zufolge steht er kurz vor der Übernahme des Wettbewerbers Hyperion Solutions. Preis: drei Milliarden Dollar. Das ist wenig im Vergleich zu dem, was Oracle zuletzt ausgegeben hatte.
Oracle  USA  Software  Larry Ellison  Hyperion Solution  New York Times  SAP  Oracle
Die geheimen Methoden der Staatshacker
Die deutschen Sicherheitsbehörden wollen die Online-Durchsuchung von privaten Festplatten, Datenschützer warnen vor einem schweren Grundrechtseingriff. Doch wie wollen die Staatshacker eigentlich die PCs ihrer Bürger knacken? Ein Überblick.
BKA  Online-Durchsuchungen  Festplatten  Software  Computer
Womit und wie oft Sie Ihr Smartphone putzen müssen
Das Smartphone hat man ständig in der Hand und sogar am Gesicht. Die richtige Reinigung ist deswegen wichtig. Wie oft Sie das Handy putzen müssen, hängt vor allem vom Nutzer ab. Eine Desinfektion ist aber nicht nötig.
iPhone  Handys  iOS  Android  Smartphones  Handy-Viren  Hochschule Furtwangen  Smartphone  Corona  Apple  Smartphone
Diese Keyboard-App bringt „Copy & Paste“ in die reale Welt
WLAN-Passwörter, IBAN-Nummern oder Gutschein-Codes abzutippen ist nervtötend. Die App Anyline Keyboard für iOS und Android löst das Problem jetzt auf elegante Art und Weise. Fünf Einsatzgebiete sind vorgesehen.
Apps  t3n  Apps  iOS  Android  Smartphones  Anyline Keyboard  Wien  App Anyline Keyboard  Keyboard-App  Apple  Smartphone
So drucken Sie vom Smartphone Bilder und Dokumente aus
Auch vom Smartphone kann man Fotos und Dokumente ausdrucken. In Android und iOS sind solche Druckfunktionen bereits integriert. Apps von Drittanbietern können dazu aber eine sinnvolle Alternative sein.
Buying Guide  Drucker  Drucker  Handys  Smartphones  Smartphones  Home Office  iPhone  Android  HP Sprocket Plus  Fotodrucker  Apple-Nutzer  Affiliate Links  ZIP Handydrucker  Mini-Drucker  Smartphone  Drucker  Apple  Smartphone
Mit diesen Apps misten Sie Ihre Geldbörse aus
Die Geldbörse platzt beinahe, so viele Karten stecken darin. Schlaue Apps fürs Smartphone wollen helfen, dieses Chaos zu beseitigen. Doch Verbraucher sollten genau abwägen, wie viel sie von sich preisgeben möchten.
Apps  iOS  Android  Smartphones  Hannes Rügheimer  Apple Wallet  Brieftasche  WalletPasses  Kino  OneWallet  Smartphone
Der Apple-Mythos ist das größte Sicherheitsrisiko für Macs und iPhones
Im Gegensatz zu Windows-PCs gelten Apple-Geräte als sicher. Doch auch Macs und iPhones geraten zunehmend ins Visier von Online-Kriminellen. Sorglose Nutzer sind dabei das einfachste Einfallstor.
Virenprogramme  Cybercrime  iPhone  iOS  Smartphones  Handy-Viren  MacBook  Apple-Nutzer  Unangreifbarkeit  High Sierra  Smartphone
So gut ist das neue iPad Pro wirklich
Apple hat die vierte Generation seines iPad Pro vorgestellt. Durch eine Trackpadfunktion wird das Tablet nun fast zum Notebook. Das Highlight ist aber ein radarähnlicher Scanner auf der Rückseite.
iPad  Testberichte  iPad  iOS  Tablet-PC  Notebooks  Affiliate Links  Apple Pencil  Trackpad  Microsoft  Steve Jobs
Diese Smartphone-PINs sollten Sie besser nicht verwenden
Smartphones werden per PIN vor unbefugten Zugriff geschützt. Sechsstellige Codes sind jedoch kaum sicherer als vierstellige. Denn viele Nutzer haben Vorlieben für bestimmte Kombinationen.
iPhone  iOS  Android  Smartphones  PIN  Sperrliste  Washington  Smartphone  Apple  Smartphone
Diese Autofahrer-Apps helfen beim Tanken und Parken
Neben Navi-Anwendungen gibt es für Autofahrer noch weitere nützliche Apps. Vor allem für die Parkplatzsuche oder um die günstigste Tankstelle zu finden. Das hilft nicht nur beim Geldsparen.
Apps  iOS  Android  Smartphones  Parken  Holger Ippen  Bundeskartellamt  Park-App  Smartphone
260 Euro sparen oder Riesen-Display – dieses iPhone lohnt sich für Sie
Das iPhone 8 ist zwar in die Jahre gekommen, aber auch deutlich im Preis gefallen. Für Smartphone-Nutzer kann sich der Kauf deshalb lohnen – auch wenn das iPhone 11 verlockend wirkt. Denn das ältere Modell ist deutlich günstiger.
iPhone 8  iPhone  Computer Bild  iOS  iPhone X  Smartphones  Apple  Smartphone
Mit diesen Notiz-Apps halten Sie Ihre Ideen schnell fest
Notiz-Apps helfen dabei, Dinge fix aufzuschreiben. Zudem kann man von überall auf die Daten zugreifen. Es ist jedoch schwer, die drei wichtigsten Funktionen in einer Anwendung zu vereinen.
Apps  Officeanwendungen  iOS  Android  Smartphones  Stefan Wischner  Notizprogramm  Microsoft  App Elephant Never Forget  Evernote  App Agenda  Notiz-App  Apple  Mac  Smartphone
Das sind die besten Gadgets und Apps für Wintersportler
Die Wintersportsaison steht vor der Tür. Zeit für Freizeitsportler, sich auszustatten. Gadgets und Apps helfen im Schnee und auf der Skipiste. Bei der Ausrüstung sind aber einige Dinge wichtig.
Apps  Wintersport  iOS  Android  Smartphones  Ski amp  App Skiinfo Ski  Smartphone  Smartphone
Diese Begleit-Apps sollen Sie sicher nach Hause bringen
Im Dunkeln durch einen menschenleeren Park zu laufen kann angsteinflößend sein. Begleit-Apps sollen ein besseres Sicherheitsgefühl vermitteln. Doch was können die Anwendungen? Ein Überblick.
Gründerszene  Apps  iOS  Android  Smartphones  Bosch  Polizei  Gründerszene  Begleit-App  App Stores  Vivatar Drive  WhatsApp  Kommgutheim  Smartphone
Apple Arcade ist ein Blick in die Zukunft des Gaming
Arcade läuft auf fast allen Apple-Geräten. Für fünf Euro im Monat haben Nutzer eine große Auswahl an Spielen. Extremzocker kommen aber nicht auf ihre Kosten. Und es gibt noch einige Haken.
Videospiele  Testberichte  iPhone  iOS  Computerspiele  Apple Familienfreigabe  Spiele  Apple Watch  Apple Arcade Alles  Apple-Nutzer  Apple TV  Apple Arcade  Smartphone
Deshalb sind Apples und Googles Wetter-Apps weniger genau
Wetter-Apps gibt es viele. Doch nicht jede Anwendung liefert auch genaue Vorhersagen. Anbieter nutzen oft unterschiedliche Methoden für ihre Prognosen. Bei der Wahl sollte man auf einige Dinge achten.
Apps  DWD (Deutscher Wetterdienst)  iOS  Android  DWD (Deutscher Wetterdienst)  Wetter-App  Freie Universität Berlin  Sonne  Googles  Europa  Apple  Wetter Online  Smartphone
Jetzt werden Apple-Tablets endlich zum Computer
Apple schaltet das neue iPad-Betriebssystem iPad OS zum Download frei. Tablet-Besitzer bekommen damit viele ersehnte Funktionen. Dem US-Konzern dürfte das Update helfen, seine Dominanz auf dem Tablet-Markt zu festigen.
iPad  Tablet-PC  Gehm-Florian  Apple  iPad  iOS  Tablet-PC  Cook  Tim (Vorstand)  Apple Pencil  Cupertino  Smartphone
Mit 7,1 Tbit/s pulverisiert das Apple-Update den Daten-Weltrekord
Seit Donnerstag können Besitzer von Apple-Handys das neue Betriebssystem iOS 13 herunterladen. Beim weltgrößten Internetknoten in Frankfurt war der Ansturm riesig. Das liegt auch daran, dass Apple für sein Update einen ungünstigen Zeitpunkt gewählt hat.
iPad  Fuest-Benedikt  Apple  iPhone  iPhone  iPad  iOS  Smartphones  Smartphones  Cook  Tim (Vorstand)  Terabit  Internetknoten  Frankfurt  Europa  Installationsdatei  Google  Apple  USA  Smartphone  Datendurchsatz
Für 799 Euro gibt es das neue iPhone mit Doppel-Kamera
Die iPhone-Pro-Modelle haben gleich drei Kameras, das iPhone 11 hat eine Doppel-Linse. Damit merzt Apple eine große Schwäche aus. Sogar beim Preis hat der Konzern dazugelernt. Aber nur etwas.
Heuzeroth-Thomas  Jobs  Steve  Apple  iPhone  iPhone  iOS  Smartphones  Smartphones  Cook  Tim (Vorstand)  Tim Cook  Phil Schiller  Oled-Display  Cupertino  Smartphone  Filmic Pro  Apple  Smartphone
Diese neuen iOS-Funktionen müssen Sie ausprobieren
Ab sofort können Apple-Nutzer ein neues Software-Update für ihre Geräte herunterladen. iOS 13 ist vollgepackt mit frischen Funktionen und erfüllt viele Fan-Wünsche. Noch mehr als iPhone-Nutzer dürften sich aber Käufer eines anderen Gerätes freuen.
iPhone  iPhone  iOS  Apple  Gehm-Florian  Android  Smartphones  iPad  Software  Betriebssysteme  Apple-Nutzer  Apple Pencil  Deep Fusion  Apple TV+  WWDC  Craig Federighi  Google  USA  Smartphone
Bord-Apps patzen bei der zuverlässigen Wettervorhersage
Wetter-Apps sollen möglichst zuverlässig die Witterung voraussagen. Doch der Test zeigt: Die ab Werk installierten Anwendungen reichen dafür meist nicht aus. Android-Nutzer sind zudem oft im Vorteil.
Apps  Wettervorhersagen  Testberichte  Computer Bild  Wettervoraussagen  iOS  Android  Werbung  Wetterdaten  WeatherPro  Wetterprognosen  Apple  Testergebnis  Werbefreiheit  Wetter-App  Samsung  WetterOnline  Übersichtlichkeit  Aufbereitung  Smartphone
Mit diesen Apps bekommen Sie Ihre Smartphone-Sucht in den Griff
Für viele Menschen ist das Smartphone fast zur Sucht geworden. Mit Apps und Geräte-Einstellungen können Sie der Omnipräsenz entgegenwirken. Schon eine serienmäßig verbaute Funktion kann helfen.
Apps  iPhone  iOS  Android  Smartphones  Bildschirmzeit  Smartphone  Google  Apple  App Forest  Smartphone
Aus der Not startet Huawei den Großangriff auf Google und Apple
Huawei stellt tatsächlich sein eigenes Betriebssystem vor. Die Android-Alternative soll Google und Apple Konkurrenz machen. Am Ende könnte das Vorgehen der US-Regierung gegen den Konzern also zum Eigentor werden.
Google  Mobilfunk-Standards  Smartphones  Android  Heuzeroth-Thomas  Apple  Huawei Technologies  Google Play Store  Smartwatch  Betriebssysteme  iOS  Trump  Donald (geb.1946)  Smartphones  Tablet-PC  Datenschutz  Richard Yu  HarmonyOS  Trump Scheitern Huawei  Honor  Google  Apple  Harmony  USA  Huaweis Achillesferse  Smartphone
So machen Sie Smartphone und Tablet kindersicher
Viele Inhalte im Internet sind nicht für Kinder geeignet. Eltern sollten diese von ihrem Nachwuchs fernhalten. Die richtigen Einstellungen helfen dabei. Spezielle Apps gehen jedoch weiter.
Kindersicheres Internet  iPhone  iOS  Android  Smartphones  Tablet-PC  Technik  YouTube
Das sind Apples wichtigste Neuerungen für iOS 13
iOS 13 ist das nächste große Update für das iPhone. Die Public Beta zeigt schon jetzt die neuen Funktionen. Dark Mode, Online-Ausweis und Kamera-Neuerungen bringen viele Vorteile – jedoch nicht für alle Nutzer.
iPhone 8  Software  iPhone 7  Computer Bild  iPhone  Softwareindustrie  iPad  Testberichte  iPhone  Betriebssysteme  iOS  iPhone X  Smartphones  Apple CarPlay Laut Apple  QuickPath Andere App  Apple CarPlay Apple  AirPod  Mode  Apple Watch  Siri Apple  Apple Maps  Bild für Chat  Apple HomeKit  Google  USA  Public Beta  Smartphone
Diese Neuheiten erwarten Apple-Fans auf der Entwicklerkonferenz
Für Apple ist die Entwicklerkonferenz WWDC einer der wichtigsten Termine des Jahres. Gespannt wird die Präsentation von Chef Tim Cook erwartet. Mit einem Feuerwerk neuer Geräte darf niemand rechnen. Stattdessen hat die Show einen anderen Star.
Heuzeroth-Thomas  Apple  Cook  Tim (Vorstand)  Jobs  Steve  Smartphones  iPhone  iPad  iOS  MacBook  Tim Cook  Entwicklerkonferenz  San Jose  WWDC  McEnery Convention Center  Smartphone
Das ist beim Kauf eines gebrauchten Smartphones wichtig
Durch den Kauf eines gebrauchten Smartphones lässt sich viel Geld sparen. Vor allem bei Android-Handys lohnt sich das. Doch die Freude kann schnell in Frust umschlagen. Denn der Teufel steckt im Detail.
iPhone  eBay  iOS  Android  Smartphones  Refurbished Certificate  Smartphone  Ebay  Online-Marktplätzen  Smartphone
Diese App sperrt dein Handy, bis du deinen Eltern geantwortet hast
Eltern sorgen sich ständig, und meistens schreiben sie dann ihren Kindern Nachrichten. Doch manchmal werden diese dann kaltherzig ignoriert. So wie im Falle eines Briten. Dessen Sohn tat das so hartnäckig, bis Papa eine App entwickelte, die das unmöglich macht.
Apps  Eltern  Eltern-Kind-Beziehung  Android  Wille-Joel  Eltern  Whatsapp  kmpkt  Roboter (kmpkt)  Facebook  iPhone  iOS  England  Cancel  Nick Herbert  West Wickham  Smartphone
Das sind die wichtigsten Smartphone-Trends für 2019
Der Smartphone-Markt stagniert. Neue Entwicklungen sollen ihn wiederbeleben. Ob nun faltbare Bildschirme, 5G-Modems oder KI-Funktionen: Damit ist dieses Jahr bei neuen Modellen zu rechnen.
t3n  iPhone  iOS  Android  Smartphones  Lenovo  Huaweis Nova 4  MWC  Notch  Smartphone  Samsung  Googles Pixel  LG  Motorola  Smartphone
So gelingt der Umzug von Android zu Apple-Geräten
Von Android zu iOS wechseln? Apple hat für Neukunden eine App im Angebot, die den Umzug erleichtert. Doch bei einigen Daten stellt der Umstieg auf ein neues Betriebssystem Nutzer vor Schwierigkeiten.
iPhone  iOS  Android  Smartphones  Android  Smartphone  WhatsApp  Google  Apple
Jetzt rächt sich Apples doppelte Abhängigkeit in China
Zum ersten Mal seit mehr als 15 Jahren lag Apples Umsatz im Weihnachtsquartal unter den Erwartungen. Der Konzernchef verweist auf den schwelenden Handelsstreit mit China. Doch das ist nur ein Teil der Wahrheit.
Heuzeroth-Thomas  Börsen-Lage  Apple  Cook  Tim (Vorstand)  iPhone  iPhone  iOS  Smartphones  Smartphones  Handy-Hersteller  China (Volksrepublik)  China Apple  Canaly  Oppo  Microsoft  AirPod  Vereinigte Staaten  Tim Cook  Huawei  Schwarzer Tag für Apple  Amazon  Samsung  Apple Börsensturz  Vivo  Alphabet  USA  Umsatzerwartung
Beim Tablet-Kauf muss man sich für eine Seite entscheiden
Der Tablet-Boom ist vorbei. Mittlerweile sind große Smartphones angesagt. Hersteller und Experten sehen für die flachen Rechner dennoch eine Zukunft. Das Angebot teilt sich allerdings zunehmend in drei Welten auf.
Tablet-PC  iOS  Android  Tablet-PC  Lenovo Tab  Fire-Tablet  Tablet-Boom  Smartphone  Samsung  Microsoft  Apple  Android-Tablet  Smartphone
Bei Kalender-Apps kommt es auf den richtigen Standard an
Einfache Bedienung, Erinnerungsfunktionen und wichtige Schnittstellen: Digitale Kalender sorgen für besseres Terminmanagement. Allerdings ist nicht die App ausschlaggebend, sondern das technische Format.
Apps  Kalender  iOS  Android  Smartphones  Terminmanagement  Kalender-App  Kalender  Erinnerungsfunktionen  Apple  App Stores
Das neueste iPad Pro beschwört das Ende des Notebooks
Groß, schnell, teuer: Apple hat mit dem neuen iPad Pro das derzeit beste Tablet vorgelegt. Es soll in der Lage sein, ein Notebook zu ersetzen. Doch der WELT-Test zeigt: An einem uralten Problem scheitert Apple noch.
Heuzeroth-Thomas  Apple  Cook  Tim (Vorstand)  Jobs  Steve  iOS  iPad  iPad  Tablet-PC  Tablet-PC  iPhone  Touchscreen  Computer  Apple Pencil  Smart Keyboard Folio  Smartphone
So entkommen Sie der Strahlungsfalle Ihres Handys
Die Strahlung von Mobiltelefonen steht im Verdacht, Krebs auszulösen. Dabei gibt es viele Möglichkeiten, diese Belastung im Handy-Alltag zu minimieren. Menschen in Gegenden mit schlechtem Empfang haben allerdings schlechte Karten.
Strahlenbelastung  Handys  iOS  Android  Smartphones  Weltgesundheitsorganisation  Mobilfunkstrahlung  Smartphone  WHO-Krebsforschungsagentur  Bundesamt für Strahlenschutz  Apple  Strahlungsbelastung  BfS
300 Euro günstiger – Wo hat Apple beim iPhone XR gespart?
Kurz nach Veröffentlichung von XS und XS Max bringt Apple erneut ein neues iPhone auf den Markt. Das XR ist deutlich günstiger als die Topmodelle. Doch wo liegen die Unterschiede? Der Test zeigt es.
Testberichte  iPhone  iOS  iPhone X  Smartphones  XS Max  Thomas Heuzeroth  HDR  Google  XR  Apple
Warum Sie jetzt im Funkloch zum Handy greifen sollten
Angeblich hat sogar Albanien ein flächendeckenderes Mobilfunknetz als Deutschland. Nun soll der Ausbau hierzulande forciert werden. Und damit er erfolgreich ist, sollen die Handynutzer mithelfen. Per App.
Doll-Nikolaus  Mobilfunk  Mobilfunknetze  Mobilfunkanbieter  Scheuer  Andreas  Dobrindt  Alexander  Verkehrsministerium  Bundesnetzagentur  Google  Android  Apple  iOS  CSU  Jochen Homann  Bundesverkehrsministerium  SPD  Andreas Scheuer  Bundesnetzagentur  Alexander Dobrindt  Mobilfunknetz  Verkehrsministerium  Albanien  Funkloch  Apple App Store  Union
Was bringen spezielle Gaming-Smartphones für Zocker?
Neues Smartphone-Genre: Nach Gaming-Laptops sollen nun Handys mit besonderen Eigenschaften und futuristischem Design Zocker anlocken. Doch auch einige normale Telefone sind ideal fürs mobile Spielen.
Videospiele  Apps  iOS  Android  Smartphones  Computerspiele  Game  Samsung  Gaming-Laptop  Google  ROG Phone  Apple  Design  Asus
Winamp kommt zurück – und legt sich gleich mit Spotify an
Winamp, das war der Musikplayer der Wahl in den 2000ern. Dann kamen iTunes und Spotify, und Winamp verschwand weitestgehend. Bis jetzt! Die Retro-Software kommt zurück und will als „All in One“-Produkt direkt die Platzhirsche angreifen.
Spotify  Microsoft  iTunes  Apple Soup (Internet Musikanbieter)  Apple  AOL  Nostalgie  iOS  Android  Mac OS  Giordano-Matthias  Roboter (kmpkt)  kmpkt  Abspielprogramme  Cloud-Anbindung  Winamp  Microsoft  AOL
So verbessern Sie den Sound Ihres Smartphones
Kopfhörer für unterwegs haben sich zuletzt zu wahren Klangwundern entwickelt. Dabei bieten Smartphones kaum die passenden Einstellungen, um den besten Sound zu genießen. Mit ein paar Tricks lässt sich das allerdings ändern.
Lautsprecher  Apple  iOS  Smartphones  Android  Smartphones  MusikExpress  DAC  Soundqualität  Smartphone  Equalizer  App  Mac
Wie entzieht man sich dem fordernden Smartphone?
Pling! Schon geht der Blick zum Smartphone. Das Telefon kann im Alltag schnell zum Störfaktor werden. Gegen den Tunnelblick gibt es aber praktische Lösungen. Einige stecken bereits in den Geräten drin.
Suchtverhalten  iOS  Android  Smartphones  Sucht  Andreas Weck  Twitter  Smartphone  WhatsApp  Jugendliche  Instagram  Erklärung  Facebook
Diese App-Geheimtipps fürs Smartphone sollten Sie kennen
Die Stores für iOS und Android haben weit mehr zu bieten als nur WhatsApp, Instagram & Co. Eine App treibt Langschläfer garantiert aus dem Bett, eine misst schnell wenn mal der Zollstock fehlt.
Apps  iOS  Android  Smartphones  WhatsApp  Google
Weniger Nerverei, mehr Spielereien – das neue iOS 12
Mit jeder neuen iPhone-Generation gönnt Apple seinem mobilen Betriebssystem ein Update. Statt wie bisher werden aber keine Nutzer älterer Geräte davon ausgeschlossen. Dafür kommen sie aber nicht in den Genuss aller neuen Funktionen.
Google  Zimmermann-Max  iPhone 8  Fuest-Benedikt  iPhone 6  iPhone 7  Amazon  iPhone  Smartphones  Android  Apple  iPhone  iOS  iPhone X  Smartphones  Googles Assistant  Apple
„Es ist mehr Evolution, statt Revolution“
Apple stellt auf der Keynote seine neue iPhone-Modelle und eine neue Smartwatch mit EKG vor. Wie könnten sich die neuen Produkte auf den Aktienkurs auswirken? Darüber spricht Dietmar Deffner mit dem Vermögensverwalter Georg Thilenius.
iPhone 8  iPhone 7  iPhone  LCD (Liquid Crystal Display)  Aktien  Smartphones  Cook  Tim (Vorstand)  Weihnachtsgeschäft  Jobs  Steve  Apple  iPhone  OLED (Organic Light-Emitting Diode)  Smartwatch  iOS  iPhone X  Smartphones  Thilenius  Georg  Dietmar Deffner  Apple Watch  FDA  Georg Thilenius  USA
Das ist der perfekte Moment, um das neue iPhone zu kaufen
Wenn Apple ein neues iPhone präsentiert, gieren Fans danach, es sofort zu kaufen. Wer wartet, kann allerdings bis zu 20 Prozent sparen. Den besten Zeitpunkt zeigt die Preiskurve von älteren Modellen – und die lässt eine Prognose für die Zukunft zu.
iPhone 8  Fuest-Benedikt  iPhone 6  iPhone 7  iPhone  Smartphones  Android  Apple  iPhone  Samsung  iOS  iPhone X  Smartphones  Tim Cook  Axel Springer  Apple-Smartphone  Apple
Diese Foto-Apps holen mehr aus Smartphone-Kameras raus
Die Kamera ist eine der wichtigsten Funktionen am Handy. Doch nicht alle Geräte liefern ab Werk eine gute Bildqualität. Foto-Apps helfen beim Optimieren. Für Android ist das schwerer als beim iPhone.
Apps  iPhone  iOS  Kameras  Android  Smartphones  Apple Watch  Geeky Devs Studio  VSCO  Mark Harman
So gelingt der Umzug vom iPhone zum Android-Smartphone
Der Wechsel zwischen iPhone und Android-Smartphone ist nicht immer einfach. Software soll den Umzug erleichtern. Doch auf Nutzer, die der Apple-Welt den Rücken kehren, warten noch immer einige Hürden.
iPhone  Whatsapp  iOS  Android  Smartphones  Apple Samsung  Stiftung Warentest  LG
Google weiß doch, wo du letzten Sommer warst
Smartphones sind perfekte Spionagegeräte – sie ermitteln konstant den Standort ihrer Nutzer und übermitteln ihn an Google, Facebook und Co. – trotz Deaktivierung. Wir verraten, wie Sie das dauerhaft abstellen.
Fuest-Benedikt  Android  Google  Apple  iOS  Missbrauch von Nutzerdaten  App-Liste  AP  Googles Dienst  WhatsApp  Apple  Facebook  Standortverlauf
Mit diesen Karten-Apps navigieren Sie auch ohne Internet
Smartphones werden gerne als Navigationsgerät genutzt. Doch in ländlichen Gegenden gibt es oft keinen Empfang, im Ausland wird es schnell teuer. Offline-Karten schaffen Abhilfe. Diese Apps lohnen sich.
Navigationshilfe im Straßenverkehr  Apps  Navigationssysteme  Navigationssysteme in Autos  Apps  iOS  Android  Smartphones  Navigationssysteme  Google Maps  Fachmagazin c’t
Android Pie kann vieles besser – und nervt weniger
Überraschend früh hat Google die Neuauflage seines Smartphone-Betriebssystems Android vorgestellt. Android Pie soll sich besser auf die Eigenheiten des Nutzers einstellen. Der Update-Faktor wird die Nutzer trotzdem nerven.
Google  Fuest-Benedikt  Apple  iOS  Smartphones  Android  Smartphones  Pixel 2  Nokia 7 Plus  Samsung  Googles  App  Google  Apple
Dauertipper oder App-Junkie? So finden Sie passende Handy-Tarife
Oft gibt es schon einen besseren Handy-Tarif als den, den man gerade nutzt. Ein Wechsel ist meist nicht schwer. Man sollte allerdings einiges dabei beachten. Vergleichsportale können aber in die Irre führen.
Handy-Tarife  iOS  Android  Smartphones  Stiftung Warentest
Diese Produkte könnte Apple dieses Jahr noch vorstellen
2018 hat Apple bisher nur wenige neue Produkte auf den Markt gebracht. Das könnte sich in der zweiten Jahreshälfte ändern. Es zeichnet sich ab, dass einiges bei iPhone, iPad und Co. passieren wird.
iPad  t3n  iMac  iPhone  iOS  Smartphones  MacBook  Tim Cook  Apple Watch  Cupertino  Macbook Air
Netzwerk- und Suchteffekt – Die Erfolgstaktik in Apples AppStore
Vor zehn Jahren schaltete Apple den AppStore für sein iPhone online und verdiente seitdem Milliarden damit. Für die App-Entwickler wird das Geschäft dagegen immer schwieriger. Außer sie beachten ein paar wichtige Regeln.
Facebook-Spiele  Instagram  Fuest-Benedikt  Apple  iOS  Pokemon  Facebook  Facebooks Dominanz  Tim Cook  Mark Zuckerberg  Apples AppStore  WhatsApp  China  Indien  Google  Spielestudio Niantic  USA  App Annie
Dieser Plastikarm-Airbag schützt Smartphones bei Stürzen
Nie wieder eine Spider-App auf dem Smartphone: Mit dem Ad-Case wachsen dem iPhone im freien Fall schützende Käferbeine. Erfunden hat sie ein Student, weil ihm andere Schutzhüllen zu klobig waren.
t3n  iOS  Android  Smartphones  Philip Frenzel  Stuttgart  Peter Mayer  Hochschule Aal  Spider-App
Sind Apple-Rechner sicherer als Windows-PCs?
Von Trojaner, Ransomware und Sicherheitslücken sind meistens Windows-Nutzer betroffen. Doch auch für Apple-Rechner gibt es Schadprogramme. Zusätzliche Virenscanner können aber selbst zum Risiko werden.
iMac  Virenprogramme  iOS  Softwareindustrie  Windows  Time Machine  Institut für Internet-Sicherheit  Stephan Ehrmann  Chris Wojzechowski  Threat Report  Virenscanner  Microsoft  Apple-Rechner  Windows-PC  Apple  Macamp
Darf ich das Diensthandy auch privat nutzen?
Ein Diensthandy kann auch in der Freizeit sehr nützlich sein. Doch vor der privaten Nutzung sollte der Chef um Erlaubnis gefragt werden. Es gibt aber noch ein weiteres ungelöstes Problem.
Arbeitsrecht  iOS  Android  Smartphones  Diensthandy
Die richtige Hülle kann Smartphones das Leben retten
Ein Smartphone kann schnell runterfallen und kaputt gehen. Bumper, Flipcases oder Outdoor-Hüllen schützen wertvolle Geräte vor Sturzschäden, Kratzern und vielem mehr. Doch welches Case ist das richtige?
iOS  Android  Outdoorreisen  Smartphones  Smartphone  Clickrepair  Lisa Hinze
Im Brüsseler Android-Verfahren geht es für Google um Milliarden
Vor einem Jahr verdonnerte die EU-Kommission den Suchmaschinenriesen zu einer Strafe in Milliardenhöhe. Nun arbeitet Wettbewerbskommissarin Margrethe Vestager am Urteil zum Betriebssystem Android. Es droht eine noch höhere Strafe.
Google  Wettbewerbspolitik  Wettbewerbsrecht  Smartphones  Android  Wettbewerbsbehörde  Wettbewerbsrecht  Crolly-Hannelore  Apple  iOS  Vestager  Margrethe  Smartphones  Wettbewerbsverzerrung  Financial Times  Android  Margrethe Vestager  YouTube  Google Assitant  Apple  Facebook
Das sind die besten Gratis-Apps zur Fußball-Weltmeisterschaft
Spielpläne, Ergebnisse, Tabellen: Mit den richtigen Fußball-Apps haben Sie die WM 2018 in Russland immer im Blick. Einige Anwendungen gehen jedoch noch darüber hinaus. Sechs gute Gratis-Apps im Überblick.
Fußball WM 2018  Apps  Fußball-WM  t3n  iOS  Android  Smartphones  Italien  Fifa Fußball  TV  Bundesliga  Niederlande  Russland
Nur noch zwei Systeme beherrschen die Smartphone-Welt
Wer sich ein neues Smartphone kauft, hat beim Betriebssystem keine große Wahl mehr: Der gemeinsame Marktanteil aller Konkurrenten von Android und iOS liegt statistisch erstmals bei null Prozent. Bei den Gerätemarken sieht es besser aus.
Nokia  Heuzeroth-Thomas  Apple  Monopole  Samsung  iOS  Android  Smartphones  Smartphone  Europa  Nokia
Ausgerechnet Apple will seinen Kunden jetzt das iPhone abgewöhnen
Jeden Tag blicken viele Nutzer stundenlang auf den Bildschirm ihres Smartphones. Das klingt nach einem Glücksfall für die Hersteller. Trotzdem forcieren die Konzerne Angebote zum gezielten Abschalten. Apple beginnt den Kampf mit iOS 12.
Google  iPhone 8  iPhone 6  iPhone 7  iPhone  Android  Cook  Tim (Vorstand)  iPad  Heuzeroth-Thomas  Apple  iPhone  iPad  iOS  iPhone X  Googles  Craig Federighi  Google  Apple  Steve Jobs
Wasserdicht ist bei Smartphones nicht gleich wasserdicht
Smartphone-Hersteller werben damit, dass Ihre Geräte wasserdicht seien. Doch dabei gibt es Einschränkungen. Käufer sollten auf die IP-Schutzklasse achten. Richtig dichte Produkte sind meistens teuer.
Wasserschutz  iOS  Android  Smartphones  Smartphone  Stiftung Warentest  Dell  Peter Beck
Apps sollen beim Möbelkauf Enttäuschungen verhindern
Wie macht sich der Tisch in meiner Wohnung? Beim Online-Kauf von Möbeln ist die Vorstellungskraft eine Hürde. Apps auf dem Smartphone sind eine Lösung: Sie projizieren ein Foto ins reale Zimmer.
Ikea  Apps  Möbelindustrie  Möbelhäuser  iOS  Android  AR  Handelsverbandes Möbel  Apple
Mit diesen Apps bekommen Sie den Alltag in den Griff
Notizen und Termine gehen im Zettelsammelsurium schnell unter. Besser ist es, alles digital zu speichern. Die richtigen Apps helfen dabei. Das kann sogar für Wohngemeinschaften enorm nützlich sein.
Kalender  Kalender  Evernote  Apps  iOS  Android  Google  Apple
Das Telefonat mit dem Friseur übernimmt jetzt Google
Googles Entwickler heben den Sprachassistenten auf eine neue Ebene. Künftig kann er selbstständig telefonieren. Für Diskussionen könnte auch Googles neuer Welt-Scanner sorgen. Denn beide Ideen werfen ethische Fragen auf.
Google  Künstliche Intelligenz (KI)  Fuest-Benedikt  Apple  Google Play Store  Künstliche Intelligenz  iOS  Smart Living  Twitter  Tokio  Len  Googles Cloud  Cortex Google Google  Smartphone
Warum vorinstallierte Wetter-Apps oft so ungenau sind
Die auf Smartphones vorinstallierten Wetter-Apps liefern meist keine genauen Vorhersagen. Das liegt an ihrem amerikanischen Modell. Besser sind deutsche Apps. Die müssen nicht zwangsläufig etwas kosten.
Apps  Wettervorhersagen  Wettervoraussagen  iOS  Android  Smartphones  Redaktionstipp  Wetter-App  Regenradar  Stiftung Warentest  Wettermodell  Bezahlversion
Apple Music ist nur für Apple-Nutzer das bessere Spotify
Große Musikauswahl und einfache Bedienung: Apple Music kann eine Alternative zum Platzhirsch Spotify sein. Doch der Streaming-Dienst ist vor allem für Apple-Jünger optimiert. Was er kann, zeigt der Test.
Spotify  Testberichte  Computer Bild  Streaming  iOS  Redaktionstipp  MacBook  Apple Store Gutschein  Musik-Streaming-Dienst  Apple-Nutzer  Spotify  Apple Airplay  Sonne  Apple TV  Offline-Modus  Apple Music  Musik  Cupertino
Es geht auch ohne den neugierigen Facebook-Messenger
Nicht nur bei Facebook gibt es Probleme beim Datenschutz. Auch der zugehörige Messenger sammelt Daten. Doch sind andere Chat-Programme wie WhatsApp oder Threema wirklich besser? Ein Vergleich.
Whatsapp  iOS  Android  Smartphones  Facebook  Messenger Telegram  WhatsApp  Messenger-Alternative  Facebook-Messenger  Facebook
So kann Ihr Smartphone im Notfall Leben retten
Moderne Smartphones können weit mehr als nur die 112 anrufen. Gerade für die Rettungsleitstellen kann das einige Vorteile haben. Doch viele Nutzer wissen nichts von den hilfreichen Funktionen.
Schüler-Notfallpässe  Notfallversorgung  iOS  Android  Smartphones  Notruf  Advanced Mobile Location  Notfall ID  Apple  AML
Mit diesen Tastatur-Apps tippen Sie am Smartphone leichter
Tippen am Smartphone kann ermüdend sein. Keyboard-Apps liefern eine Alternative zur Standard-Tastatur. Die Anbieter setzen dabei auf neue Konzepte wie Einhandbedienung, Spracheingabe oder Emojis.
Apps  iPhone  iOS  Android  Smartphones  Apple-Nutzer  Tastatur-App  SwiftKey  App Store  Google
Wie ein einzelner Buchstabe iPhones abstürzen lässt
Erneut muss Apple mit Softwareproblemen kämpfen: Ein einfaches Schriftzeichen einer indischen Sprache blockiert Apps auf mobilen Endgeräten des IT-Konzerns. Programmierer bemühen sich bereits um Schadensbegrenzung.
Newsteam  iOS  Bugs  Apple  Whatsapp  Facebook  Outlook  Apple Store Gutschein  YT Debug Telugu  Skype  WhatsApp
Ist Apples neue Update-Strategie ein Kulturwandel?
Apple tritt bei Software-Updates offenbar auf die Bremse. Das Unternehmen wolle sich vom jährlichen Zyklus für neue Features verabschieden. Das wäre ein Kulturwandel. Denn für Eile gibt es einen Grund.
t3n  iMac  Software  iOS  Softwareindustrie  Softwaremarkt  Softwareproduzenten  Mark Gurman von Bloomberg  WWDC  Craig Federighi  Apple  Software-Entwicklung
Bremst Apple iPhones mit schlechtem Akku aus?
Das iPhone ist langsamer und träger als sonst? Das könnte an iOS liegen. Apple hat scheinbar eine Performancebremse ins Betriebssystem eingebaut. Die könnte unter anderem mit dem Akku zu tun haben.
t3n  iPhone 6  iPhone 7  iPhone  iOS  Smartphones  Akkus  Akku  Apple
Apple steht vor Übernahme von Shazam
Der Musik-Abo-Dienst von Apple ist groß – doch er könnte ungleich größer sein, wenn er eine App wie Shazam integriert hätte. Genau das könnte bald der Fall sein: Ein Insider hat Pläne des Technik-Riesen bestätigt.
Apps  Smartphones  iOS  Spotify  Apple  Smartphone  Apple Music  Musikerkennung
So sollten Sie Ihren Computer kindersicher machen
Endlose Zockerei oder YouTube in Dauerschleife? Wer nicht will, dass die Kinder zu viel Zeit am Computer verbringen, hat technische Kontroll- und Einflussmöglichkeiten. Ein Allheilmittel sind sie aber nicht.
Jugendschutz  Kinderfernsehen  Kinderpresse  Kinderzeitschriften  Computer-Sicherheit  iOS  Windows  Computer  Jugendschutz  Windows  Dauerschleife
Warum man nicht jedes Update sofort mitnehmen sollte
Es gibt gute Gründe, neue Software-Updates immer sofort zu installieren. Etwa mehr Sicherheit, neue Funktionen oder eine bessere Optik. Aber es gibt auch Fälle, in denen man es lieber aussitzen sollte.
Browser  Microsoft  Datensicherheit  Virenprogramme  Apple  Hacker  iOS  Windows  Saturn Gutschein  BSI  Creators Updates  Microsoft
Warum 1+2+3 beim iPhone-Taschenrechner 24 ergibt
Eigentlich sollte man meinen, dass simpelste Addition kein Problem für High-End-Smartphones ist. Falsch gedacht. Tech-Gigant Apple hat einen Bug in seiner Taschenrechner-App - und Probleme beim Lösen von Grundschulaufgaben.
Apple  iPhone  iOS  Taschenrechner-App  Taschenrechner  Tech-Gigant  Apple
iOS-Update bringt Hunderte neue Emojis aufs iPhone
Apple hat die neue Version seines mobilen Betriebssystems veröffentlicht. iOS 11.1 bringt viele neue Emojis – darunter auch eine stillende Frau und eine mit Kopftuch. Außerdem kommt eine alte Funktion zurück.
Emojis  t3n  Apple  iPhone  iOS  Smartphones  iPhone X  Betaphase  Emojis  Apple
iOS 11 - Diese 11 neuen Features solltest du kennen
Wenn du demnächst bei deinem iPhone oder iPad auf „aktualisieren“ drückst, folgt ein Feuerwerk der Neuerungen. Welche von ihnen wie benutzt werden und welche wirklich sinnvoll sind, erfährst du hier.
iPhone 8  Apple  iPhone 7  iPhone  iPhone  iOS  Film  Software Engineering  Feature  Craig Federighi  Apple-Update
Darauf können sich auch alte iPhone-Nutzer jetzt freuen
Zusammen mit dem iPhone aktualisiert Apple sein Betriebssystem iOS, inzwischen zum elften Mal. Von den Neuerungen profitieren auch bisherige iPhone- und iPad-Nutzer. Das sind die wichtigsten Vorteile von iOS 11.
Zimmermann-Max  iPhone  Apple  iPad  iOS  AirPlay  Apple Pencil  Software-Update  iPad  iPhone  Apple  WhatsApp  iOS  Spotify  Apple Music  Google
iPhone X – Apple stellt sein neues „One more thing“ vor
Apple hat sein neues iPhone 8, das künftige Flaggschiff iPhone X sowie Neuerungen bei der Apple Watch und Apple TV vorgestellt. Alle wichtigen Informationen rund um das Event in Cupertino können Sie hier nachlesen.
Newsteam  Apple  iPhone 8  iPhone  iPhone  iOS
Immer mehr Details über das „iPhone X“ tauchen auf
Morgen ist es so weit, dann präsentiert Apple sein neues iPhone. Schon vorher gibt es ungewöhnlich viele Informationen über Features und Software. So soll die Gesichtserkennung neben dem Entsperren einige ungeahnte Möglichkeiten bieten.
iOS  Newsteam  iPhone  iPhone  iPhone 8  FILE In this Monday  Cupertino  Gesichtserkennung  Emojis  Tim Cook  Apple-Umsatz  TV  Premium-Modell  San Jose  Charlottesville  Apple CEO Tim Cook  Apple  iPhone  Calif
Apple gibt Keynote-Termin für das iPhone 8 bekannt
Die Einladungen sind verschickt: Apple hat den Termin für die Herbst-Keynote bekanntgegeben, an der das iPhone 8 das Licht der Welt erblickt. Erstmals wird das Event im „Steve Jobs Theater“ stattfinden.
Apple  Cook  Tim (Vorstand)  Jobs  Steve  iPhone  iPhone  iPhone 8  iOS  Poll Apple Keynote  Steve Jobs Theater
Bald kann WhatsApp alle Dateiformate verschicken
WhatsApp bereitet gerade eine neue Funktion vor, die es ermöglicht, bald auch größere Dateien in allen Formaten verschicken zu können. Eine Einschränkung wird es allerdings auch mit dem neuen Feature geben.
Newsteam  Whatsapp  SMS  Android  iOS  Dateiformate  MB  Messenger-Dienst  SMS (Short Message Service)  Feature
Whatsapp-Update bringt Ordnung in den Chat
Apple-Anwender können sich über ein Whatsapp-Update freuen, das mehr Funktionen und mehr Ordnung bietet. Der Messenger nähert sich mit einer Funktion Instagram an – aber in einer sehr abgespeckten Version.
Instagram  Filter  Apple  Whatsapp  iOS  Android  Mobiltelefone  Newsteam  Apple-Nutzer  Apple-Betriebssystem  Messenger  Instagram
Apples Aufholjagd mit dem Siri-Lautsprecher startet jetzt
Auf der Entwicklerkonferenz WWDC präsentiert Apple seinen smarten Lautsprecher. Der HomePod will vieles besser machen als Amazon-Konkurrent Echo, obwohl er ihm auf den ersten Blick stark gleicht.
Heuzeroth-Thomas  Apple  Lautsprecher  iPhone  iOS  Film  Echo  WWDC präsentiert Apple  Berlin  Flughafen  Apple TV  VR-Brille  Steve Jobs  McEnery Convention Center  Tim Cook  Entwicklerkonferenz  San Jose  Deutschland  High Sierra  London  MacBook  Amsterdam  USA
Dieser Stick streamt mehr als nur HD-Fernsehen
Mit dem Chromecast-Stick von Google lassen sich fast alle Smartphone-Inhalte auf den Fernseher spiegeln. Die Ultra-Version ermöglicht sogar 4K-Qualität. Doch der TV-Stick hat auch ein paar Nachteile.
Google  Zimmermann-Max  Google Chrome  Apple  Amazon  iOS  Smartphones  Smartphones  ARD  Amazon Fire TV Stick  Apples AirPlay  Apple TV  Chromecast  ZDF  Google  WLAN
Auf diese 69 Emojis können sich Smartphone-Nutzer freuen
Zombie, Brezel oder einfach nur „zum Kotzen“: Mit dem Update auf Version 10.0 können sich Smartphone-Nutzer auf 69 neue Emojis freuen. Auf eines warten Nutzer schon ziemlich lang.
Newsteam  Emojis  Apple  iOS  Android  Kotze  Brezel  Emoji  Bayern  Emojis  Dosenfutter
Dunkelhäutig, schwarzhaarig, blond - nur dieses Emoji fehlt noch
Apple gelingt es einfach nicht, alle Personengruppen in seinen Emoji-Angeboten unterzubringen. Eine Haarfarbe ist nämlich noch immer nicht vertreten. Sehr zum Ärger verschiedener Nutzer - doch Abhilfe naht.
Newsteam  Emojis  Apple  iOS  Haare  Haarton  Emoji  Emojis  Apple  Twitter  Weihnachtsfrau  Apple-Update  Rothaarige
So klappt der Umzug von Android zu iPhone und iPad
Neues iPhone oder iPad gekauft, aber die Daten schlummern noch auf dem alten Android-Gerät? Der Systemwechsel von Android zu iOS kann schwierig sein. Mit diesem Umzugsratgeber gelingt der Umstieg.
Apple  Computer Bild  iPhone  iPad  iOS  Android  Computer  Google  Android-Gerät  Systemwechsel  Windows Explorer  Cloud-Dienst  Datenkabel
Die erfolgreichste Fehlerreihe der Geschichte
Im Januar 2007 stellte Apple das erste iPhone vor. Die Innovationen krempelten die gesamte Branche um. Doch nicht alles gelang. Die Liste an Fehlern ist lang. Nur vor einem blieb der Konzern verschont.
Zimmermann-Max  Jobs  Steve  iPhone 6  Apple  iPhone 7  iPhone  iPhone  iOS  MacWorld  Steve Ballmer  Samsung  Apples Ruhm  Apples Keynotes  Steve Jobs  Ranking Huawei
Erste Details zum neuen Apple-Update durchgesickert
Gute Nachrichten für alle Apple-Jünger: Obwohl das Unternehmen erst im Dezember seine iOS 10.2 Version vorgestellt hat, soll nun schon der Nachfolger in den Startlöchern stehen.
Apple  iOS  Update  Apple-Blogger  Leaker  TV  Australien  Apple-Jünger  Startlöchern  Apple  Apple-Update  Sonny Dickson
Das passiert in Apples geheimen Labors
Der Tech-Gigant aus Cupertino gehört zu den verschwiegensten Unternehmen überhaupt. Nun gewährte Apple einem deutschen Medium erstmals Zutritt zu seinen Labors. Diese neue Offenheit hat einen Grund.
iPad  Heuzeroth-Thomas  Jobs  Steve  iPhone 6  Apple  iPhone 7  iPhone  iPhone  iPad  iOS  Cook  Tim (Vorstand)  MacBook  USA  Cupertino  Irland  Apple
Diese App soll Jugendliche zu Börsengurus machen
Mit dem Smartphone mal eben in den Aktienmarkt einsteigen: Ein holländischer Anbieter will jungen Menschen das Investieren beibringen. Die Zeiten fürs Geldanlegen sind gut – doch es gibt auch Bedenken.
iOS  Smartphones  Android  Smartphones  Differenzkontrakten  Nick Bortot  Jugendliche
Diese neuen Emojis gibt‘s jetzt auf dem iPhone
Emojis - die kleinen Smileys und Bilder gehören längst zu unserer alltäglichen Kommunikation via Whatsapp & Co. Jetzt bringt Apple ein Update - darunter Emojis, auf die wir lang gewartet haben.
Emojis  iPhone  Whatsapp  iOS  Äffchen  Facepalm  Poll Emojis  Apple-Update
So kommen Fremde trotz Sperre an Ihre iPhone-Daten
Sicherheitslücke in iOS 10: Dank Siri und Facetime haben Unbefugte Zugriff auf Kontakte und Fotos trotz Sperrbildschirm. Bestimmte Bedingungen müssen dafür erfüllt sein. So können Sie sich schützen.
Apple  iPhone  Computer Bild  iOS  Smartphones  Facetime  Computer  Codesperre  Sperrbildschirm  Apple-Gerät  Apple-Videotelefoniedienst
Endlich kommt das Emoji, auf das die Welt gewartet hat
Döner, Selfie, Würgegesicht: Mit dem iOS-Update auf 10.2 können sich Apple-Nutzer auf 72 neue Emojis freuen. Auf eines warten Nutzer dabei besonders lang. Bei Android kommt es auf den Hersteller an.
Newsteam  Apple  Emojis  iOS  iPhone  Film  Apple-Nutzer  Emojis  Würgegesicht  Apple-Update
iOS-App-Charts: Notizen machen und Fotos veredeln
Die Apps der Woche überzeugen durch ihren praktischen Nutzen: Sei es eine Hilfe rund um Notizen, eine App für mehr Ruhe im Alltag oder eine Unterstützung für das Anfertigen von hochwertigen Fotos.
iOS  Kameras  N24-Migration  Good Notes 4  Langzeitbelichtung  GoodNotes 4 PDF  ProCamera  PDF-Dokument
Freemessage - 1&1 startet eigenen Messenger-Dienst
1&1 überrascht mit einem neuen Angebot. Für die Echtzeit-Kommunikation macht er iOS- und Android-Nutzern ein kostenloses Feature verfügbar und garantiert völlige Daten-Sicherheit.
iOS  Android  N24-Migration  Echtzeit-Kommunikation  Internetdienstanbieter  E-Mail-App  GMX  Android-Nutzern
Facebook rollt Verschlüsselung im Messenger aus
Ende-zu-Ende-Verschlüsselung, das bietet auch Facebooks Messenger an. Die Funktion muss aktiviert werden. Dann sind die Nachrichten nur für die beteiligten Nutzer selbst sichtbar.
Facebook  iOS  Android  Verschlüsselung  N24-Migration  Facebook  Messenger  Verschlüsselung
Apple ist machtlos gegen das Porno-Problem von iMessage
Gegenüber pornografischen Inhalten greift Apple bekanntlich rigoros durch. Manche Apps wurden deswegen schon gesperrt. Nun sorgt der Hersteller aber selbst unfreiwillig für Erotik auf dem iPhone.
Fuest-Benedikt  Digitalteam  iOS  Apple  iPhone 6  iPhone 7  iPhone  Apps  Pornografie  Software  Betriebssysteme  Bing  Porno-Problem  Pornografie  Soft-Erotik  Apple  Hannover Niedersachsen
15-jährige Berlinerin erfindet Kopftuch-Emoji
So etwas gibt es bislang nicht: Eine 15-jährige Berlinerin hat ein Hijab-Emoji entwickelt. Sie wolle etwas, das sie verkörpere. Angefangen hat ihre Geschichte mit einem verzweifelnden Gruppenchat.
Frauen im Islam  Newsteam  Emojis  iOS  Android  Hijab-Emoji  Kopftuch-Emoji  Kopftuch  Emoji  Rajouf Alhumedi  Pistolensymbol
Das kann Apples neues iMessage
Mit seinem Update auf das neue Betriebssystem iOS10 hat Apple auch iMessage erweitert. Und setzt auf Knalleffekte: Textnachrichten können jetzt auch animiert werden, zudem gibt es noch mehr Emojis.
Apple  iOS  iPhone  Emojis  Apple  Knalleffekt
Das neue iMessage strapaziert die Nerven
Die „Hi, hast Du meine Nachricht gelesen?“-Zeiten sind seit dem iOS-10-Update endgültig vorbei: Dank Lasershows, Soundeffekten und anderer Features kann keine iMessage mehr ignoriert werden.
Newsteam  iOS  Apple  iPhone  SMS (Short Message Service)  Emojis  iPhone 7  Facebook  Lasershow  Facebook  Knallerpotenzial
Neue Emojis erzürnen Applejünger
Mit dem Update auf iOS10 hat Apple auch seinen Emojis ein neues, moderneres Design verpasst. Den Geschmack vieler Nutzer trifft das Unternehmen aber nicht. Die vermissen vor allem einen Revolver.
Apple  iOS  Emojis  Apple Update  Emojis  Design  Applejünger
„Apple, was hast du meinen Emojis angetan?“
Die neuen Emojis sind da: Einhörner, Wasserpistole statt Revolver, 3-D-Optik, politische Korrektheit. Doch Tausende Apple-Nutzer vermissen ihre alten Lieblings-Emojis: „Ich hab einen Freund verloren.“
Newsteam  Apple  Whatsapp  Emojis  Chats  iPhone  iPhone 6  iOS  Revolver-Emoji  Apple-Nutzer  Facebook  Emojis  Wasserpistole  Smartphone-Software
Apple-Update lässt Geräte abstürzen
Nach dem jüngsten Update des Apple-Betriebssystems iOS10 sind die Geräte vieler User komplett abgestürzt. Wiederherstellen lassen sie sich über iTunes - ungesicherte Daten gehen dabei aber verloren.
Apple  iPhone  iPad  iOS  Apple-Betriebssystem  Betriebssystemversion  Apple-Update
iOS10-Update lässt iPhones und iPads abstürzen
Nach einem Update des Betriebssystems iOS10 sind unzählige iPhones und iPads abgestürzt. Um sie wieder zum Laufen zu bringen, gibt es nur eine Möglichkeit – und die hat schwerwiegende Folgen.
iPad  Fuest-Benedikt  Datensicherheit  Apple  iPhone  Digitalteam  Betriebssysteme  iOS  Apple-Nutzer  Betriebssystem-Version  Apple
iOS-Update macht iPhones unbenutzbar
Nach der Veröffentlichung des iOS 10-Updates melden zahlreiche Nutzer massive Probleme bei der Installation. Viele iPhones seien zeitweise nicht mehr benutzbar gewesen.
iOS  iPhone  Apple  N24-Migration  Smartphone  Update-Prozes  Apple  Wartungszustand  Twitter
Das bringt iOS 10 für iPhones und iPads
Das „größte Update aller Zeiten“ verspricht Apple mit seinem mobilen Betriebssystem iOS 10, das es ab Dienstag gibt. Es bringt alten iPhones neue Kunststücke bei. Das sind die wichtigsten Neuerungen.
iOS  Apple  iPhone  iPhone  iPhone 6  iPhone 7  Smartphones  Smartphones  Apps  Apps  Apps  Betriebssysteme  Betriebssysteme  Digitalteam  Heuzeroth-Thomas  Film  Sperrbildschirm  QuickType-Tastatur  Offline-Modus  Apple
Die 5 größten Veränderungen auf deinem iPhone
Im Herbst kommt iOS 10 auf den Markt. Laut Apple soll es das größte Update sein, das es je für ein Handy-Betriebssystem gegeben hat. Auch auf deinem iPhone wird sich einiges ändern.
Apple  iPhone 7  iOS  Sperrbildschirm  Handy-Betriebssystem
Apple könnte ein neues Mega-iPhone vorstellen
In der Zulieferbranche kochen kurz vor dem Apple-Event die Gerüchte hoch. Analysten spekulieren auf ein Pro-Gerät mit vielen Features. Aber auch das neue Standard-Modell bringt Änderungen mit sich.
Fuest-Benedikt  Digitalteam  Apple  iPhone  iOS  Apple Watch  Internet  Mega-iPhone  San Francisco  Pro-Gerät
Das soll das neue iPhone-Betriebssystem können
Apple soll bald das neue iOS 10 auf den Markt bringen. Nun sind erste Details des Betriebssystems bekannt: App-Publishern und Werbenetzwerken geht es an den Kragen.
iPhone  iOS  Apple  N24-Migration  Profilbildung  Smartphone  Werbenetzwerke  Werbenetzwerken
So wird WhatsApp jetzt zum Anrufbeantworter
Das jüngste Update des Messenger-Programms für Apple-Geräte bietet eine kleine, aber feine Änderung. Eine neue Funktion verknüpft Anrufe aus der App und Sprachnachrichten.
Newsteam  Whatsapp  Apps  iOS  iPhone  Messenger-Programm  Anrufbeantworter  Android-Anwender  Sprachnachrichten  Betatest  Angerufene  Sprachnachricht
Das sind die größten Neuerungen von Apples iOS 10
Spätestens im Herbst erscheint iOS 10. Eine erste Vorabversion zeigt neben einigen sinnfreien Spielereien viele praktische Neuerungen. Und der Sperrbildschirm wird wichtiger als der Homescreen.
iPad  Apple  Testberichte  Computer Bild  iPhone  Betriebssysteme  iOS  Smartphones  Tablet-PC  Fotos-App  Film  Computer  Sperrbildschirm  Vorabversion  WWDC  Karten-App  Offline-Modus  Entwicklerzugang  Entwicklergeräte  Apple  Public Beta
Das kann Apples neues iPhone-Betriebssystem iOS 10
Im Herbst soll Apples neues Betriebssystem für iPhone, iPad und iPod touch erscheinen. Eine erste Vorabversion zeigt: iOS 10 kommt mit vielen praktischen Funktionen. Das sind die Neuerungen.
iPad  Apple  Testberichte  Computer Bild  iPhone  iOS
Das sind die zehn wichtigsten Neuerungen von Apple
Apple setzt bei der Bedienung seiner Geräte künftig stärker auf Sprache, zudem gibt es Neuerungen bei der Apple Watch, beim Bezahldienst Apple Pay und der Messaging-App. Die Fakten im Überblick.
Fuest-Benedikt  WWDC  Mac OS  iOS  Apple  Tim Cook  Betriebsystem  Apple Watch  OSX  Mobil-Gerät  Deutschland  WWDC  Messaging-App  Apple Pay  San Francisco
Apples großer Hilferuf
Zum ersten Mal öffnet Apple seine wichtigsten Anwendungen für alle Entwickler. Sie sollen Siri, die Karten-App und Messages zu neuen Leistungen verhelfen. Das ist auch bitter nötig.
Heuzeroth-Thomas  Apple  iOS  Cook  Tim (Vorstand)  WWDC  Tim Cook  WWDC-Auftakt  Keynote  WWDC  Karten-App  Apple  San Francisco
Apple lüftet heute seine Geheimnisse
Zum Auftakt seiner Entwicklerkonferenz gibt Apple in San Francisco einen Einblick in die Zukunft seiner Geräte und Dienste. Einige der Neuerungen sind auch bitter nötig. Die Konkurrenz ist oft weiter.
Heuzeroth-Thomas  Digitalteam  Apple  Cook  Tim (Vorstand)  WWDC  iPhone  iOS  Android  iPad  Tim Cook  Apple-Nutzer  Entwicklerkonferenz  WWDC  Apple Music  USA  San Francisco
Warum Google und Apple im Auto nicht glänzen
Apple und Google haben es auf das Auto abgesehen – mit Erfolg: Zahlreichen Herstellern bleibt nichts anderes übrig, als beide System zu unterstützen. Doch gerade bei Apple gibt es ein großes Problem.
Alphabet (Google)  Google  Apple  Doerner-Stephan  Automobilkonzerne  iOS  Android  Apple CarPlay  Mercedes Benz  Googles  China  Auto  Musik  IHS  Apple Maps  Porsche  Google  Apple System  Facebook  CarPlay-System
Microsoft gibt Smartphones für Verbraucher auf
Es ist ein Rückzug auf Raten: Microsoft baut weitere Stellen in der Smartphone-Abteilung ab und überlässt das Feld der Konkurrenz. Verbraucher rücken damit aus dem Fokus des Konzerns.
Digitalteam  Apple  Google  Microsoft  Alphabet (Google)  Android  iOS  Smartphones  Smartphones  Tablet-PC  Tablet-PC  Windows  Doerner-Stephan  Smartphone-Abteilung  Windows  Smartphone  Microsoft  Satya Nadella  Nokia
Neues iOS-Update legt iPad Pro lahm
Der „Error 56“ schreckt derzeit die Nutzer des Apple-Tablets iPad Pro auf. Denn das seit Montag verfügbare Update des mobilen Betriebssystems iOS macht zahlreiche Geräte unbrauchbar.
iPad  Apple  Doerner-Stephan  iPad  iOS  iTunes  Nutzerforen  Error  Macrumor  Betriebssystem  Apple-Smartphone  Apple
Diese drei Anwendungen sind besser als Whatsapp
Eine große Nutzerzahl ist noch lange kein Gütesiegel: Es lohnt sich, die Alternativen zum weltgrößten Nachrichten-Programm genauer anzuschauen.
Amazon  Whatsapp  iOS  Android  Apps  Whatsapp  Brasilien  Facebook
Mit diesem Trick merken Sie sich komplexe Passwörter
Groß- und Kleinbuchstaben, Satzzeichen, Zahlen: Ein sicheres Passwort muss viele Kriterien erfüllen. Das Problem dabei: Es gibt kaum eine Möglichkeit, sich das dann zu merken. Doch es gibt einen Weg.
Passwörter  Virenprogramme  iOS  Passwort  Passwörter  Kleinbuchstaben  Passwortmanager  Satzzeichen  FB-IkMss26vPm
iPhone-Nutzer sehen lachendes Emoji oft als Grimasse
Die Beschreibung des Emojis ist eigentlich eindeutig: „Grinsendes Gesicht mit lachenden Augen“. Doch iPhone-Nutzer sehen etwas völlig anderes. US-Forscher haben das seltsame Phänomen untersucht.
Instagram  Google  Emojis  Apple  iOS  Smartphones  Android  Social Media  Newsteam  Bildzeichen  Zeichengewirr  Emoji  Chatnachricht  Emojis  Bildbeschreibung
FBI soll Hacker fürs iPhone-Knacken bezahlt haben
Auch ohne Apples Hilfe gelang es dem FBI, das iPhone des San-Bernardino-Attentäters zu entsperren. Doch wie? Nun kommt heraus: Offenbar haben sich die Ermittler professionelle Hilfe gesucht.
Fuest-Benedikt  Apple  FBI  iPhone  iOS  Islamistischer Terrorismus  Codesperre  Enclave  Washington  Apple  FBI  Hacker  San-Bernardino-Attentäter  James Comey
Für wen sich das neue iPad Pro lohnt
Das neue iPad Pro ist das Apple-Tablet mit der bisher besten Technik. Es sticht selbst den großen Bruder in mehreren Punkten und sogar exklusiven Funktionen aus. Doch kann es den Laptop ersetzen?
iPad  Tablet-PC  Apple  Doerner-Stephan  iPad  iOS  Tablet-PC  Film  Apples Smart Keyboard  Apple Pencil
Dieser Trick gibt jede Menge Speicher auf dem iPhone frei
Das iPhone ist berüchtigt dafür, dass der Speicher nicht erweiterbar ist. Ist er voll, ist das ein Problem. Nun verbreitet sich im Netz eine Methode, die manchmal mehrere Gigabyte freischaufelt.
Instagram  iPhone 6  Apple  iPhone  Twitter  iPhone  Doerner-Stephan  iOS  Smartphones  Smartphones  Facebook  Film  Speicher  Speicherplatz  Link-Austausch-Forum  Apple-Smartphone  Redaktions-iPhone
iPhone-Bug erlaubt Zugriff auf Fotos und Kontakte
Erneute Panne beim iPhone 6S und 6S Plus: Nach einem iOS-Update ist es möglich, im Sperrbildschirm auf Fotos und Kontakte zuzugreifen. Dazu müssen Schnüffler einen Trick kennen. Wie Sie sich schützen.
Newsteam  iPhone 6  iPhone  Apple  Softwarefehler  Betriebssysteme  iOS  Sperrbildschirm  Schnüffler  Unberechtigte
Wie Sie das Link-Problem bei iOS 9.3 lösen
Apple hat ein Software-Update für die gravierenden Fehler in iOS 9.3 versprochen. Wer darauf nicht warten will, kann die Probleme mit Links und dem Einfrieren von Safari nun auch per Hand lösen.
iPad  iPhone 6  Apple  iPhone  iPhone  Doerner-Stephan  iPad  iOS  Apples Browser Safari  Link-Problem  Hotelsuche  Apple Mail  Collier  Flugzeugmodus
Das ändert sich für iPhone-Nutzer mit iOS 9.3
Apple hat das bislang größte Update für sein Betriebssystem iOS 9 freigegeben. Es bringt einen Modus zum besseren Einschlafen, verschlüsselte Notizen – und behebt einen legendären Fehler.
iOS  iPhone 6  Apple  iPhone  iPhone  Doerner-Stephan  Apple Watch  Mehrbenutzer-Modus  Nachtmodus  Apple TV  Apple TV und Apple Watch
Apple präsentiert sein bislang günstigstes iPhone
Apple stellte bei der Keynote das neue, kleinere iPhone SE vor. Dessen Design erinnert an das iPhone 5S. Das neue iPad Pro soll sich vor allem an bisherige Laptop-Nutzer richten, die Ersatz suchen.
Apple  iPhone 6  iOS  iPad  iPad  iPhone  iPhone  Doerner-Stephan  Standard-Größe  Deutschland  Smart-Keyboard  Apple  Laptop-Nutzer  San Francisco
Warum das neue iPhone so preiswert ist
Das iPhone SE ist kein „Billig-iPhone“ – aber das günstigste Apple-Smartphone aller Zeiten. Schleichend senkt Apple seit einiger Zeit die Preise für seine Produkte – und das aus gutem Grund.
iPhone 6  Apple  iPhone  iPhone  Doerner-Stephan  iOS  Tim Cook  Billig-iPhone  Highend-Technik  Apple-Smartphone  Greg Joswiak
Apple kündigt kleineres iPhone SE und neues iPad an
In Cupertino präsentiert Apple seine Neuheiten: eine günstigere Apple Watch, das iPhone SE und ein neues iPad Pro. Die Bildschirmdiagonale des iPads beträgt 9,7 Zoll, die des neuen iPhones 4 Zoll.
iPhone  iPad  Apple  Newsteam  Cook  Tim (Vorstand)  Wissen  Technik  Schlagzeilen  Smartphones  iOS  Apple Watch  TICKER ZU GELANGEN  March  ANTIPPEN  Cupertino  Apple CEO Tim Cook  Apple-Show  California  Zoll  INTERNET  Apple-Keynote
Warum Präsident Underwood zum Einzeller wird
Spiele-Entwickler haben ein Auge auf „House of Cards“. Denn die Macher der Polit-Serie platzieren regelmäßig Computerspiele prominent. Auch in die vierte Staffel hat es ein bekanntes Spiel geschafft.
Google  Heuzeroth-Thomas  iPhone 6  Netflix  House of Cards  Android  iOS  Film  Kevin Spacey  London  Washington USA  Multiplayer-Spiel  Einzeller  Serie
Was wir über das kommende Apple-Event wissen
Noch in diesem Monat wird Apple ein neues iPhone vorstellen. Das iPhone SE soll mit 4-Zoll-Bildschirm so groß wie das iPhone 5 und 5S werden. Das sind die heißesten Gerüchte zum kommenden iPhone.
iPad  iPhone 6  Apple  iPhone  iPhone  Doerner-Stephan  Smartwatch  iPad  iOS  New York  Apple Store  Deutschland
Nach Update kämpfen WhatsApp-Nutzer mit Problemen
Eigentlich sollte ein Update mit neuen Funktionen die WhatsApp-Nutzer erfreuen. Doch die Neuerungen sorgen bei iPhone-Besitzern für Probleme. Und dazu gehören nicht nur verspätete Nachrichten.
Soziale Netzwerke  iPhone 6  Fuest-Benedikt  iPhone  Whatsapp  iOS  Facebook  Zustellung  WhatsApp  Symbian  Windows-7-Phone  Facebook-Tochter  Cloud-Dienst  WhatsApp-App  WhatsApp-Nutzer
Samsung entreißt Apple den Sieg im Wisch-Streit
Fast fünf Jahre streiten sich Apple und Samsung bereits wegen vermeintlich kopierter Ideen vor Gericht. Apple fühlte sich wie der sichere Sieger. Nun gab es eine Kehrtwende – mit finanziellen Folgen.
Patentrecht  Apple  Samsung  iOS  Patente  Smartphones  Android  Smartphones  Patentanmeldungen  Patentstreitigkeiten  Apple-Patent  Wisch-Streit  Deutschland  Patentprozes  Kalifornien  Samsung entreißt Apple  USA  Patentkrieg
Kreditstudie: Welche User nehmen mehr Kredite auf?
Android oder IOS? Bei dieser Frage scheiden sich die Geister. Nicht die Systeme, sondern die User dahinter hat CHECK24 angeschaut – und insbesondere einen Blick auf deren Finanzen geworfen.
N24-Migration
Apple entsperrt durch „Fehler 53“ blockierte iPhones
Mit einem Update entsperrt Apple lahmgelegte iPhones, die von freien Werkstätten repariert wurden. Das Smartphone büßt dann eine Funktion ein, und es gibt noch ein Problem bei der Wiederherstellung.
iPhone 6  Fuest-Benedikt  Apple  iPhone  iPhone  iOS  Smartphones  Smartphones  Home-Button  Smartphone  Fingersensor  Apple  Elektronik-Konzern
So will das FBI die iPhone-Sperre knacken
Ein US-Gericht fordert von Apple, das Handy eines der Attentäter von San Bernardino zu entsperren. Das FBI will sogar generelle Zugriffsmöglichkeiten. Offenbar ist das iPhone schier unknackbar.
Fuest-Benedikt  Apple  FBI  iOS  Smartphones  Verschlüsselung  Android  Smartphones  Cook  Tim (Vorstand)  San Bernardino  Washington  FBI  MB Arbeitsspeicher  Apple  Verschlüsselung
Apple blockiert iPhones nach unautorisierter Reparatur
Eine Reparatur des Home-Buttons bei einer nicht von Apple autorisierten Werkstatt kann das ganze iPhone dauerhaft lahmlegen. Noch schlimmer: Wer kein Backup gemacht hat, muss um seine Daten fürchten.
Fuest-Benedikt  Apple  iPhone  iOS  Error  Touch-ID-Knopf  TouchID-Sensor  Apple
Diese nützlichen Apps gehören auf jedes Smartphone
Erst die richtigen Apps machen das Smartphone zum praktischen Alltagsbegleiter. Die Auswahl in den App-Stores ist riesig. Nicht alle Anwendungen braucht man. Diese sind jedoch unverzichtbar.
Apps  Apple  Firefox  Whatsapp  iOS  Smartphones  Windows Phone  Smartphone  Android
Das sind die kommenden iPhone-Funktionen
Apple hat eine neue Beta-Version seiner Betriebssysteme für iPhone, iPad, Apple Watch, Apple TV und den Mac vorgestellt. Sie zeigt, mit welchen neuen Funktionen die Geräte bald aufwarten werden.
iPad  iPhone 6  Apple  iPhone  iPhone  Doerner-Stephan  Smartwatch  iPad  iOS  Apple Watch  Mehrbenutzer-Modus  Apple Betriebssystem  Desktop-Betriebssystem  Apple-Gerät  Apple TV  El Capitan  Beta-Version  Testversionen
Mit diesen Apps haben Sie den Winter im Griff
Ob nun als Ski- oder Autofahrer – im Winter ist man oft vom Wetter abhängig. Mit den richtigen Smartphone-Apps wissen Sie immer, wie die Lage draußen ist. Die besten Anwendungen im Überblick.
Apps  iOS  Smartphones  Android  Schneeverhältnisse  Florian Schmidt  Deutschland  Smartphone  Thermometer  Wetter  Skigebieten
Apple veröffentlicht iOS 9.1 mit 150 neuen Emojis
Update für iOS: Apple hat eine neue Version seines mobilen Betriebssystems veröffentlicht. iOS 9.1 behebt einige vorhandene Fehler und bringt viele neue Emojis auf iPhones, iPads und den iPod Touch.
Apple  iPhone  iOS  Smartphones  Emojis  Emojis  Apple  Softwareaktualisierung  Fehlerbehebung
Wie Siri und Google Now unser Leben bestimmen
Mit den neuen Versionen der Betriebssysteme iOS und Android landen intelligente Digital-Helfer auf den Smartphones. Doch damit wissen die Mobiltelefone auch viel über die Nutzer. Sehr viel.
Juengling-Thomas  Google  Microsoft  Apple  Amazon  Künstliche Intelligenz  iOS  Android  Microsofts Cortana  Smartphone Alarm  Internet  Software  Google  Windows
Elf sinnvolle Funktionen, die in iOS 9 versteckt sind
Apple hat in seinem neuen Betriebssystem iOS 9 viel nachgebessert – und neue Funktionen eingebaut. Doch nicht alle Neuerungen sind leicht zu finden. So finden Sie den Weg zu elf hilfreichen Tricks.
Software  Apple  iPhone  iOS  Desktop-Webseite  Foto-Ordner  Berlin  Europa  Shift-Funktion  Schnellzugriff  Stromsparmodus  Apple  USA  Batterieverbrauch  San Francisco
iOS 9 erhöht die Akkulaufzeit von iPhones deutlich
Apple veröffentlicht die finale Version von iOS 9. Auf den ersten Blick enttäuscht beim neuen iPhone-Betriebssystem der Mangel an Innovationen. Einige kleine Neuerungen bringen praxisnahe Vorteile.
Apple  iPhone  Betriebssysteme  iOS  Smartphones  Stromspar-Modus  News-App  Deutschland  NFC  Apple-Smartphone  Apple ID  Apple Pay
Warum sich das Update auf iOS 9 für fast alle lohnt
Bei Apples neuer iOS-Version für iPhone und iPad ist unter der Haube vieles neu. Es gibt gute Gründe zu aktualisieren – auch für Besitzer älterer iOS-Geräte.
Apple  Betriebssysteme  iOS  iPad  iPhone  Doerner-Stephan  Apple-Gerät  Stromsparmodus
Diese irren Emojis gibt es bald für iPhone und iPad
Auf die Hardware folgt die Software: App-Entwickler haben in einer iOS-Beta-Version neue Emojis entdeckt. Mit dabei sind lang ersehnte Motive – aber auch ein einige Bildchen, die wenig Sinn ergeben.
Emojis  Apple  iOS  Smartphones  Bildchen  Riesen-iPad  App-Entwickler  Branchen-Webseite  Kalifornien  Emojis  Apple-Smartphone
Neues iOS 9 lässt iPhone und iPad jetzt mitdenken
Apple veröffentlicht die finale Version von iOS 9. Mit dem neuen Betriebssystems können iPhone und iPad besser mitdenken. Die Geräte lernen aus den Verhaltensweisen der Nutzer und geben Empfehlungen.
Schiller  Phil  Juengling-Thomas  Apple  Jobs  Steve  iOS  iPhone  Smartphones  Wecksignal  Film  Schnappschuss-Revolution  Hey Siri  Split View  Apple-Smartphone
Damit das iPhone nicht die ganze Nacht dudelt
Musik, Hörbuch oder Podcast sollen nicht die ganze Nacht durchlaufen. Da ist ein Sleep-Timer praktisch. So ist irgendwann automatisch Ruhe. In iOS-Geräten lässt sich das für alle Apps steuern.
iPhone  iOS  N24-Migration  Webradio  Smartphone  Musik
Diese Änderungen bringt iOS 9 für Apple-Nutzer
Apples neues Betriebssystem für iPhone, iPad & Co. soll im Herbst erscheinen. Eine zweite Vorabversion von iOS 9 zeigt jetzt schon viele Neuerungen. Was sich für den Nutzer ändert, zeigt der Check.
Betriebssysteme  Apple  Testberichte  Computer Bild  iPhone  iPad  iOS  Smartphones  Apple-Nutzer  Beta  News-App  Betaversion  Spotlight-Suche  Deutschland  Suchgeste  NFC  Apple ID  Apple Pay
Worin unterscheiden sich Android M und iOS 9?
Google legt vor, Apple schießt nach: Binnen zwei Wochen stellten beide Unternehmen neue Versionen ihrer Mobil-Betriebssysteme vor. Der Vergleich zeigt, was Android M und iOS 9 anders machen.
Betriebssysteme  Google  Apple  Computer Bild  iOS  Android  Splitscreen-Modus  Apple-Nutzer  Google  WWDC  Nexus  Mobil-Betriebssysteme  Apple  Android
So renoviert Apple die Betriebssysteme OS X und iOS
Bei der Entwicklerkonferenz in San Francisco präsentierte Apple die Software-Updates für iOS und OS X. Auch die Apple Watch erhält eine erste Auffrischung. Apples Konkurrenz setzen die Neuerungen unter Druck.
Betriebssysteme  Cook  Tim (Vorstand)  iOS  Apple  Fuest-Benedikt  Heuzeroth-Thomas  Apple annouced a new OS X  Apple WWDC  JUNE 08  Mobilbetriebssystem  Tim Cook  Apple Watch  OSX  Desktopversion  Facebook  Deutschland  El Capitan  California  Microsoft  Apple Music  Craig Federighi  Softwareökosystem  San Francisco  INTERNET
Apple baut Musikdienst nach Vorbild von Spotify um
Zwölf Jahre nach dem Start des iTunes Music Store präsentiert Apple-Chef Tim Cook in San Francisco seine neuen Musikpläne. Das wird nicht die einzige Neuerung auf der Entwicklerkonferenz sein.
Apple  Spotify  iPhone 6  Cook  Tim (Vorstand)  iOS  iPad  iTunes  Musikindustrie  Heuzeroth-Thomas  Tim Cook  Apple Watch  Kostenlos-Version  Musik-Streaming-Dienst  CBS  Entwicklerkonferenz  Wall Street Journal  Musikpläne  Apple Music  Musikdienst  ABC  San Francisco
So ändern Sie, was Google über Sie speichern darf
Google gibt seinen Nutzern mehr Kontrolle darüber, was es über sie speichert und auswertet. Zudem kann jeder künftig ganz einfach einsehen, was der Konzern schon weiß. Und das ist mehr, als man denkt.
Fuest-Benedikt  Heuzeroth-Thomas  Google  YouTube  Android  Datenschutz  iOS  Suchmaschinen  Werbung  Googles  YouTube  Europäische Kommission  Google
Arabischer Textschnipsel lässt iMessage abstürzen
Eine mysteriöse Textnachricht bringt Apples mobiles Betriebssystem iOS gewaltig durcheinander. Wer den Textschnipsel mit arabischen Textzeichen bekommt, kann iMessage nicht mehr öffnen.
iOS  Fuest-Benedikt  Apple  Betriebssysteme  Betriebssysteme  iPhone  iPhone  Apple-Nutzer  Kurznachricht  Textschnipsel  Apple  Textzeichen  Mobilbetriebssystem
Banking-Apps sind oft umständlich zu bedienen
38 Anwendungen fürs Bezahlen per Handy hat Stiftung Warentest geprüft und nur siebenmal die Note „gut“ vergeben. Apps für Apples iOS haben meist besser abgeschnitten als Android-Programme.
Apps  Online-Banking  Bundesverband Informations- und Kommunikations-Systeme  Stiftung Warentest  iOS  Android  Daueraufträge  Deutschland  Onlinebanking
Spocks Hand grüßt jetzt auch auf Apple-Geräten
Spock-Hand für iOS 8.3: Neben 300 neuen Emojis ist in Apples neuem Betriebssystem auch der vulkanische Gruß als Symbol integriert. Doch bislang bekommt man den nur mit einem Trick zu sehen.
Emojis  Nimoy  Leonard  Apple  Computer Bild  iOS  Leonard Nimoy  Spock-Hand  Handgeste  Star-Trek-Saga  Apple
Apple erntet Shitstorm für Hände ohne Heiligenschein
Es ist nur ein Symbol, könnte man meinen. Doch das neue Emoticon für betende Hände in iOS löst eine Welle der Empörung aus. Wilde Verschwörungstheorien kursieren im Netz. Mehr im Nachtblog.
iOS  Apple  Religion  Nauber-Teresa  TICKER ZU GELANGEN  ANTIPPEN  Apple
Apple schließt Verschlüsselungslücke „Freak“
Apple-Nutzer müssen sich nach Unternehmensangaben keine Sorgen mehr um ihre Daten machen. Ein Update soll das Sicherheitsleck „Freak“ behoben haben, das noch aus den 80er-Jahren stammt.
Apple  Software  Betriebssysteme  iOS  Datenschutz  Apple-Nutzer  Verschlüsselungsproblem  Windows  Blackberry-Smartphone  PC-System  Sicherheits-Update  Apple  Internet Explorer  Macintosh-Betriebssystem  Mobilsystem  Verschlüsselungslücke  Google-Browsern  Browser
Multimessenger sorgen für Überblick
Etliche Nutzer benutzen unterschiedliche Messenger. Ein nerviges Wechseln der Programme ist bei verschiedenen Gesprächen die Folge. Hier versprechen Multimessenger Abhilfe.
iOS  N24-Migration  Windows Phone  AIM  Facebook  Smartphone  Messenger
Warum Apple jetzt weniger perfekt sein will
Apple gibt seinen Anspruch von höchster Perfektion auf. Die Version 8.3 seines mobilen Betriebssystems iOS will der Konzern erstmals vorher von Kunden öffentlich testen lassen – in der Beta-Version.
Fuest-Benedikt  Apple  Betriebssysteme  Betriebssysteme  iOS  iPhone  iPhone  Musik-Streaming-Dienst  Hardwarebau  Software-Programmierung  WWDC  Microsoft  Betatest  Apple  Mobil-Betriebssystemversionen
Für das nächste iOS plant Apple etwas völlig Neues
Beta-Versionen für Apples mobile Software waren bisher streng Entwicklern vorbehalten. Eine gut unterrichtete Quelle hat jetzt verraten, dass Apple das schon sehr bald ändern will. Mehr im Nachtblog.
iOS  iPhone 6  Apple  Nauber-Teresa  TICKER ZU GELANGEN  ANTIPPEN  Smartphone-Software
Microsoft-Geräte erhalten lebenslange Gratis-Updates
Mit Windows 10 will Microsoft ein neues Kapitel in der Geschichte seines Betriebssystems aufschlagen. Die gute Nachricht vorneweg: Alle Nutzer von Windows 7 und 8 werden kostenlose Updates bekommen.
Fuest-Benedikt  Juengling-Thomas  Microsoft  Nadella  Satya  Betriebssysteme  iOS  Windows  Android-Plattform  TICKER ZU GELANGEN  Geschichte  Microsoft Windows  Windows-Phone-Version  Gratis-Update  ANTIPPEN  Smartphone
Ist Android 5.0 Lollipop besser als iOS 8?
Mit iOS 8 und Android 5.0 Lollipop haben sowohl Apple als auch Google eine neue Version ihres Betriebssystems herausgebracht. Der Vergleichstest zeigt, was die jeweiligen Stärken und Schwächen sind.
Testberichte  Computer Bild  iOS  Android  Film  Google  Smartphone  Lollipop  Apple  Punktestand  Vergleichstest  Android
Das sind die besten Smartphones zu Weihnachten
Apple, Samsung oder Motorola: Zu Weihnachten liegen wieder Dutzende Smartphones unter dem Tannenbaum. Doch wer ein Gerät verschenkt, sollte genau schauen, welche Ansprüche er daran hat.
Motorola  iPhone 6  Testberichte  Apple  iPhone  iPhone  Samsung  iOS  Smartphones  Smartphones  Android  Galaxy Alpha  Android-Telefon  Sprachqualität  Smartphone  Weihnachten  Billig-Smartphone  Samsung Galaxy  Motorola  USA
WhatsApp schaltet blaue Haken ab
Nach massiver Kritik an seiner Lesebestätigung macht der Messaging-Dienst WhatsApp einen Rückzieher. In der neuesten Version für Android- und iOS-Smartphones sind die blauen Haken deaktivierbar.
Whatsapp  iOS  Android  N24-Migration  Lesebestätigung  Beta  Messaging-Dienst
Diese Öko-Apps schützen Sie und Ihre Umwelt
Energie sparen, faire Produktion und bewusster Konsum: In den App-Stores finden Smartphone-User geeignete Ratgeber, die einen nachhaltigen Lifestyle unterstützen. Die besten Anwendungen im Überblick.
Apps  Ökologisches Bewusstsein  iOS  Android  Energieeinsparung  Handel  Haushalt  Öko-App
Apples iOS 8 löscht unabsichtlich Cloud-Dokumente
Das Wiederherstellen des Werkszustandes unter iOS 8 löscht alle iWork-Dokumente, obwohl diese eigentlich in der iCloud gesichert sein sollten. Nutzer von OS X Yosemite haben sogar ein Extra-Problem.
Cloud Computing  Apple  iOS  Mac OS  Yosemite  Problem-Serie
iOS und Android unterscheiden sich nur im Detail
Jedes Jahr bringen Apple und Google Updates für iOS und Android heraus. Beide mobilen Betriebssysteme haben ihre Vor- und Nachteile. Welches das bessere ist, hängt von den Vorlieben des Nutzers ab.
Google  Apple  Computer Bild  iOS  Smartphones  Android  Smartphones  Google Now  Film  Apple-Nutzer  Smartphone  Mitteilungszentrale  Punktestand  Android
Apple erlöst iPhone-User mit Update für iOS 8
Um verärgerte Kunden zu beruhigen, hat Apple eine neue iOS-Version bereit gestellt. Auch zum Thema verbogenes iPhone gibt es nun eine erste Aussage – und die verblüffende Anzahl der Beschwerden.
iPhone 6  Apple  iPhone  iOS  Cook  Tim (Vorstand)  Internet  Silicon Valley  Cupertino  Apple
Akku, Wlan, Apps,... – Die großen Fehler von iOS 8
Apples mobiles Betriebssystem iOS 8 legt einen desaströsen Fehlstart hin: Nutzer klagen nicht nur über ein Albtraum-Update, sondern auch viele weitere Pannen. Doch ein User schreibt lieber einen Song.
iPhone 6  Apple  iPhone  iPhone  iOS  Cook  Tim (Vorstand)  Internet  Apple
Apples Horror-Update – „Das ist ein Albtraum“
Eine neue Version von Apples Betriebssystem trennt die iPhone-6-Modelle dauerhaft vom Mobilfunknetz und deaktiviert den Fingerscanner. Apple zieht die Notbremse und versucht, das Desaster zu beheben.
Heuzeroth-Thomas  Apple  iPhone 6  iOS  iPhone  Fingerscanner  Touch ID  Apple  Steve Jobs
iPhone-Desaster – Telefon geht nicht mehr
Apple hat ein gewaltiges Problem mit seinem Betriebssystem. Die Version iOS 8.0.1 sollte Fehler beheben. Doch das Update sorgte dafür, dass Nutzer plötzlich keine Anrufe mehr tätigen können.
Pohl-Friedrich  Apple  iOS  iPhone  Apple-Nutzer  Schadensersatz-Zahlung  Apple-Topmanager  Antennagate
Diese Apps nutzen schon neue iOS-8-Funktionen
Eine neue iOS-Version bedeutet auch neue Funktionen – die viele Apps noch gar nicht unterstützen. Doch es gibt Ausnahmen: Diese Anwendungen profitieren bereits von den Vorteilen des Betriebssystems.
Apps  iPhone 6  Apple  iPhone  iOS  Smartphones  Betriebssystemversion  Apple-Smartphone
Das sind die Geheimfunktionen von Apples iOS 8
Apples mobiles Betriebssystem bringt viele Verbesserungen. Während einige davon einfach zu finden sind, verstecken sich andere in den Tiefen von iOS 8. Ein Leitfaden zum Finden der besten Neuerungen.
Google  iPhone 6  Apple  iPhone  iPhone  iOS  Smartphones  Android  Smartphones  Gesundheitspas  Desktop-Modus  Smartphone-Alltag  Apple  Belichtung
Das steckt hinter dem neuen Apple-Standard HomeKit
Apple hat mit HomeKit einen eigenen Standard für das vernetzte Haus vorgestellt. Dadurch sollen eHome-Produkte besser vernetzt werden. Doch Produkte und eine App lassen bisher noch auf sich warten.
Apple  Computer Bild  iOS  Intelligentes Haus  IFA (Internationale Funkausstellung)  Haier  Zubehörhersteller  Osram  Apple-Standard  Withing  Apple
Apples iPhone 4S verträgt das iOS-8-Update nicht
Updates bringen nicht immer Verbesserungen. So auch bei Apples iOS 8: Das bietet zwar mehr Funktionen, braucht aber mehr Prozessorkraft und Speicher. Dem iPhone 4S wird das manchmal zu viel.
Apple  Computer Bild  iPhone  iOS  Wartepausen
iPhone-6-Verkaufsstart sorgt für lange Schlangen
Das Campen vor den Apple-Stores hat ein Ende: Das iPhone 6 ist ab sofort im Handel erhältlich und sorgte weltweit für riesige Warteschlangen. Es könnte sich deutlich besser verkaufen als sein Vorgänger.
iPhone 6  Apple  iPhone  iPhone  iOS  Omotesando  Regulierern  Deutschland  Tokio  Apple-Store  Apple-Geschäft  NFC  China  Schlangen
So reagieren iOS-8-Nutzer aufs neue Apple-System
Apples mobiles Betriebssystem steht zum Update bereit. Im Internet kommentieren Nutzer nun das neue iOS 8. Nicht bei allen lief der Start glatt ab. Doch nicht immer liegt das Problem auch an Apple.
Betriebssysteme  Update  Apple  iPhone  iOS  Internet  WhatsApp  Autokorrektur  Batterieverbrauch
Apples iOS 8 macht das neue iPhone 6 überflüssig
Neues Betriebssystem für iPhone, iPad und iPod: Mit dem Update auf iOS 8 bekommen Apple-Nutzer viele tolle Funktionen auf ihre mobilen Geräte. Eine Neuanschaffung ist deswegen eigentlich unnötig.
iPhone 6  Apple  iPhone  iPhone  Betriebssysteme  iOS  Smartphones  Windows Phone  Stanley Kubrick  Apple-Nutzer  Handyanruf  QuickType-Tastatur  Gesundheits-App  Apple-Smartphone  Apple
So laden Sie iOS 8 ohne nervige Aufräumerei
Für das Update auf iOS 8 brauchen Nutzer sehr viel freien Speicher. Bis zu 5,7 Gigabyte sollen frei gemacht werden. Ein Trick schafft Abhilfe: Bei einem Update via iTunes sind nur 1,2 Gigabyte nötig.
Betriebssysteme  Update  Apple  iOS  iTunes  Softwarestand  Aufräumerei
Apple verärgert User bei wichtigem iOS8-Update
Das neue Betriebssystem für iPhone, iPad und iPod steht bereit. iOS 8 revolutioniert zwar Apples Geräte nicht, bringt aber viele neue Funktionen mit. Doch Apple hatte wieder Probleme mit den Servern.
iPod  Update  Apple Records  Apple  iPhone  iOS  OTA-Update  Download  Retina Display  Design-Revolution
So bereiten Sie Ihre Apple-Geräte auf iOS 8 vor
Aktualisiertes Betriebssystem: Mit iOS 8 sorgt Apple für frischen Wind auf seinen Mobilgeräten. Damit die Installation glatt verläuft, sollten Sie Ihr iPhone, iPad oder den iPod touch vorbereiten.
Apple  Computer Bild  iPhone  Betriebssysteme  iOS  Geräte-Software  Retina Display  Apple-Smartphone
iOS 8 bringt nützliche Funktionen auf Apple-Geräte
Apple hat auch den Start des neuen mobilen Betriebssystems angekündigt: iOS 8. Das Design bleibt, dafür kommen nützliche Funktionen hinzu. Die „Welt“ hat die neue Version für Sie vorab getestet.
Fuest-Benedikt  Apple  Handy-Hersteller  iOS  iPhone  Smartphones  Smartphones  Telekommunikation  OSX Yosemite  App-Entwickler
Der Streaming-Dienst Magine TV kostet jetzt Geld
Mit seinem Angebot strahlt der schwedische Anbieter Magine 90 TV-Sender über das Internet aus. Nun weitet der Dienst sein Angebot aus: kostenlos sind nur noch die öffentlich-rechtlichen Sender.
Sky Deutschland (neuer Name ab 04.07.2009)  Video on demand  Naumann-Annelie  Tablet-PC  Streaming  iOS  HDTV (High Definition Television)  Smartphones  Android  Smartphones  Tablet-PC  Internet  Deutschland  Bezahlschranke  Fernsehen  Nutzerverhalten  Magine TV
Der Smartphone-Trick mit dem LED-Blitz
Eigentlich sind die LED-Blitze an Smartphones für die Kamera gedacht. Sie lassen sich auch anders verwenden – etwa als Anruf- oder SMS-Signal. Doch diese Funktionen sind nicht leicht zu aktivieren.
Apps  Apple  Computer Bild  iOS  Smartphones  Android  Computer  Smartphone  LED-Blitz  Flash Alert  Klingelton  Signalgeber
Diese Sicherheitslücken hat Apples Betriebssystem
Zugriff auf Fotos und E-Mails – das ist einem US-Forscher zufolge bei iPhones möglich. Er warnt davor, dass Apple in iOS Hintertüren eingebaut hat, über die Nutzerdaten ausgelesen werden können.
Fuest-Benedikt  Datensicherheit  Apple  Datenschutz  iOS  Software  Software  Nutzerdaten  IT-Administratoren  Jonathan Zdziarski  Apple
Das Konzept für Apples Smartwatch heißt iTime
Apple kommt voran mit seiner Smartwatch. Jetzt wurde das Patent für das iTime genannte Konzept veröffentlicht. Die Uhr soll auch als Sensor dienen, falls das iPhone gestohlen oder vergessen wird.
Fuest-Benedikt  Apple  Pebble  Samsung  Smartwatch  GPS (Global Positioning System)  iOS  iPhone  iPhone  Albert Golko  Mathias Schmidt  Smartwatch
China erklärt Apples iPhone zum Sicherheitsrisiko
Neue Hürde für Apple auf dem chinesischen Markt: Der Staatssender CCTV nennt die Standortfunktion des iPhone ein „nationales Sicherheitsrisiko“. Das könnte die Regeln für den US-Konzern verändern.
iPhone  Apple  CCTV  iPhone  iOS  China (Volksrepublik)  US-Dollar  Wall Street Journal  Sicherheitsrisiko  TV-Bericht  China  CCTV  Peking  Staatssender
Apple kämpft mit Google um Gunst der Autofahrer
Bald werden Smartphone-Systeme von Apple und Google in neue Autos integriert. Einige Marken haben sich bereits entweder für Android oder für iOS entschieden. Einer hat die Nase knapp vorn.
Google  Apple  Elektronik  iOS  Android  Mercedes  Volkswagen  Automarke  Apple-Lager  Google  Smartphone  BMW  Auto
Diese Apps macht Apple mit iOS 8 überflüssig
Software-Offensive: Apple bedient sich bei vielen der neuen Funktionen für iOS 8 und OS X Yosemite an den Ideen der Konkurrenz. Das könnte Dropbox, Skype oder WhatsApp bald unnötig machen.
Apps  Software  Apple  iOS  Smartphones  Apple-Nutzer  Technikriese  Yosemite  WWDC  Apple
So einfach lässt sich die iPhone-Sperre umgehen
Dank der Tastatursperre soll das iPhone sicher sein. Weit gefehlt! Ein Blogger zeigt nun, wie sich die Sperre unter bestimmten Bedingungen kinderleicht umgehen lässt.
iPhone  iOS  Apple  N24-Migration  Sperrbildschirm  Links  Kontrollzentrum  Bildschirmsperre  Apple-Betriebssystem  Apple-Smartphone
Apples Masterplan nennt sich ab sofort „Software“
Wer auf neue Geräte gewettet hatte, wurde bei der WWDC von Apple enttäuscht. Doch was der US-Konzern gezeigt hat, zeugt keineswegs von fehlender Innovationskraft, sondern von einem genialen Schachzug.
Mac OS  WWDC  Heuzeroth-Thomas  Apple  Cook  Tim (Vorstand)  iOS  iPad  iPad  iPhone  iPhone  Tim Cook  Software  Apple-Fernseher  WWDC  Apple
Diese Mobile-Games sind optische Knaller
In den App-Stores finden Sie unzählige Spiele. Neben viel Massenware gibt es unter den Neuveröffentlichungen auch echte Perlen. Diese Apps für iOS und Android überzeugen durch eine sehenswerte Grafik.
Apps  Videospiele  iOS  Smartphones  Android  Spiele  Computer
Warum Sie ihr iPhone auf iOS 7.1. updaten sollten
Bessere Fotos, Design-Änderungen und mehr Tempo fürs iPhone 4: Apple hat eine neue Version für sein Betriebssystem iOS zum Download freigegeben. Das sind die wichtigsten Neuerungen für iOS 7.1.
Betriebssysteme  Apple  Computer Bild  iPhone  iOS  Smartphones  Computer  Apple-Software  Apple
Mercedes holt Betriebssystem iOS an Bord
Der schwäbische Autobauer integriert das „CarPlay“-Modul ins Infotainment-System. Damit lassen sich die wichtigsten Apps im Mercedes wie bei Apple steuern. Mit einer wichtigen Einschränkung.
Unterhaltungselektronik in Kraftfahrzeugen  iOS  Mercedes  Mercedes  Apple-Software  Auto  Apple  Infotainment-System
WhatsApp-Konkurrenten wie Threema überzeugen
Der Kauf von WhatsApp durch Facebook hat europäische Nutzer des Dienstes aufgeschreckt. In den App-Charts schießen Alternativ-Angebote nach oben. Vor allem die Deutschen sind wechselwillig.
Whatsapp  iOS  Smartphones  Android  Facebook  Google Play Store  Mark Zuckerberg  US-Nutzer  App Store  WhatsApp  Facebook  Deutschland  Threema  WhatsApp-Alternative
Apple warnt vor schwerer Sicherheitslücke bei iOS
Gravierende Sicherheitslücke bei Apple: Über eine Schwachstelle haben Kriminelle Zugriff auf E-Mails und Bankdaten. Betroffen sind Besitzer von iPhones und iPads – es gibt bereits ein Update.
iPad  Apple  iPhone  Cyberkriminalität  iOS  OpenSSL  Sicherheitslücke  Apple
Abzocker wollen 100.000 Euro für „Flappy Bird“
Man kann es ja mal probieren: Bei Ebay werden iPhones gehandelt, auf denen „Flappy Bird“ installiert ist – und die ein Vermögen kosten sollen. Die Abzocker setzen darauf, dass man sich verklickt.
Naumann-Annelie  iPhone  eBay  iOS  Download-Plattform  Abzocker  Flappy Bird  Euro für Flappy Bird  Smartphone-Spiel  Jobportalen
So können Kinder sicher im Internet surfen
Tablets, Smartphones und PCs gehören heute zum Alltag vieler Kinder. Bei der unüberschaubaren Menge an Inhalten ist immer häufiger auch Vorsicht seitens der Eltern gefragt.
iOS  Android  N24-Migration  Internet  Mediencoach  Kristin Langer  Kindersicherung  Tanja das Buch Netzgemüse  Johnny Haeusler  Apple
So richten Sie Ihr Smartphone richtig ein
Haben Sie ein neues Smartphone erworben? Bevor Sie das Gerät richtig nutzen können, müssen Sie das Handy erst einrichten. Wie das geht, zeigen diese Tipps für Android, iOS und Windows Phone.
Google  Computer Bild  iOS  iTunes  Smartphones  Android  Windows Phone  Smartphone
Windows 10 läutet das Ende der Freiheit ein
Die IT-Industrie will die Nutzer von Computern in ihre Ökosysteme einsperren. Microsoft könnte mit Windows 10 das Betriebssystem in die Cloud auslagern. Der klassische PC wird ein Nischenprodukt.
Clauss-Ulrich  Apple  Microsoft  Betriebssysteme  Betriebssysteme  Cloud Computing  Cloud Computing  iOS  Windows  Internet  Computer  Webtechniken  Windows  Daten-Cloud  Heimrechner  Microsoft  PC-Betriebssystem  Kleinöder
Apple erlöst iOS-Nutzer von Übelkeit und Schwindel
Kopfschmerzen, Schwindel, Übelkeit: Viele Nutzer klagten über Beschwerden aufgrund des Apple-Betriebssystems iOS 7. Der Konzern reagierte schnell auf die Klagen – mit einem Update.
Juengling-Thomas  Apple  Betriebssysteme  iOS  iPad  iPad  iPhone  iPhone  Apple-Designer  Wasserbett  Apple  Icon
Apple schließt mit Update Sicherheitslücken von iOS7
Mit einem Update bereinigt Apple die Fehler und Sicherheitslücken seines gerade erschienen Betriebssystems. Die Version gibt es für iPhones und iPads, auf denen iOS 7 läuft.
Chaos-Computer-Club  iOS  Apple  Heuzeroth-Thomas  Sperrbildschirm  CCC  Software-Patch  Sicherheitslücken
Das sind die nervigsten Extras von Apples iOS 7
Akkuschlächter und Nervtöter: Apples neues Betriebssystem bietet nicht nur nützliche Extras. Neben vielen tollen Elementen stellen diese Funktionen von iOS 7 den Nutzer auf die Geduldsprobe.
Apple  Computer Bild  iOS  Apple-Nutzer  Parallax-Effekt  Nervtöter  Kontrollzentrum  Apple-Jünger  Apple
Diese Sicherheitslücken klaffen bei Apples iOS 7
Apples neues Betriebssystem für iPhones und iPads ist nicht fehlerfrei. Bei iOS 7 gibt es noch einige Sicherheitslücken. Dritte können sich Zugriff auf Ihr Gerät verschaffen – trotz Sperrbildschirm.
Apple  iPhone  Computer Bild  iPhone  iOS  Sperrbildschirm  Kontrollzentrum
Hacker wollen neuen iPhone-Sensor geknackt haben
Zwei Tage nach dem Verkaufsstart des neuen iPhone behauptet der Chaos Computer Club, die nächste Sicherheitslücke entdeckt zu haben. Die Hacker hätten mit einem künstlichen Finger das Handy entsperrt.
Apple  iPhone  iOS  Smartphones  Chaos-Computer-Club  Datenschutz  Hackervereinigung  Sicherheitsfunktion  Siri Möglichkeit  Fingerabdruck-Sensor  Apple-Smartphone  Apple  Chaos Computer Club CCC
So hält der iPhone-Akku auch mit iOS 7 länger
Apples Betriebssystem iOS 7 sieht schick aus, kann viel – belastet aber den Akku. Mit diesen Tricks verlängern sie die Laufzeit des iPhones. Manchmal hilft aber nur eine radikale Maßnahme.
Fuest-Benedikt  Akku  iOS  iPhone  Werbung  Apple-Mobilgeräten
iOS 7 – Apples Update-Server brechen zusammen
Bis zu 70 Stunden müssen iPhone-Nutzer einrechnen, wenn sie das neue Betriebssystem iOS 7 aktivieren wollen. Wer es trotz Download-Chaos tun will, muss sich sicher sein. Es gibt keinen Weg zurück.
Fuest-Benedikt  iPhone  iOS  Betriebssysteme  Apple  Apple-Nutzer  Apples Downloadserver
Neues Apple-System bringt Internet an seine Grenzen
Am 18. September könnte das mobile Internet einer Prognose zufolge an seine Kapazitätsgrenze stoßen. Die neue iOS-Generation von Apple dürfte die globalen Netze übermäßig belasten, fürchten Experten.
Betriebssysteme  Apple  iPhone  iPad  iOS  Internet  Apple-Betriebssystem
In vier Wochen kommt das neue iPhone
Sehnlichst erwartet: Apple will eine neue Version seines prominentesten Produkts laut Informationen des gut informierten Blogs „AllThingsD“ schon am 10. September auf den Markt bringen.
Apple  iPhone  iPhone  iPad  iOS  Tim Cook  US-Dollar  Wall Street Journal  Fingerabdruck-Sensor  Samsung  Produktvorstellung  Apple
Nur Apple profitiert wirklich vom Smartphone-Boom
Die Konkurrenten Google und Samsung gewinnen zwar stetig Marktanteile – doch den Gewinn streicht nur der iPhone-Hersteller Apple ein. Das liegt vor allem an dessen Betriebssystem.
Fuest-Benedikt  Apple  Microsoft  Google  Android  iOS  iPhone  Google  Berlin  Appstore  EU-Kommission  Microsoft  Google-Software  Samsung  Apple  USA  Nokia
So unterscheiden sich die Handy-Betriebssysteme
Apple iOS 7 ist ein von Grund auf neu gestaltetes Betriebssystem. Der Vergleich mit der aktuellen Android-Version zeigt: Bei den Smartphone-Funktionen sind die Unterschiede oft gar nicht so groß.
Betriebssysteme  Google  Apple  Computer Bild  iOS  Android  Smartphone  Android
Das neue iOS sieht nach Windows 8 für iPhones aus
Der iPhone-Konzern zeigt sich zum Beginn seiner wichtigsten Konferenz als großer Reparatur-Betrieb. Er merzt zwar viele Fehler aus, zeigt aber nichts richtig Neues. Bis auf das Betriebssystem.
iOS  WWDC  Apple  Heuzeroth-Thomas  Betriebssysteme  iPhone  Tim Cook  Apple-Nutzer  Windows  Neuvorstellung  GoogleMap  Apple  USA  San Francisco
"Die größte Veränderung seit Einführung des iPhones"
Die Gerüchteküche brodelte heftig. Und es gab auch etwas Neues: Zum Auftakt der Apple-Entwicklerkonferenz stellte Konzernchef Cook das neue Betriebssystem vor. Lesen Sie alles hier im Protokoll nach.
WWDC  iOS  Apple  Heuzeroth-Thomas  Cook  Tim (Vorstand)  iPhone  Unterhaltungselektronik  Tim Cook  Musik-Streaming-Dienst  Apple-Nutzer  Berlin  Safari  AppStore  Apple-Entwicklerkonferenz  Craig Federighi  Apple  USA  San Francisco
iPhone lässt sich nach Update ganz einfach knacken
Das letzte Desaster erlebte Apple mit seinem Kartendienst. Nun ist auch das jüngste Update des Betriebssystems iOS voller Mängel: Zuerst gab es Empfangsprobleme – nun eine krasse Sicherheitslücke.
Fuest-Benedikt  Apple  iPhone  iOS  Mail-Account  Betriebssystem-Update  Sicherheitslücke
„Mapplegate”, das Ende eines Steve-Jobs-Vertrauten
Apple-Chef Tim Cook hat in Scott Forstall einen der engsten Vertrauten von Steve Jobs und den Begründer des iOS-Betriebssystems entlassen. Auch auf anderen Positionen fehlt wichtiges Top-Personal.
Fuest-Benedikt  Apple  Cook  Tim (Vorstand)  Forstall  Scott  Betriebssysteme  iOS  Cue  Eddy  Tim Cook  Konflikt  New Yorker Börse  Scott Forstall  U-Bahnschächten  Führungsstärke  Steve Jobs
So realistisch sind die Gerüchte um das iPad 3
Bald herrscht Gewissheit: Am 7. März präsentiert Apple das neue iPad. Im Vorfeld kursiert unter Experten eine ganze Menge an Gerüchten.
Tablet-PC  Apple  Computer Bild  iPad  iOS  Internet  Digitime  US-Dollar  Cupertino  HD  Produktionsschwierigkeiten
Apples Mountain Lion soll Microsoft auf Distanz halten
Apple gewährt seinen Mac-Rechnern mit dem OSX 10.8 etliche iPad-Features. Die überraschende Einführung des neuen Betriebssystems ist eine Kampfansage an Microsoft.
Betriebssysteme  Microsoft  Apple  iPad  iOS  OSX  Tablet-PC  Windows  Mac-Rechner  PC Apple  Innovationsmotor  Microsoft  Berglöwe  Apples Mountain Lion
Erbittertes Milliarden-Duell der Smartphone-Giganten
Nach Apple legt auch Samsung Top-Zahlen vor. Der Kampf um den Milliarden-Markt für moderne Handys kennt derzeit nur zwei Gewinner.
Motorola  Juengling-Thomas  Google  Mobilfunk  Apple  Samsung  iOS  Android  Tablet-Modell  Smartphone  Quartalsbilanzen  Apple  Samsung Galaxy  Motorola
20 gute Musik-Apps für Ihr Smartphone
Ob Sie selbst in die Saiten greifen oder nur den neuesten Hits lauschen: Für Ihr Smartphone gibt es Dutzende empfehlenswerter Musik-Apps.
Apps  Apple  Computer Bild  iPhone  iOS  Musik  Android  Smartphone  Android-Handy  Musik  Musik-App
20 gute Musik-Apps für Ihr Smartphone
Ob Sie selbst in die Saiten greifen oder nur den neuesten Hits lauschen: Für Ihr Smartphone gibt es Dutzende empfehlenswerter Musik-Apps.
Apps  Apple  Computer Bild  iPhone  iOS  Musik  Android  Smartphone  Android-Handy  Musik  Musik-App
Rekord-Weihnachten für Smartphone-Hersteller
Allein am 25. Dezember wurden 6,8 Millionen neue Geräte mit Android und Apples Betriebssystem iOS aktiviert. Darunter waren nicht nur Smartphones.
Google  Apple  iOS  Smartphones  Android  Software-Download  Smartphone  Weihnachten  Google-Angaben  Flurry Analytic  Android
Die 40 besten Apps des Jahres für Handy und Tablet
Top-Programme für Android- und iOS-Geräte: Diese erlesenen App-Leckerbissen des Jahres 2011 dürfen auf auf keinem iPhone, iPad und Android-Smartphone fehlen.
Apps  Apple  Computer Bild  iPhone  iOS  Android  Computer  Top-Programm  Vorwochen  Android
Die besten Apps des Jahres für iOS und Android
Top-Handy-Programme für Android- und iOS-Geräte: 40 ausgewählte App-Leckerbissen des Jahres 2011, die auf keinem Smartphone fehlen dürfen.
Apps  Apple  iPhone  Computer Bild  iOS  Android  Computer  Top-Programm  Vorwochen  Android
Android beherrscht die Hälfte des Smartphone-Markts
Das Google-Betriebssystem Android hat seinen Anteil in nur einem Jahr mehr als verdoppelt. Apples Betriebssystem iOS liegt nur auf Platz drei.
Apple  Nokia  Samsung  Android  iOS  Smartphones  Android-Anteil  Westeuropa  Google-Betriebssystem  Smartphone-Markt  USA
Chinesische App kauft ungefragt Zusatzinhalte
Eine chinesische Spiele-App installiert sich automatisch und kauft für rund 80 Euro einen Zusatzinhalt. Die Besitzer werden nicht informiert.
Apps  Computer Bild  iPhone  iOS  China  (Dynastien)  Smartphones  Spiele-App  Zusatzinhalte  Technik-New  Apple
Adobe PDF-Reader gibt es jetzt für iPhone und iPad
Neu für iPhone und iPad: Adobe hat eine iOS-Version des kostenlosen PDF-Programms veröffentlicht. Diese Funktionen bringt die App mit.
Apple  Adobe  iPad  Software  iOS  iPhone  PDF-Datei  PDF-Betrachter  PDF-Dokument
Diese Spiele machen Tablets zu tragbaren Konsolen
Tablet-PCs eignen sich hervorragend als tragbare Spiele-Konsole. Das sind die beliebtesten Games für iPad und Android-basierte Tablets.
Apps  Tablet-PC  Apple  iPad  iOS  Android  Internet  Büroaufgaben  Konkurrenz-Produkt  Spiele-Konsole  PC-Welt  Sony PSP
Adobe streamt Flash-Videos auf iPhone und iPad
Mit der neuen Version des Media Server bietet Adobe Flash-Inhalte für iPhone, iPod und iPad an. Der Streit mit Apple ist damit wohl beseitigt.
Flash (Babyvermittlung)  Adobe  Apple  iPhone  iPad  iOS  HLS  HTTP  Videodateien  Flash-Inhalt  Implementierung  Media Server  Webserver  Streaming
Neue App blendet Werbeplakate einfach aus
Reklame-Gegner wollen mit einer App Anzeigetafeln durch Parodien ersetzen. Bislang funktioniert die Überblendung nur am Times Square.
Apps  Augmented Reality  Apple  Reklame  iOS  Anzeigetafeln  Augmented  Public Ad Campain  Reklametafeln  Macwelt  Interessengruppe
Neues Apple-System nach zwölf Stunden gehackt
Nach einem halben Tag ist Apples neues Betriebssystem bereits von Hackern geknackt worden. Das Katz-und-Maus-Spiel geht weiter.
Apple  iOS  Software  Apple  Apple-System
Gratis-App "barcoo" zeigt unterwegs den besten Preis
Nie wieder im Geschäft zu viel zahlen: Die Gratis-App "barcoo" scannt Barcodes und liefert Artikelinformationen samt Preise von anderen Händlern.
Apps  Apple  iOS  Barcoo  Barcode  Barcode-Scanner  Systemauslastung  Test-Ergebnis  Produktdetail  Scan-Funktion  PC-Welt
Online-Dienst kann jetzt auch das iPad 2 knacken
Bisher konnte das iPad 2 nicht geknackt werden. Bisher. Mit dem Dienst JailbreakMe 3.0 können Sie nun auch das Apples Tablet modifizieren.
Tablet-PC  Apple  iPad  iOS  Macwelt  Jailbreak
Der Fall Kicktipp offenbart Googles ruinöse Macht
Kicktipp ist die erste Anlaufstelle für Orakel unter Fußball-Fans in Deutschland. Doch kurz vor dem Start in die Bundesliga-Saison schmiss Google die App vorübergehend aus seinem Store. Die Begründung des US-Konzerns war den Machern zunächst ein Rätsel.
Apps  Google  kicktipp.de  Apps  Gehm-Florian  Apple  Apps  FC Augsburg  Bundesliga  Technik  Verl  Ron Schallenberg  Google  App  Apple  Ostwestfalen
Wo Apple Sie heute fotografieren könnte
Apple will Google Street View Konkurrenz machen und schickt dafür seine Kamerafahrzeuge auch in Deutschland los. Ab Montag werden sie durch mehrere Bundesländer fahren und die Straßenzüge ablichten.
Newsteam  Google  Apps  München  Stuttgart  Hessen  Augsburg  Saarland  Apple  Heilbronn  Foto-Kamera  Mannheim  Look Around  Frankfurt  Laser-Radaren  Bayern  Smartphone
Außer Kontrolle
Vielen Nutzern entgleitet die Kontrolle über ihr Smartphone. Google, Facebook und Apple merken, dass ihre Produkte zu gut geworden sind. Sie führen deshalb neue Funktionen ein – allerdings nicht nur aus Fürsorge.
Apps  Google  Suchtverhalten  Suchtverhalten  Fuest-Benedikt  Apple  Smartphones  Suchtprävention  Suchtberatung  Facebook  Tim Cook  Reutlingen  Hamburg  Universitätsklinikum Ulm  Googles Digital Wellbeing  New York City on July  Rainer Thomasius  Apple  Facebook  UKE
Oculus Go soll Zuckerbergs iPhone-Moment werden
Mit einer neuen VR-Brille will Facebooks Tochter Oculus die virtuelle Realität massentauglich machen. Im Test zeigt die Oculus Go große Stärken. Vor allem Kinobetreiber sollten die Innovation nicht unterschätzen.
Apps  Daydream  Google  Zuckerberg  Mark  Heuzeroth-Thomas  Apps  Samsung  Oculus  Netflix  Facebook  Mark Zuckerberg  Oculus Room  Smartphone  HTC Vive
So verändern Datenbrillen die Arbeitswelt
Mit dem Einsatz von Datenbrillen fließen reale und virtuelle Welt zusammen. Komplexe Arbeiten lassen sich vereinfachen. Das eröffnet neue Geschäftsmodelle und schafft ganz neue Berufe.
Apps  Jungheinrich  Google  Microsoft  Virtual Reality (VR)  ThyssenKrupp  Virtual Identity  Stapler  Hololen  Datenbrillen  E-Learning
Android Auto lohnt sich vor allem beim Carsharing
Fast alle Auto-Displays verfügen mittlerweile über Android Auto. Gerade bei günstigen Fahrzeugen oder kurzzeitiger Nutzung lohnt sich die Technologie. Google ist damit Apple einen Schritt voraus.
Apps  Autos  Google  Testberichte  Computer Bild  Smartphones  Android  Google  Auto  Android  Bordsystem
Google fordert Amazons Alexa zum Zweikampf heraus
Google hat den Deutschlandstart für seinen cleveren Lautsprecher Google Home angekündigt. Ab 8. August soll der Assistant des Internetkonzerns gegen die Amazon-Konkurrenz Alexa antreten. Wer kann mehr?
Apps  Bluetooth  Google  Heuzeroth-Thomas  Amazon  Digitalisierung  Smartphones  Amazons Alexa  Google Assistant  OK Google  Amazons Echo  Wikipedia  Apple  USA
Google startet Werbeanzeigen in Google Maps
Firmen-Logos auf der Karte gegen Bezahlung – so will Google seinen beliebten Kartendienst zu Geld machen. Dahinter steckt der Plan, endlich auch die Smartphone-Nutzer besser mit Werbung zu erreichen.
Foursquare  Apps  Alphabet (Google)  Google  Yelp  Apps  Apps  Doerner-Stephan  Werbung  Stecknadel  Webversion  Smartphone  Smartphone-Kartendienst  Google Maps
Facebook richtet App voll auf Live-Video aus
Facebook baut seine App und Webseite ab heute komplett um, um Live-Videos noch stärker in den Mittelpunkt zu stellen. Doch nicht alle Nutzer sind von der Live-Video-Flut begeistert.
Facebook  Apps  Google  Apps  YouTube  Fuest-Benedikt  Twitter  Soziale Medien  Smartphones  Smartphones  Video-Star  Facebook  Live-Videoübertragung  Live-Video  Twitter
Apples App-Marktherrschaft steht vor dem Fall
Im nächsten Jahr geben Android-Nutzer zum ersten Mal mehr Geld für Apps aus als iPhone-Besitzer, sagt eine Studie. Aber warum steigt die Zeit, die wir mit Apps verbringen, um mehr als 60 Prozent?
Apps  Google  Heuzeroth-Thomas  Apps  iPhone 6  Apple  Apps  Smartphones  Tablet-PC  App-Marktherrschaft  App-Store  Smartphone  Europa  Drittanbieter-Store  Android-App-Store  App Annie  App-Markt
Google-App kann E-Mails jetzt selbst beantworten
Neue Funktion für Googles „Inbox“-App: „Smart Reply“ untersucht eingehende E-Mails und generiert dann automatisch dazu passende Antworten. Vor allem für einen Anwendungsbereich ist das praktisch.
Alphabet (Google)  Google  E-Mails  IT-Branche  IT-Branche  Apps  Gratis-Alternative  Auto
YouTubes neue Smartphone-App denkt jetzt mit
Verbessertes Design und neue Funktionen: Google hat seiner YouTube-App – die von immer mehr Menschen benutzt wird – ein großes Update spendiert. Videos im Hochkantformat werden jetzt besser dargestellt.
Apps  Google  YouTube  Google Play Store  Film  Filmer  Vollbild-Modus  Video  Hochkantformat
So raffiniert ist Googles neuer Foto-Dienst
Mit Google Photos laden Nutzer Bilder vom Smartphone in die Cloud. Der Dienst ist ein gutes Werkzeug, um Fotos zu editieren. Um Speicher müssen Sie sich keine Sorgen machen. So funktioniert die App.
Apps  Google  Cloud Computing  Computer Bild  Kameras  Geschichte  Toronto  Googles  Google Photo
Diese Apps wurden eine Milliarde Mal runtergeladen
Mehr als eine Milliarde Mal haben Nutzer die Chat-Anwendung Facebook Messenger bereits aus dem Play-Store geladen. Das gelang bislang nur wenigen Apps – die alle von Facebook und Google stammen.
Apps  Google  Google Play Store  Facebook  Google  Play-Store  Chat-Anwendung  Facebook Messenger
Google will Bezahlsystem für Android vorstellen
Auf der Entwicklerkonferenz Google I/O präsentiert der Internet-Riese jährlich Zukunftspläne. Diesmal dürften das Smartphone-System Android und eine Auto-Software im Mittelpunkt stehen.
Apps  Google  Zahlungsmittel  Android  Entwicklerkonferenz  New York Times  Google  Kundenbindungsprogramme  Kreditkartenzahlung  Bezahlsystem  Batterielaufzeiten  Auto  Smartwatch-Software  Android
Google schluckt intelligente Kalender-App „Timeful“
Die Anwendung „Timeful“erstellt To-do-Listen, die auf den Zeitplan und die Gewohnheiten der Nutzer abgestimmt sind. Damit will der Internet-Riese Google künftig unseren Alltag organisieren.
Apps  Google  Kalender-App  Googles Kalender
Der Teenie, der mit einer App Millionen verdient
Nick D`Aloisio programmierte als Schüler in seinem Kinderzimmer Smartphone-Apps. „Summly“ verkaufte er an Yahoo für 23 Millionen Euro. Nun leitet der Teenager zwei Teams und beginnt ein Elitestudium.
Apps  Trentmann-Nina  Google  Yahoo  Apps  Smartphones  Start-ups  Silicon Valley  Deutschland  Teekontor  Europa  Oxford  London London  USA  Nick DAloisio  San Francisco
Google zahlt App-Nutzern Millionen zurück
Kinder gaben beim Ausprobieren von Apps auf Handy und Tablet unbewusst Hunderte Dollar aus – das hat Konsequenzen für Google. Der Konzern zahlt US-Nutzern nun fast 20 Millionen Dollar zurück.
Apps  Google  Apple  Jugendschutz  Kundenservice  Android  FTC  Google  Handelskommission  App-Nutzern  US-Nutzern  USA
Was taugen die ersten Apps für Google Glass?
Bilder posten, Texte übersetzen, Notizen anlegen: Mit Google Glass soll das schnell gehen. Im App Store stehen schon einige Apps für die Datenbrille bereit. Die wichtigsten Anwendungen im Überblick.
Apps  Google  Datenbrillen  Google-Glass  Computer Bild  Mini-Game  Fingergesten  Datenbrille Google Glass  Smartphone  Google Glass
Digitaler Assistent soll alle unsere Daten sammeln
Die sogenannte Augmented Intelligence war das Thema bei der Internetkonferenz DLD. Doch ob Nutzer ständig von Software unterstützt werden wollen, ist fraglich. Zu schwer wiegen die Skandale.
Fuest-Benedikt  Amazon  Google  Apps  Augmented Reality  Cloud Computing  Server  Vernetztes Haus  Vernetzung im Haushalt  München  James Whittaker  Smartphone  Internet-Skeptiker  Internetkonferenz DLD
Apple und Google gehen auf App-Einkaufstour
Im Kampf um die innovativsten Apps schaukeln sich Google und Apple immer weiter hoch: Der iPhone-Hersteller griff bei einer Foto-App zu, der Internetriese schnappte sich eine Wecker-Anwendung.
Apps  Google  Apple  Smartphones  Android  Smartphone-Rivale  App-Entwickler  Apple  Serie
Google steckt 250 Millionen Dollar in Taxidienst
Ungewöhnliche Investition: Google soll groß beim Luxus-Taxidienst Uber eingestiegen sein. Das löst Spekulationen aus – schließlich testet der Internet-Konzern seit Jahren selbst fahrende Autos.
Apps  Google  Uber  Taxis  Smartphones  München  Taxidienste  All Things D  Google  Berlin  Zürich  London  Auto
Alle Dreamliner mit Google Earth verfolgen
Boeing startet für seinen von Pannen und Batteriebränden gebeutelten Dreamliner eine Marketing-Kampagne: Mit dem „Flight Tracker“ können Flugzeugfans die Boeing 787 live bei Google Earth verfolgen.
Warnholtz-Anna  Boeing  Google  Apps  British Airways  Luftfahrtportal  Computer  Boeing  Google Earth  Flugaufsichtsbehörden  LOT  Dreamliner
Google-Brille versetzt Entwickler in einen Rausch
Goldgräber-Stimmung bei den App-Entwicklern: Twitter, Facebook und CNN haben die neuen Möglichkeiten von „Google Glass“ erkannt – und arbeiten an futuristischen Anwendungen für die Datenbrille.
Apps  Google  Datenbrillen  Twitter  Facebook  Silicon Valley  CNN  Facebook  App-Entwickler  Google-Brille  Google Glass  Twitter  USA  San Francisco  Goldgräber-Stimmung
Google Maps auf iPhone nur mit kleinen Schwächen
Trotz einiger Nachteile schlägt Google Maps im Test der „Welt“ ihre Konkurrenten. Erstmals erlaubt die Anwendung von Google auf dem iPhone sogar die sprachgeführte Navigation für Autofahrer.
Heuzeroth-Thomas  Apple  Google  Apps  iPhone  Apps  Apps  iPhone  Karten  Tim Cook  Polizei  Google  Kartenanwendung  Apple Apple  Nokia
Übersichtlich & kostenlos: die News-App der „Welt“ für Android
Hier erfahren Sie, wie man die App auf das Smartphone bekommt, wie sie sich nutzen lässt und welche Funktionen zur Verfügung stehen.
Apps  Google  Die Welt  Axel Springer  Smartphones  Android  Google Play Store  News-App  Smartphone
Diese Sicherheits-Apps schützen Android-Smartphones
Immer mehr Schädlinge und verseuchte Apps bedrohen Android-Geräte. In den vergangenen Monaten ist deren Zahl rasant gestiegen. Gratis-Apps bieten recht viel Sicherheit. Ob der reicht, lesen Sie hier.
Apps  Google  Virenprogramme  Testberichte  Computer Bild  Smartphones  Online-Banking  Gratis-App  AV Comparative  Diebstahlsicherung  Werbefirmen
Google startet Online-Filmverleih in Deutschland
Bei Google Play konnten in Deutschland bisher nur Apps und Bücher heruntergeladen werden – jetzt hat die Plattform auch Filme im Angebot. Auf Musik müssen die deutschen Nutzer allerdings noch warten.
Apps  Google  Filmverleih  Google Play Store  Smartphones  Filmverleiher  Film  Internet  TV  Verleih  Deutschland  Play-Store  London  Alexander Goethel  Googles Videoplattform  Musik  USA
Google bietet E-Books jetzt auch in Deutschland an
Der Internet-Konzern nimmt in Deutschland Bücher mit in sein Programm auf. Zum Start sollen über Google Play "Hunderttausende Titel" verfügbar sein – lesbar auf den unterschiedlichsten Plattformen.
Apps  Google  Tablet-PC  Google Play Store  E-Books  Smartphones  Deutschland Buch  Google  Hamburg  Play-Store  E-Book
Diese Android-Apps gefährden Ihr Smartphone
In "Google Play" (vormals "Android Market") finden sich nicht nur nützliche Apps zum Download. Experten entdeckten Programme, die Schadcode auf dem Smartphone installieren. Diese Apps sind gefährlich.
Apps  Google  Virenprogramme  Computer Bild  Smartphones  Werbung  Computer  Schadcode  Android-Gerät  Google Play  Smartphone
Diese Chrome-Apps verbessern den Google-Browser
Besser surfen, schneller Infos finden, gratis spielen: Mit diesen 25 kostenlosen Chrome-Apps macht der Google-Browser noch mehr Spaß.
Apps  Browser  Google  Computer Bild  Internet  Computer  Google  Google-Browser  Chrome Web Store  Browser
Google bestätigt Sicherheitslücke bei Android-Apps
Android-Smartphones sind offenbar von einer Sicherheitslücke bedroht. Bilder der Nutzer könnten auf externe Server kopiert werden.
Microsoft  Google  Apps  Android  Smartphones  Internet  Google  New York Times  Windows  Smartphone  Microsoft  Webkonzerne
Hersteller versprechen mehr Transparenz bei Apps
Die Betreiber mobiler Anwendungen wollen in Zukunft für mehr Privatsphäre sorgen. Für Datenschutz-Experten ein überfälliger Schritt.
Apps  Microsoft  Google  Greive-Martin  Fuest-Benedikt  Apple  Amazon  iPhone  iPad  RIM  FTC  Mobil-Anwendung  Foursquare  Datenschutz  Facebook  Grundrechte-Charta  Barack Obama  Kalifornien  Apple  Twitter  USA
US-Justiz zwingt Apple und Google zum Datenschutz
Die amerikanischen Behörden verdonnern Apple und Google zu mehr Datenschutz. Künftig müssen alle Apps konkrete Auflagen erfüllen.
Amazon  Apple  Microsoft  Google  iPad  Apps  iPhone  Datenschutz  Deutschland  Datenschutz-Bedenken  Kamala Harris  Apple  USA
Wenn das Auto zum persönlichen Assistenten wird
Die Verbindung von Autos mit dem Internet wird zur Schlüsselaufgabe, die künftig über Verkaufserfolge entscheidet. Einige Hersteller verweigern sich aber der Technik.
Apps  Google  Wissenschaftler  Audi  Mobil  Bratzel  Stefan  Smartphones  Online  Internet  Mercedes  Internet  Bergisch Gladbach  Smartphone  BMW  HD-Fernsehen  Köln  Auto
Google attackiert Apple mit Zeitschriften-App
Mit "Google Currents" können Nutzer Zeitungen und Magazine am Smartphone oder Tablet lesen. Google greift damit vor allem Apple an.
Apps  Google  iPhone  Suchmaschinen  Smartphones  Android  Bücher  Zeitschriften  Tablet-PC  Smartphone  Google Current  Internethandy
So laufen Android-Apps auch auf Windows-PCs
Mit dem "BlueStacks App Player" bringen Sie Android-Apps unter Windows 7 zum Laufen. Ohne Facebook-Konto müssen Sie aber auf Funktionen verzichten.
Apps  Google  Smartphones  Android  Computer  Android-App  Desktop  Facebook  Download-Bereich  Windows  Freeware  BlueStack  Ersteinrichtung
So entwickeln Sie selbst Apps für Android
Es gibt mehrere Möglichkeiten, Apps für das Betriebssystem Android zu entwickeln. Ein neues Buch zeigt, wie es mit Java und Google-Tools funktioniert.
Apps  Google  Android  Bücher  Android-App  SDK  Java  Galileo Computing  Android
Google+-Video-Chat läuft künftig auf iPad und iPhone
iOS-Nutzer können nun auf den Video-Chat Hangout von Googles sozialem Netzwerk zugreifen. Sie müssen jedoch einige Abstriche machen.
Apps  Google  Soziale Netzwerke  Skype  iPad  Google  Hangout  Suchmaschinen-Konzern  Video-Chat  Facebook-Konkurrent
Google arbeitet an Social-News-App Propeller
Google arbeitet an einer App für Smartphones, die Social News auflistet. Außerdem sollen Anwender interessante Themen weiterempfehlen können.
Apps  Flipboard  Google  Propeller  Google  Propeller  Smartphone  Social News  Flipboard
Google TV bringt Android-Apps auf den Fernseher
Google stattet seinen Medienspieler mit einer Unterstützung für Android-Apps aus. Damit stehen Nutzern verschiedene Funktionen zur Verfügung.
Fernsehen  Apps  Google TV  Google  Fernsehen im Internet  WebTV  Android  Set-Top-Box  Honeycomb  Google TV  Android-App  Apple TV  Android-Anwendung
Google+ gibt es jetzt auch als iPhone-App
Der Facebook-Rivale Google+ lässt sich ab sofort auch mit dem iPhone bedienen. Der Konzern hat eine entsprechende App freigegeben.
Apps  Google  Soziale Netzwerke  iPhone  Android  Facebook  Oliver Michalsky  Google  Social-Media-Redakteur  Facebook-Konkurrent
Google ergänzt Android Market um Bücher und Filme
Der Suchmaschinen-Riese hat den Marktplatz für sein mobiles Betriebssystem überarbeitet. Aber Bücher und Filme gibt es zunächst nur für US-Kunden.
Apps  Google  E-Books  Google  Benutzeroberfläche  Europa  Android  Film
Apple hat schlechte Karten bei Klage gegen Amazon
Amazon nennt seine Download-Plattform "Appstore" und bringt damit Apple gegen sich auf. Eine Klage hätte aber kaum Aussicht auf Erfolg.
Apps  Google  Apple  Amazon  Android  Download-Plattform  Appstore  Bloomberg  Apple  Finanznachrichtenagentur  Software-Plattform
So verwalten Sie unterwegs Ihre Daten mit dem iPad
Das iPad als Notebook-Ersatz auf Reisen: Mit der App "Good Reader" und dem Cloud-Service "Dropbox" klappt die Datenübertragung spielend.
Google  Notebooks  iPad  Apps  Notebook-Ersatz  Macwelt  Internet
Google startet Bezahlsystem für Mobiltelefone
Nun ist es amtlich: Das Bezahlsystem "Google Wallet" geht an den Start. Die ersten Testläufe finden in New York und San Francisco statt.
Apple  Google  Apps  Android  Smartphones  Bezahlsystem  Google Wallet  New York  Stephanie Tilenius  Apple  Emailadresse  San Francisco  Bank of America
Google führt Bezahlsystem für Mobiltelefone ein
Ein Wink soll genügen und die Rechnung ist bezahlt. US-Medien zufolge startet Google den Bezahldienst testweise in New York und San Francisco.
Apps  Google  Apple  Smartphones  Android  Bezahlsystem  Google  Amerika  US-Medium  New York  NFC  Emailadresse  San Francisco  Wall Street Journal
Googles mobiler Bezahldienst steht kurz vor Start
An der Kasse einfach das Handy hinhalten – laut Google soll das bald möglich sein. Der Konzern stellt ein Bezahlsystem für Smartphones vor.
Apps  Google  Apple  Smartphones  Android  Google  Bezahlsystem  Bloomberg  Internet-Konzern  NFC  Smartphone  Wall Street Journal
Dutzende bösartige Apps greifen Google an
Googles Betriebssystem Android ist von Hackern angegriffen worden. Sie hatten Apps eingeschleust, die Nutzer-Daten abgreifen sollten.
Apps  Google  Kriminelle  Smartphones  Android  Viren  Smartphone-Plattform  Google  Internet-Kriminelle  Software-Firma  Android  Sicherheitssoftware
Das Jahr, in dem Google seinen Ruf ramponierte
2010 war ein Jahr der großen Datenpannen bei Google, Facebook & Co. Doch die Empörung der Bürger sorgt für Verbesserungen.
Apps  Google  Heuzeroth-Thomas  Smartphones  Facebook  Deutschland  Google  Hamburg  Facebook  Geschäftsbedingung  Johannes Caspar  Datenleck Smartphone  Wall Street Journal
iPhone – Die zehn besten Reise-Apps im Test
Der mobile Alleskönner für die Reise: Das iPhone von Apple wird zum wichtigen Urlaubsbegleiter. Immer mehr Apps krempeln die Reiseplanung um – vom Hotelfinder über die Buchung bis zum Währungsumrechner. Wir haben zehn Applikationen, manche davon sind gratis, unter die Lupe genommen.
Apps  Heuzeroth-Thomas  Apple  Google  iPad  iPhone  Europa  Reise-App  Mobilfunkgebühren
Google startet Marktplatz für "Google Apps"
Kunden von Googles Bürosoftware steht nun ein Online-Marktplatz zur Verfügung, in dem Anwendungen von Dritt-Entwicklern gekauft werden können. Damit kann die Bürosoftware mit wenigen Klicks um neue Funktionen ergänzt werden. Damit verschärft Google seinen Angriff auf Microsofts Office.
Apps  Microsoft  Google  Googles Bürosoftware  Software  Online-Marktplatz
Wie ein Chat-Dienst mein Prokrastinations-Problem gelöst hat
Im Homeoffice ist es oft schwierig, sich zu motivieren. Doch mithilfe des Programmes „Focusmate“ kann man sich von Fremden per Webcam beim Arbeiten beobachten lassen. Sie agieren sozusagen als Aufpasser. Der Test offenbart ein kompromissloses Klima – das wirkt.
Karriere  Social Media  Apps  Motivation von Mitarbeitern  t3n  Home Office  Motivation  Kanada  Ernest Hemingway  Europa  Bayern  Indien  Homeoffice  Smartphone
Die besten Modelle zum Zeichnen, Skizzieren und Notieren
Ein Tablet mit Stift ist besonders für Kreative, aber auch für Studenten im Uni-Alltag eine praktische Alternative zu Papier und Mal- oder Schreibutensilien. Hier erfahren Sie, welche Modelle sich gut zum Zeichnen oder Schreiben eignen.
Buying Guide  Tablet-PC  iPad  Samsung  Windows  Apps  Apple Pencil  Affiliate Links  Surface Pen  Microsoft  Samsung-Tablet  AWAVO Active Stylus  Smartphone  Stift
Neuer Schlag gegen China – Trump verbietet Geschäfte mit TikTok-Inhaber
Der US-Präsident beschuldigt den TikTok-Besitzer ByteDance, für Chinas Regierung zu spionieren. Er erlässt deshalb eine Verordnung, die alle Geschäfte mit der Firma unter Strafe stellt. Und das ist nicht Trumps einzige neue Maßnahme gegen Peking.
USA  Trump  Donald (geb.1946)  Apps  Wirtschaft  Volksrepublik China  Politik  Amerika  ByteDance  TikTok  Donald Trump  USA  Vereinigte Staaten  Peking
Berührung, Befriedigung, Serienabend - Alles aus der Ferne
In Zeiten von Reisebeschränkungen haben es Paare in Fernbeziehungen schwer, vor allem, wenn Länder oder gar Kontinente zwischen ihnen liegen. Wie bleibt man verliebt, wenn man sich schwer und seltener sehen kann? Neue Apps wollen helfen.
Partnerschaften  Apps  Twitter  WhatsApp  TouchRoom  Instagram  Facebook  Smartphone
Diese deutsche Messenger-App setzt voll auf Privatsphäre
Vollverschlüsselung und Server in Deutschland: Der Messenger Ginlo ist gänzlich auf Privatsphäre ausgerichtet. Dabei war das Projekt nach der Insolvenz des Betreibers fast am Ende. Doch das wusste einer der Mitbegründer zu verhindern.
Apps  Whatsapp  Smartphones  Werbung  Messenger Ginlo  Karsten Schramm  Technik  Messenger Ginlo
Bei der Sonderausstattung setzen deutsche Autobauer auf das Tesla-Modell
Einen Neuwagen bestellt und den Tempomat vergessen? Mit „Functions on Demand“ sollen sich viele Extras künftig wie Apps nachträglich ins Auto laden lassen. Doch davon profitieren nicht nur die Käufer – auch für die Hersteller lohnt es sich.
Apps  Elektroautos  Autozubehör  Mutec (Autoausrüster)  Mercedes  Audi  MBUX  BMW  Auto  Digitalisierung  Smartphone
Corona-Warn-App funktionierte wochenlang nicht richtig
Die Corona-Warn-App hat wochenlang nicht oder nicht richtig funktioniert. Betroffen sind wohl vor allem Besitzer von Handys mit Android-Betriebssystem. Ein Update soll die Panne laut Gesundheitsministerium inzwischen gelöst haben.
Apps  Coronavirus  Niedersachsen  Wardenburg  Smartphone
Diese Apps sind nützliche Begleiter auf Reisen
Sie wollen Postkarten verschicken, Aussichtspunkte finden oder Einheimische kennenlernen? Für all das gibt es mittlerweile Apps. Wir geben einen Überblick über Anwendungen, die auf Reisen praktisch sind.
rpbl  Apps  Apps  Apps  Smartphones  Smartphones  Flugreisen  Android  Splid  Credit  Christian Leetz  Lonely Planet  Smartphone  Europa  SAS Survival Guide  Google  Apple  App MyPostcard  Reise-App  Smartphone
Die Antwort der Chinesen auf den Huawei-Bann folgt prompt
Vor wenigen Tagen hat Großbritannien den Telekommunikationskonzern Huawei aus dem 5G-Netz verbannt. Jetzt stoppt der Mutterkonzern der App Tiktok den Plan, seine Zentrale in London zu errichten. Nicht das einzige Problem der Wunder-App.
China (Volksrepublik)  Huawei Technologies  Apps  Großbritannien  Soziale Netzwerke  Datenschutz  London  Indien  USA  Pompeo  Michael Richard  Volksrepublik China  App Tiktok  ByteDance  Irland  Indien  Donald Trump  Huawei  Verbot  TikTok  Großbritannien  London  Twitter  Google  USA  Vereinigte Staaten  Facebook  Smartphone
Was gut funktioniert, und was überhaupt nicht
Die Corona-Warn-App des Bundes ist seit einem Monat im Einsatz. Linus Neumann vom Chaos Computer Club zieht ein positives Fazit. Ein paar Probleme gibt es dennoch. Zum Beispiel die „angezogene Handbremse“ beim Meldewesen.
Chaos-Computer-Club  Coronavirus  Apps  Software  Chaos Computer Club  Meldewesen  Games  Linus Neumann
In Hamburg wird die Zukunft der Mobilität getestet
Hamburg steht mit dem Weltkongress für intelligente Verkehrssysteme im Herbst 2021 ein Großereignis bevor, das neue Impulse setzen soll. Verkehrslösungen für die Zukunft werden aber bereits jetzt entwickelt.
Apps  Verkehr  Mobilität  Carsharing  Digitalisierung  Hamburg  CSU  Andreas Scheuer  Karriere  Hamburg  Digitalisierung
Ex-N26-Manager überzeugt Investoren mit Produktivitäts-App
Dennis Müller war Produktmanager beim Berliner Fintech N26. Nun hat er selbst gegründet und arbeitet an der Smartphone-App „Amie“. Wie er Geld verdienen will, ist unklar. Doch bekannte Investoren glauben an die Idee.
Gründerszene  Apps  Start-ups  iPhone  Android  Smartphones  Osnabrück  Technik  Daniel Müller  N26  Dennis Müller  To-do
Das sind die besten Biker-Apps für eine Motorrad-Tour
Wetterdienst, Notruf, Touren planen oder Tankstellen finden: Die passenden Handy-Programme erleichtern Motorradfahrern die Reise. Auf einige Anwendungen sollte man aber besser verzichten – denn die können gleich doppelt gefährlich werden.
Apps  iPhone  Motorradsport  Motorradfahrer  Android  Smartphones  Notruf  Motorrad-Tour  Smartphone  IFZ  App Biker SOS  Meldebogen Straße  Smartphone
Verwirrung um TikTok-Verbot für Amazon-Mitarbeiter
Erst verschickt der Online-Riese Amazon an seine Mitarbeiter eine Aufforderung, die chinesische App TokTok von ihren Smartphones zu löschen. Dann spricht der Konzern von einem Versehen. In jedem Fall erhöht sich der Druck auf TikTok in den USA.
Amazon  Soziale Netzwerke  Smartphones  Apps  FTC  Amazon  TikTok  Videoapp  Technik  YouTube  China  USA
Warum Sie das Smartphone in der Natur nutzen sollten
Raus ins Grüne: Das galt mal als Mittel, um abzuschalten – auch das Handy. Doch viele Menschen erleben ihr Ausflüge inzwischen lieber mit Technik. Tatsächlich können die Geräte den Aufenthalt im Freien sogar bereichern.
Apps  Lauer-Celine  Anthropologie  Umwelt  Digitalisierung  Grüne  Dieburger Forst  Hochschule Darmstadt  Saarbrücken  Universität Michigan  Bretagne  Smartphone  Digital  Frankreich  Digitalisierung  Smartphone
Zweite Welle im Vorzeigeland – Was wir von Israel lernen können
Im Kampf gegen Corona war die Hightech-Nation weltweit Vorbild. Ein strenger Lockdown und Tracking-Apps brachten die Lage in Israel schnell unter Kontrolle. Nun jedoch droht ein neuer Lockdown. Wie konnte es so weit kommen? Und was können wir daraus lernen?
Kensche-Christine  Israel  Coronavirus  Apps  Netanjahu  Benjamin  texttospeech  Politik  Jerusalem  Tel Aviv  Israel  Benjamin Netanjahu  Lockdown  Corona
Das macht die Corona-Warn-App auf Ihrem Handy
Seit rund drei Wochen ist die Corona-Warn-App verfügbar. Viele Millionen Menschen haben sie heruntergeladen und die Bundesregierung feiert den Erfolg. Wie effizient die App wirklich ist, wird sich aber nur schwer bemessen lassen.
Investigation  Coronavirus  Apps  Brause-Christina  Testlabore  Kennungsnummern  Jens Spahn  Diagnoseschlüssel  Universität Jena  Apple  RKI  Smartphone
So investieren Sie am besten in Aktien
Noch nie war es so einfach wie heute, ein eigenes Depot zu eröffnen. Bei immer mehr Brokern investieren Anleger von unterwegs und sogar kostenlos. Die große WELT-Übersicht erklärt, was die cleversten Anbieter können und kosten.
Eckert-Daniel  Zschaepitz-Holger  Aktien  Sparen  Wertpapiere  Smartphones  Apps  Trade Republic  Börse Düsseldorf  Broker  DKB  ING  Börse München  Smartphone
Die Deutschen sind bei der Warn-App besonders skeptisch
Im Vergleich von 13 europäischen Ländern zur Nutzung der Warn-App schneidet Deutschland laut einer aktuellen Studie am schlechtesten ab. Auffällig stark unterscheiden sich die Einschätzungen zu den Folgen der Krise.
Heuzeroth-Thomas  Coronavirus  Corona-Newsletter (NUR für 18h-Update)  Apps  Spanien  Corona Virus  Portugal  KUG Coronavirus  Tracing App  Krise  Irland  Griechenland  Migration
So wird die Corona-App auch Thema zwischen Merkel und Söder
Die neue Corona-Warn-App war auch Gesprächsthema zwischen Markus Söder und Kanzlerin Angela Merkel. Die beiden lieferten sich dazu bei einer Pressekonferenz ein kleines Scharmützel.
Coronavirus  Merkel  Angela  Söder  Markus  Apps  Markus Söder  Politik  Kommunikationsverhalten  Angela Merkel
Bielefeld aufgestiegen – Tobsuchtsanfall bei Attila Hildmann
Der vegane Kochbuch-Autor Attila Hildmann kann nicht mehr: Pünktlich zum Start der Corona-Warn-App der Bundesregierung steigt Bielefeld in die Bundesliga auf – eine Stadt, die es gar nicht gibt.
Gnatzig-Jean  Hildmann  Attila  Apps  Bielefeld  Arminia Bielefeld  Verschwörungstheorien  Bundesliga-Aufstieg  Satire  Attila Hildmann  Jens Spahn  Bundesliga  Xavier Naidoo  Elvis  Fußball-Bundesliga  Twitter  Musik  Angela Merkel  Hamburger SV  Facebook
Dieses Öko-Smartphone ist nun auch etwas für Google-Skeptiker
Das Fairphone richtet sich an umweltbewusste Kunden. Bislang kam auf dem Smartphone Android zum Einsatz. Nun wurde ein datenschutzfreundliches Betriebssystem entwickelt. Doch wie gut kommt man ohne Google-Dienste zurecht?
Apps  Testberichte  Fairphone  Android  Smartphones  Google-Dienst  Smartphone  Apple  Spitzen-Smartphone  Fairphone  HTC  Google-Universum  Samsung  WhatsApp  Google  USA  Facebook  Smartphone
„Diese App ist kein Freifahrtschein“
Die Bundesregierung hat die neue Corona-Warn-App vorgestellt. Gesundheitsminister Jens Spahn warnt jedoch davor, die App als Freifahrtschein zu sehen. Es müsse weiter aufeinander Rücksicht genommen und Abstand gehalten werden. Die Pressekonferenz in voller Länge.
Coronavirus  Spahn  Jens  Apps  Jens Spahn  Germany  Smartphone  Freifahrtschein
Bundesregierung stellt Corona-Warn-App vor
Endlich kann die deutsche Corona-Warn-App heruntergeladen werden. Wie sie funktioniert, erklären die Minister Spahn, Seehofer und Lambrecht in einer gemeinsamen Pressekonferenz mit dem Robert-Koch-Institut, der Telekom und SAP - hier im Livestream.
Coronavirus  Apps  Telekom  SAP  Smartphone
Diese Keyboard-App bringt „Copy & Paste“ in die reale Welt
WLAN-Passwörter, IBAN-Nummern oder Gutschein-Codes abzutippen ist nervtötend. Die App Anyline Keyboard für iOS und Android löst das Problem jetzt auf elegante Art und Weise. Fünf Einsatzgebiete sind vorgesehen.
Apps  t3n  Apps  iOS  Android  Smartphones  Anyline Keyboard  Wien  App Anyline Keyboard  Keyboard-App  Apple  Smartphone
Was die Corona-App kann - und was nicht
Seit Wochen wird über die Corona-App diskutiert. Über Datenschutz, Freiwilligkeit und Missbrauchsmöglichkeiten. Was ist dran an der Kritik? Was sollte jeder jetzt wissen? Michael Littger, Geschäftsführer von "Deutschland sicher im Netz", gibt Antworten.
Beckermann-Antonia  Apps  Coronavirus  Apple Podcast  Michael Littger  Technik  Europa
Zu oft zu wenige Nutzer – und kaum ein Treffer
In 23 Ländern werden bereits Apps genutzt, um die Ausbreitung des Coronavirus zu stoppen. Das Fazit ist ernüchternd: Zu wenig Menschen nutzen die Apps. Und in einigen Fällen ist die Technik nicht ausgereift genug, um effektiv Kontaktketten zu verfolgen.
Brause-Christina  Investigation  Apps  Coronavirus  MIT Technology Review  Norwegen  Singapur  Google  Island  Frankreich  Indien  Apple  Australien App  Smartphone
Ist ein echtes Treffen noch das Ziel beim Dating?
Singles wissen: Sie werden sich in näherer Zukunft nicht mehr so begegnen können wie vor Corona. Clémentine Lalande, CEO einer Slow-Dating-App, fragt: Was wäre, wenn die Krise eine Gelegenheit wäre, unsere Herangehensweise an Dating und Liebe zu überdenken?
Tinder  Online-Dating  Dating  Apps  Instagram-Post  Digital Market Outlook  Twitter  Krise  Dating  Badoo  Instagram  Clémentine Lalande  Facebook  Smartphone
StopCovid – so lebt es sich mit der Corona-App
In Deutschland warten die Menschen noch, in Frankreich ist sie schon da: Die Warn-App, die Corona-Cluster aufspüren und potenzielle Neuinfizierte warnen soll. Doch sie hat mehrere Schwächen – und eine könnte sich rächen, sobald die Urlauber kommen.
Meister-Martina  Coronavirus in Frankreich  Pandemien  Apps  Smartphones  StopCovid  Digital Cédric O on RMC  Christian Drosten  PARIS  Paris on May  France  AFP  Frankreich  French Junior  Digital Economy Cedric  The French contact  Smartphone
Für eine Corona-App brauchen wir dringend neue Gesetze
Die vom RKI angekündigte Corona-Tracing-App wirft nicht nur Fragen des Datenschutzes auf. Unser Gastautor ist oberster Datenschützer in Baden-Württemberg und fordert: Der Bundestag muss sich schützend vor die Bürger stellen.
Datenschutz  Apps  Smartphones  Bundestag  Bundesverfassungsgericht  Melbourne  Krise  Australien  Apple  RKI  Smartphone
Entwickler veröffentlichen kompletten Programmcode der Corona-Warn-App
SAP und Telekom haben ihr Versprechen, die Corona-Tracing-App möglichst transparent zu entwickeln, gehalten. Über Pfingsten veröffentlichten sie alle noch nicht bekannten Quellcodes auf einer Entwickler-Plattform.
Newsteam  Coronavirus  Apps  Deutsche Telekom  SAP  Programmcode  GitHub  Quellcodes  SAP AG  Technik  Telekom  Jürgen Müller  RKI  App-Version
So drucken Sie vom Smartphone Bilder und Dokumente aus
Auch vom Smartphone kann man Fotos und Dokumente ausdrucken. In Android und iOS sind solche Druckfunktionen bereits integriert. Apps von Drittanbietern können dazu aber eine sinnvolle Alternative sein.
Buying Guide  Drucker  Drucker  Handys  Smartphones  Smartphones  Home Office  iPhone  Android  HP Sprocket Plus  Fotodrucker  Apple-Nutzer  Affiliate Links  ZIP Handydrucker  Mini-Drucker  Smartphone  Drucker  Apple  Smartphone
Diese Apps machen Smartphone und Tablet zum Musikinstrument
Musik-Apps für Smartphones und Tablets gibt es viele. Mit den richtigen Anwendungen lässt sich sogar richtig musizieren. App-Musik hat gegenüber herkömmlichen Instrumenten sogar einen großen Vorteil.
Musikinstrumente  Apps  iPhone  Apps  Android  Musikinstrumente  Smartphones  Tablet-PC  Matthias Krebs  Berlin Dom  Smartphone  Benjamin Luck  Musik  Staatstheater München  Smartphone
Das macht die Corona-App problematisch
Eine Corona-App für das Handy soll beim Nachverfolgen von Infektionsketten helfen. Probleme machen noch der Datenschutz und die freiwillige Nutzung. Einsatzfähig soll die App Mitte Juni sein.
Coronavirus  Apps  Chamblon  Schweiz  Infektionsketten  Smartphone
Diese Online-Kurse machen Sie fit für den Umgang mit Geld
Keine Ahnung von Finanzen? Online-Kurse helfen Nutzern dabei, besser mit ihrem Geld umzugehen. Oft sind die Angebote sogar kostenlos. Die Teilnahme kann sich gerade in der Krisenzeiten lohnen.
Apps  t3n  Online-Banking  Finanzen  Bildungswesen  Universität Zürich  Karriere  Online-Kurs  Universität Princeton  Finanz
Was Sie jetzt über die Corona-App wissen müssen
Die Corona-App ist eines der Kernelemente im Kampf gegen die weitere Ausbreitung der Pandemie. Nächste Woche soll sie nun fertig sein. Die wichtigsten Fragen und Antworten im Überblick.
Fuest-Benedikt  Brause-Christina  Coronavirus  Datenschutz  Pandemien  Apps  Stuttgart  Bundesregierung  Smartphone  Mauerpark on March  Köln  Google  SAP  Junge Union  Apple  Smartphone
So kann die Corona-App die Beschränkungen beenden
Die Infektionswege von Covid-19 sollen mit einer Handy-App offengelegt werden. Ökonomen sehen im „Tracing“ den besten Weg, um die Kontaktbeschänkungen teilweise zu lockern und Gesundheitsschutz sicher zu stellen. Ihr Modell zeigt dabei aber eine hohe Hürde.
Informationstechnologie  Apps  Kunz-Anne  Wirtschaft  Apps  Virusforschung  Deutschland  Angela Merkel  Smartphone
Jetzt muss Deutschland liefern
Die Tech-Giganten Google und Apple haben die technische Grundlage für eine Anti-Corona-App veröffentlicht. Doch sie ist nur der Unterbau für die massenhafte Nutzung. Jetzt müssen zwei deutsche Firmen nachziehen – bevor andere die Kontrolle übernehmen.
Google  Fuest-Benedikt  Apps  Coronavirus  Gesundheitswesen  Brause-Christina  Apple  Bär  Dorothee (CSU)  SAP  T-Systems  Universität Leuven  Bundestag  Hessen  App-Entwickler  Google  SAP  Apple Apple  RKI  Smartphone  Warn-App
Deutschland bekommt seine Corona-App nur von Apples Gnaden
Von ihrer Idee, bei der Verfolgung von Corona-Infizierten auf eine zentrale Speicherung zu setzen, ist die Bundesregierung abgerückt. Nun muss sie auf Apple und Google warten. Wann es eine deutsche App geben wird, hängt einzig von den Tech-Riesen ab.
Turzer-Caroline  Google  Fuest-Benedikt  Apple  Apps  Coronavirus  Bundestag  Apple Gnade  Singapur  Australien  Google  Smartphone
Bundesregierung favorisiert jetzt dezentrale Corona-App
Eine App, die Kontakte von Corona-Infizierten nachverfolgen kann, wird als wichtige Waffe im Kampf gegen die Pandemie gehandelt. Doch welcher Ansatz der richtige ist, darüber wird erbittert gestritten. Die Bundesregierung will das nun klären.
Turzer-Caroline  Apps  Robert-Koch-Institut  Apps  Apps  Coronavirus  Datenschutz  Bundeskanzleramt  Games  RKI
Diese Fitness-App belohnt Nutzer mit neu gepflanzten Bäumen
Das Berliner Start-up Active Giving will Sportler zu Klimaschützern machen. Per Fitness-App werden Nutzer mit Baumspenden belohnt. Der Anwendung ging ein erfolgreiches Instagram-Experiment voraus.
Gründerszene  Apps  Start-ups  iPhone  Fitnessstudios  Android  Fitnesstests  Smartphones  Active Giving  Laurent Petit  Technik  Baumspenden  Krombacher  Instagram-Experiment  Till Harno
Neue App liefert „Corona-Biografie“ des Trägers
Die derzeitige Lage macht vielen Menschen zu schaffen. Keine Besuche bei Freunden und Angehörigen, keine Reisen. In der Corona-Krise ist das nicht möglich. Diese App kann helfen.
Coronavirus  Deutschland  Apps  Technik  Pandemie
Dank TikTok wurde Charli D´Amelio zu einem Superstar
Dank der App TikTok wurde Charli d’Amelio berühmt. Wer wissen will, welche Musik morgen angesagt ist, muss nur der 15-Jährigen folgen. Für die Musikindustrie entwickeln sich durch TikTok ganz neue Möglichkeiten.
Apps  Musikindustrie  Instagram  Trends  Charli d’Amelio  App TikTok  Technik  Charli DAmelio  Connecticut  Musik
An den Anblick von Masken müssen wir uns wohl gewöhnen
Auch wenn es zu Lockerungen kommen sollte, wird nichts so sein wie vorher. An den Mindestabstand und die Masken haben wir uns gewöhnt. Wird die Smartphone-App zur Kontaktverfolgung bald genauso normal dazugehören?
Coronavirus  Apps  Corona  Smartphone
Das vermessene Glück
Viele Menschen benutzen ihr Smartphone, um ihre Schritte zu zählen, den Puls oder die Kalorienzufuhr zu überwachen. Nun kann man auch seine Gefühle per App tracken und angeblich sogar verbessern. Was sagen Psychologen zu diesem Trend?
Apps  Selbstoptimierung  Apps  Psychologie  Psychologie  Apps  Prävention in der Psychologie  Judith Mangelsdorf  Freie Universität Berlin  Hugo Huyer  Smartphone
„Es ist der Einstieg für Banken, mehr als ein Gelddienstleister zu sein“
Immer mehr Banken analysieren die Ausgaben ihrer Kunden automatisch und digitalisieren das Haushaltsbuch. Zukünftig könnten die Kreditinstitute die Daten auch zum Geldverdienen nutzen. An zwei Stellen sollten Kunden deshalb besonders aufpassen.
Apps  Finanzen  Haushalt  Direktbanking  Direktbanken  Haushaltsbuch  Direktbank ING  Bitkom  Haushaltsbuch  Banken  Finanz  Smartphone  Bank
Mit diesen Apps misten Sie Ihre Geldbörse aus
Die Geldbörse platzt beinahe, so viele Karten stecken darin. Schlaue Apps fürs Smartphone wollen helfen, dieses Chaos zu beseitigen. Doch Verbraucher sollten genau abwägen, wie viel sie von sich preisgeben möchten.
Apps  iOS  Android  Smartphones  Hannes Rügheimer  Apple Wallet  Brieftasche  WalletPasses  Kino  OneWallet  Smartphone
Russischer Internet-Konzern will ICQ neues Leben einhauchen
ICQ war einst der größte Messenger-Dienst. Der russische Konzern Mail.ru bringt nun eine überarbeitete Version auf den Markt. Die orientiert sich stark an WhatsApp. Es gibt jedoch eine innovative Funktion.
Apps  t3n  Whatsapp  ICQ  Smartphones  ICQ  WhatsApp  Smartphone
Wer die Corona-App runterlädt, bekommt Besuch von der Polizei – täglich
In Polen muss jeder Corona-Infizierte eine App zur Quarantäne-Überwachung nutzen – auch Verdachtsfälle. Mit Selfies soll man den Behörden beweisen, dass man die Auflagen einhält. Doch Anwender berichten von Fehlern. Und die Polizei kommt trotzdem.
Polen  Warschau  Coronavirus  Apps  Smartphones  Selfie  Warschau  Warsaw  Polizei  Universität Oslo  Europa  Karol Serewis  JEDRZYCHOWICE  AFP  App  Matylda Dobrowolska  Vereinigte Staaten  USA  Facebook  Smartphone
Mit diesen zehn Apps und Diensten bleiben Sie im Homeoffice fit
Fit bleiben, wenn man im Homeoffice arbeitet, ist nicht nur in Corona-Zeiten eine Herausforderung. Mit den richtigen Apps können Sie trotz geschlossener Gyms und Yogastudios auch zu Hause trainieren.
Fitnesstraining  Apps  t3n  iPhone  Fitnessstudios  Android  Smartphones  Instagram-Post  Home Office  Fitness zu Hause  Homeoffice  Work-out  Volkshochschule  Yoga for Beginner  Freeletic  Meditationsapp Headspace  Pocket Yoga  Smartphone
Verbreitungswege könnten künftig per App nachvollzogen werden
Mittels Handydaten das Coronavirus einschränken - diese Idee wird immer realer. Aktuell in der Diskussion ist eine App, die sich die Bürger freiwillig auf ihr Handy laden, damit Verbreitungswege frühzeitig ermittelt werden können.
Apps  Coronavirus  Brandenburg  MAZ Corona  Coronavirus  Verbreitungswege  Sieversdorf  Smartphone
Mit diesen Online-Fallen nutzen Kriminelle die Corona-Krise aus
Malware-Apps, Phishing-Mails, Fake News: Die Corona-Krise ruft auch Online-Kriminelle auf den Plan. Im Netz haben sie längst ihre Fallen aufgestellt. Und sie wissen genau, wie sie potenzielle Opfer anlocken können.
Corona-Newsletter (NUR für 18h-Update)  Apps  Virenprogramme  Cybercrime  Coronavirus in Österreich  Rote Kreuz  Technik
Diese Apps erleichtern den Alltag in Corona-Zeiten
Wenn sich Arbeit, Hobbys und Termine in die virtuelle Welt verschieben, werden mobile Anwendungen wichtiger denn je. Ob man Mandalas ausmalen oder Hauspartys am Smartphone feiern will – diese Apps machen es möglich.
Ihring-Silvia  Apps  Hobbys  Mandalas  The Simple Club  Microsoft  Twitter  Smartphone  Youtube  Apple  Smartphone  Facebook
Diese fünf Videochat-Apps helfen in der Corona-Isolation
Die Cafés, Kneipen und Klubs sind zu, Familie und Freunde weit weg: Per Videochat mindern Sie in Zeiten der Corona-Krise die soziale Isolation. Einige Apps haben sogar spannende Sonderfunktionen.
Apps  Skype  Whatsapp  Smartphones  Videokonferenzen  Apple-Nutzer  Skype  Gesundheitsministerium  Googles  WhatsApp  Videochat-App  Videochat  Apple  Google-Konto  Smartphone
Von Mathe bis Englisch – Welche Lern-Apps Schülern jetzt helfen
Deutschlands Schulen schließen, auch Kinder und Jugendliche sitzen nun in einer Art Homeoffice. Lehrer sollen sie mit Aufgaben versorgen. Zusätzliche Unterstützung wartet im Internet. Das sind die besten Programme für Ihre Kinder.
Apps  Homeschooling  Coronavirus  Schulen  Schüler  Googles  Sofatutor  Microsoft  Forest  Lern-App  Youtube  Apple  Smartphone
Diese Autofahrer-Apps helfen beim Tanken und Parken
Neben Navi-Anwendungen gibt es für Autofahrer noch weitere nützliche Apps. Vor allem für die Parkplatzsuche oder um die günstigste Tankstelle zu finden. Das hilft nicht nur beim Geldsparen.
Apps  iOS  Android  Smartphones  Parken  Holger Ippen  Bundeskartellamt  Park-App  Smartphone
Tier-Tracker mit GPS patzen oft bei ihrer wichtigsten Aufgabe
GPS-Tracker sollen den Aufenthaltsort von Hund, Katze & Co. an Smartphones oder Computer übermitteln. Doch nicht immer ist das überhaupt sinnvoll. Denn die Geräte sind nicht für jedes Tier geeignet.
Apps  GPS (Global Positioning System)  Haustiere  Nutztiere  Haustiere  Lea Schmitz  Michael Link  Tracker  Smartphone
Haushaltsbuch – So bekam ich meine Finanzen in den Griff
Das Konto ist leer, dabei ist noch gar nicht Monatsende. Was tun? Haushaltsbücher, ob auf Papier oder auf dem Smartphone, helfen dabei, die Finanzen in den Griff zu kriegen. Mit einem überraschenden Nebeneffekt, wie unsere Autorin im Test feststellt.
Apps  Verbraucherzentrale  Sparen  Haushaltsbuch  Potsdamer Platz  Germany  Haushaltsbuch  Finanz  Smartphone
Eine App zeigt Reisenden den besten Weg
Flugzeug, Bahn, Bus, Car- oder Bikesharing – die Suche nach den schnellsten oder günstigsten Verkehrsmitteln und Verbindungen ist oft nicht einfach. Neue intermodale Reise-Apps geben Antworten, decken aber auch Lücken auf.
Seipp-Bettina  Start-ups  Start-ups  StartUp  Verkehrsmittel  Verkehrsmittel  Bahnreisen  Deutsche Bahn  Deutsche Bahn  Deutsche Bahn  Flugreisen  Fernbusverkehr  Fernbusse  Busreisen  Flixbus  Apps  Eurowings  Meilensammeln WELT  Bahn  London  Technik  Kiel  Aachen  Google Maps  Gunnar Berning
Die App dieses Ex-Mönchs macht Meditation bei Großstädtern beliebt
Headspace ist eine der meistgenutzten Meditations-Anwendungen weltweit. Inhalte der App für andere Märkte anzupassen ist extrem aufwendig. Vor allem der richtigen Stimme kommt eine große Bedeutung zu.
Meditation  TM (Transzendentale Meditation)  Gründerszene  Apps  Start-ups  Apps  Yoga  Andy Puddicombe  App Headspace  Technik
Diese Öko-Ideen helfen Ihnen dabei, nachhaltiger zu leben
Apps und Webseiten geben Nutzern Tipps für eine umweltbewusstere Lebensweise. Oft sind die Anwendungen auf bestimmte Produktgruppen spezialisiert. Doch manchmal gibt es dazu eine sinnvollere Alternative.
Apps  Nachhaltigkeit  iPhone  Android  Smartphones  Verbraucherzentrale NRW  Utopia  Grüner Knopf  Technik  Stiftung Warentest  Blaue Engel  Google  Öko-App
Diese Navi-Apps sind eine Alternative zu Google Maps
Auf neuen Smartphones ist eine Karten- oder Navi-App meist vorinstalliert. Eine weitere Anwendung zur Navigation kann sich trotzdem lohnen. Denn oft sind die passenden Zusatzfunktionen entscheidend.
Navigationshilfe im Straßenverkehr  Navigationssysteme  Apps  Navigationssysteme  Navigationssysteme in Autos  Navigationssysteme  Apple Carplay  Navi-App  Suchfeld  Google Maps  Smartphone  Auto  Smartphone
Mit dieser App telefonieren Sie gratis ins und im Ausland
Dank der „Satellite-App“ von Sipgate telefonieren Sie mit dem Smartphone kostenlos im oder ins Ausland – und das sogar unabhängig von Ihrer SIM-Karte. Das Prinzip dahinter ist denkbar einfach. Doch das Angebot hat gleich zwei Haken.
Apps  Testberichte  iPhone  Computer Bild  Telefonieren im Internet  Android  Telefónica  App Store  WhatsApp  Apple  Sipgate  Satellite  Smartphone
Tausende Nutzer berichten von Störungen bei WhatsApp
Viele Nutzer melden Probleme beim Chatdienst WhatsApp, sowohl beim Versand von Fotos als auch von Sprachnachrichten. Auch weltweit wurde über Störungen berichtet. Schon im Sommer 2019 hatte es ähnliche Vorfälle gegeben.
Whatsapp  Apps  Newsteam  Fotoversand  Westeuropa  Sprachnachrichten  WhatsApp  Instagram  Chatdienst  Smartphone
Diese App will Menschen mit Neurodermitis helfen
Vor allem Kinder leiden unter Neurodermitis. Ein Start-up hat eine App entwickelt, die Betroffenen das Leben leichter machen soll. Patientendaten werden dafür auch mit künstlicher Intelligenz analysiert.
Gesundheitsdienstleistungen  Neurodermitis  Gründerszene  Apps  Gesundheit  Hauterkrankung  Nia Health  Technik  Start-up  Videosprechstunde  Tobias Seidl  Apple  Neurodermitis
Womit die erfolgreichsten Koch-Apps ihre Nutzer überzeugen
Viele Apps versprechen, die Arbeit in der Küche einfacher zu machen. Es gibt Hunderte Varianten, für nahezu jeden Geschmack ist etwas dabei. Doch welche von ihnen können tatsächlich helfen? Einige der erfolgreichsten Angebote im Kurz-Porträt.
Apps  Apps  Kochen  Ernährung  Smart Living  KptnCook  Andrej Sokolow  Hamburg  Promis Kitchen Story  Tasty  Technik  Sallys Welt  Facebook
Wie intimste Daten aus Menstruations-Apps bei Facebook landeten
Millionen Frauen weltweit benutzen Menstruations-Apps, um ihren Zyklus zu tracken. Eine Forscherin stellt beim Hacker-Kongress in Leipzig vor: Viele der sensibelsten Angaben wurden an Facebook und andere Datenanalyse-Firmen gegeben.
Apps  Datenschutz  Apps  Investigation  Datenschutz  Brause-Christina  App Maya  Leipzig  Privacy International  Chaos Computer Club  Technik  Facebook
Wenn die Sicherheitskamera zum Risiko wird
Horrorszene im Kinderzimmer: Plötzlich meldet sich ein Hacker über die smarte Kamera. Wer sein Smart-Home-Gerät nicht richtig einrichtet oder zu billig kauft, macht sich angreifbar. So schützen Sie Ihr Zuhause vor unliebsamen Eindringlingen.
Haushaltsgeräte  Apps  Smart Living  Fuest-Benedikt  Smart-Home  Amazon  Apps  Internet-User  Internet-Lage  Haushaltsgeräteindustrie  Haushaltsgeräte  Cyberkriminalität  Elektrische Haushaltsgeräte  Avast  Tennessee  Smartphone
Wenn die Schadsoftware zum fabrikneuen Tablet gehört
Einige Handys und Tablets aus Fernost werden schon mit Malware ausgeliefert. Nutzer sollten vor allem bei günstigen Geräten aufpassen. Mit einigen Tricks werden Sie die Schädlinge aber auch wieder los.
BSI Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik  Apps  Virenprogramme  Handy-Viren  Tablet-PC  Schadsoftware  Lenovo Yoga Smart Tab  BSI  Smartphone  Firmware-Update  App  Smartphone
Mit diesen Notiz-Apps halten Sie Ihre Ideen schnell fest
Notiz-Apps helfen dabei, Dinge fix aufzuschreiben. Zudem kann man von überall auf die Daten zugreifen. Es ist jedoch schwer, die drei wichtigsten Funktionen in einer Anwendung zu vereinen.
Apps  Officeanwendungen  iOS  Android  Smartphones  Stefan Wischner  Notizprogramm  Microsoft  App Elephant Never Forget  Evernote  App Agenda  Notiz-App  Apple  Mac  Smartphone
Kunst ist keine Demokratie, Demokratie ist keine Kunst
Mit Klicks ins Museum: Der Unternehmer Magnus Resch will mit einer App die abgehobene Kunstwelt zurück in den Alltag holen, zu den Menschen. Über eine so volksnahe wie kunstferne Idee.
Museen  Documenta  Ausstellungen  Apps  Populismus  Bildende Kunst  Demokratie  Bildende Kunst  Hillary Clinton  Design  Brasilien  Kunst  Magnus Resch  China  Russland  Pizzagate
Das sind die besten Gadgets und Apps für Wintersportler
Die Wintersportsaison steht vor der Tür. Zeit für Freizeitsportler, sich auszustatten. Gadgets und Apps helfen im Schnee und auf der Skipiste. Bei der Ausrüstung sind aber einige Dinge wichtig.
Apps  Wintersport  iOS  Android  Smartphones  Ski amp  App Skiinfo Ski  Smartphone  Smartphone
Diese App hilft Müttern, nach der Geburt wieder fit zu werden
Nach der Geburt sind Bauchmuskeln und Beckenboden geschwächt. Frauen besuchen daher Kurse zur Rückbildung. Mommymove hat das Training in eine App verpackt. Die Idee dazu kam dem Gründer aus Zeitmangel.
Schwangerschaft  Gründerszene  Apps  Start-ups  Mütter  Würzburg  Perez Prada  Technik  Stephan Hofmann  Start-up  Manuel Perez Prada
Diese App will lange Schlangen im Supermarkt vergessen machen
Christoph Schönfelder hat die App „KOALA“ entwickelt - und will mit ihr dafür sorgen, dass lange Käuferschlangen künftig der Vergangenheit angehören. Die Testphase im ersten Supermarkt ist bereits angelaufen.
Noprob  Supermärkte  Apps  Christoph Schönfelder  Technik  App KOALA
So beschränken Sie die Daten-Gier Ihrer Smart-Home-Geräte
Das Wohnen wird zunehmend digital. Doch das Smart Home hat auch Kehrseiten. Denn viele Geräte sammeln im Hintergrund Nutzerdaten. Vor dem Kauf sollte man sich genau über den Hersteller informieren.
Apps  Smart Living  Smart-Home  Datenschutz  Haushalt  Universität Bremen  Smartphone
Ist das der Weg aus der Einsamkeit?
Manchmal kann es einsam werden, abends allein zuhause auf der Couch. Auch in Großstädten wie Berlin. Doch es gibt moderne Wege, neue Freunde zu finden. Unsere Autorin hat einen über Monate hinweg ausprobiert.
Apps  Hofmeier-Luisa  Dating  Freundschaften  Newsteam  Sex  Frankfurt  Haus am See  Bumble BFF
Wie China mit TikTok Informationen im Netz kontrolliert
TikTok ist sehr beliebt in Deutschland, aber die App ist auch mit Vorsicht zu genießen, warnt Glacier Kwong. Der Zugriff auf das eigene Fotoalbum ermöglicht etwa, dass alle Bilder auf dem Handy nach Gesichtszügen gescannt werden.
Hongkong  China (Volksrepublik)  Datensicherheit  Überwachungsprogramme  Apps  Smartphones  TikTok  Hongkong  Glacier Kwong  Joshua Wong  Great Firewall  Smartphone
Dieses Start-up bringt Ordnung in Ihre Versicherungen
Clark ist ein mobiler Versicherungsmakler fürs Handy: Per App lassen sich Angebote anfordern. Passiert etwas, vermittelt das Start-up zwischen Kunde und Assekuranz. Das Konzept wurde „Gründerszene“-Wachstumssieger 2019.
Apps  Versicherungen  Gründerszene  Start-ups  Versicherungen und Internet  Start-ups  Oli Samwer  Zalando  Vertical Media GmbH  Axel Springer  Fußball  Steve Jobs  Mark Zuckerberg  Vallendar  Frankfurt  Christopher Oster  Egelsbach  European Business School  Smartphone
Wenn die Dienstplan-App langsame Mitarbeiter aussortiert
Dienstplan-Apps sind praktisch und beheben so manches Kommunikationsproblem. Doch die digitalen Helfer haben auch Fallstricke. In manchen Branchen kann die Planung dadurch zur „Waffe“ werden.
Apps  Karriereplanung  Smartphones  Karriere  Arbeitszeit  Karriere  Dienstplanung  Arbeitspsychologe  Dienstplan  Peter Meyer
Wie Instagram nun versucht, Tiktok zu klonen
Tiktok ist die Social-Media-Plattform der Stunde. Rasant steigende Nutzerzahlen und die meisten davon sind unter 30 Jahre alt. Trendzahlen, die man bei Facebook auch gerne wieder hätte. Nun testet der Konzern mit Reels ein Tool, das Tiktok erstaunlich ähnelt. Zufall ist das nicht.
Haase-Julia  Instagram  Facebook  Apps  Apps  Soziale Netzwerke  Instagram  Technik  Brasilien  Tiktok  Indien  Musik  Facebook
Diese versteckten Netflix-Funktionen sollten Sie kennen
Netflix ist der Platzhirsch unter den Streaming-Diensten. Viele Zusatzfunktionen werten das Seherlebnis noch einmal auf. Doch so manches Feature ist gut versteckt. 19 gute Tricks im Überblick.
Apps  t3n  Streaming  Netflix  IMDB  Netflix Party  Amazon Prime Video  Tastaturkürzeln  Netflix Roulette  Smartphone
Diese Begleit-Apps sollen Sie sicher nach Hause bringen
Im Dunkeln durch einen menschenleeren Park zu laufen kann angsteinflößend sein. Begleit-Apps sollen ein besseres Sicherheitsgefühl vermitteln. Doch was können die Anwendungen? Ein Überblick.
Gründerszene  Apps  iOS  Android  Smartphones  Bosch  Polizei  Gründerszene  Begleit-App  App Stores  Vivatar Drive  WhatsApp  Kommgutheim  Smartphone
„Wir sind dem Kapital nie hinterhergelaufen“
Das Berliner Start-up Babbel ist zur weltweit umsatzstärksten digitalen Sprachlernanwendung geworden. Jetzt stellt das Berliner Unternehmen seine Führungsriege neu auf, um weiter zu wachsen – dabei machen es derzeit nicht einmal Gewinn.
Apps  Sprachen  StartUp  Apps  Internet  Sprachen  Start-ups  Meier-Christian  Apps  Start-ups  Internet  New York  Technik  Europa  Markus Witte  USA
Flugärger? Eine App macht Entschädigungen geltend
Nur wenige fordern die Entschädigungen ein, die ihnen bei einer Flugverspätung zustehen. Zu lästig ist das Prozedere. Nun aber gibt es eine kostenlose App, die Ansprüche binnen Sekunden berechnet und geltend macht.
Hanser-Kira  Flugreisen  Luftverkehr  Verspätungen im Luftverkehr  Airlines  Fluggesellschaften  Verbraucherschutz  Apps  Apps  Apps  Entschädigungen  Karriere  Airlines  App Flugärger  Flugverspätung
„Ohne Hardware kann man keine wirklich gute Software machen“
Der Computergigant will die Nutzererfahrung verbessern. Aus Sicht von Microsoft geht das nur, wenn man ordentliche Geräte baut. Alles drehe sich um das Zusammenspiel von Hardware und Software, sagt der Hardware-Manager Panos Panay.
Apps  Google  Microsoft  Heuzeroth-Thomas  Betriebssysteme  Windows  Android  Xbox  Hardware  Software  Microsoft Band  Panos Panay  Nutzererfahrung  Smartphone
Vorsicht vor dieser App
Instagram ist aktuell voll damit: Foto-Kombos, die angeblich beweisen, dass man einem bestimmten Promi total ähnlich sieht. Selten überzeugt das Ergebnis, außerdem birgt der vermeintlich harmlose Spaß eine Gefahr.
Apps  Apps  Massenliebling  Twitter  Gradient  Abogebühren  Instagram  Apple  Smartphone  Facebook
Wie Ikea den Wutanfall beim Regalaufbau abschaffen will
Die Ikea-Tochter TaskRabbit vermittelt in den USA Hilfskräfte zum Regalaufbau und für andere Kleinigkeiten im Haushalt. Nun kommt das Start-up nach Deutschland. Das Unternehmen arbeitet nach dem Uber-Prinzip.
Google  Ikea  Apps  Gehm-Florian  Start-ups  Karriere  TaskRabbit  Frankreich  USA  Gesundheitsrisiko WELT  Co WELT
Wenn das Handy in der Hosentasche das Auto öffnet
Schon bald schließen Handys automatisch Autos auf und starten sie auch. Dazu muss man das Smartphone nur noch dabei haben. Die digitalen Schlüssel sollen Komfort und Sicherheit erhöhen.
Autoschlösser  Apps  Autoschlüssel  Smartphones  Smartphones  Bosch  Mercedes  Lambros Dalakura  Smartphone  Schlüssel  BMW  Auto  Smartphone
Landwirt Ellerbrock überwacht seine Tiere per Smartphone-App
Die Kuh Santa Fee hatte eine Euterentzündung und Fieber. Landwirt Phillip Ellerbrock hätte es wohl erst beim nächsten Melken bemerkt, doch ein Sensor übermittelte die Daten auf sein Smartphone, und er handelte.
Apps  Digitalisierung  Landwirtschaft  Santa Fee  Ellerbrocks Stall  Hannes Ametsreiter  Phillip Ellerbrock  Vodafone Deutschland  Smartphone  Westerau
Abo-Fallen im Internet – so schützen Sie sich vor Abzocke
Ein Abo ist im Internet einfach abgeschlossen. Doch versteckte Abo-Verträge und automatische Vertragsverlängerungen können für böse Überraschungen sorgen. Mit ein paar Tricks vermeiden Sie Abzocke.
Apps  Streaming  Datenschutz  Abo-Falle  Technik  AGB  App
Deshalb sind Apples und Googles Wetter-Apps weniger genau
Wetter-Apps gibt es viele. Doch nicht jede Anwendung liefert auch genaue Vorhersagen. Anbieter nutzen oft unterschiedliche Methoden für ihre Prognosen. Bei der Wahl sollte man auf einige Dinge achten.
Apps  DWD (Deutscher Wetterdienst)  iOS  Android  DWD (Deutscher Wetterdienst)  Wetter-App  Freie Universität Berlin  Sonne  Googles  Europa  Apple  Wetter Online  Smartphone
Das schnelle Geldverdienen per Handy hat einen fatalen Nachteil
Mit dem Smartphone kleine Aufgaben übernehmen und so Geld verdienen. Das versprechen sogenannte Microjob-Apps. Tatsächlich sammeln diese aber oft jede Menge Daten. Mit nervigen Folgen für die Nutzer.
Apps  Spam  Smartphones  Datenschutz  Werbeanrufe  Gewinnspielen  Spam-Mail  Smartphone
Darum sollten Sie einmal im Monat Apps ausmisten
Apps installieren geht schnell. Doch nicht alle Anwendungen werden auch dauerhaft gebraucht. Das raubt dem Handy nicht nur Speicher und Laufzeit, sondern kann auch zur Gefahr für private Daten werden.
Apps  iPhone  Android  Smartphones  Meditations-App  Christian Funk  App-Symbol  Berechtigungssystem  Smartphone
Bord-Apps patzen bei der zuverlässigen Wettervorhersage
Wetter-Apps sollen möglichst zuverlässig die Witterung voraussagen. Doch der Test zeigt: Die ab Werk installierten Anwendungen reichen dafür meist nicht aus. Android-Nutzer sind zudem oft im Vorteil.
Apps  Wettervorhersagen  Testberichte  Computer Bild  Wettervoraussagen  iOS  Android  Werbung  Wetterdaten  WeatherPro  Wetterprognosen  Apple  Testergebnis  Werbefreiheit  Wetter-App  Samsung  WetterOnline  Übersichtlichkeit  Aufbereitung  Smartphone
Mit diesen Apps bekommen Sie Ihre Smartphone-Sucht in den Griff
Für viele Menschen ist das Smartphone fast zur Sucht geworden. Mit Apps und Geräte-Einstellungen können Sie der Omnipräsenz entgegenwirken. Schon eine serienmäßig verbaute Funktion kann helfen.
Apps  iPhone  iOS  Android  Smartphones  Bildschirmzeit  Smartphone  Google  Apple  App Forest  Smartphone
Eine Abnehm-App für Kinder sorgt für Wut bei Eltern
WW, früher bekannt als Weight Watchers, startete gerade eine App für Kinder und Jugendliche. Sie soll bei gesunder Ernährung und damit beim Abnehmen helfen – kontroverse Reaktionen ließen nicht auf sich warten.
Erdmann-Nicola  Weight Watchers  Apps  Gewicht  Kinder  Ernährung  Gesundheit  WW  Essen  Weight Watcher  Jugendliche  USA  Wellness Win
Der Fall Kicktipp offenbart Googles ruinöse Macht
Kicktipp ist die erste Anlaufstelle für Orakel unter Fußball-Fans in Deutschland. Doch kurz vor dem Start in die Bundesliga-Saison schmiss Google die App vorübergehend aus seinem Store. Die Begründung des US-Konzerns war den Machern zunächst ein Rätsel.
Apps  Google  kicktipp.de  Apps  Gehm-Florian  Apple  Apps  FC Augsburg  Bundesliga  Technik  Verl  Ron Schallenberg  Google  App  Apple  Ostwestfalen
Diese deutsche App ist für Chinesen ein Zugang zur westlichen Küche
In keinem Land wurde die Koch-App des Berliners Start-ups Kitchen Stories öfter heruntergeladen als in China. Vor allem das europäische Konzept der Plattform hat zum Erfolg beigetragen.
Gründerszene  Apps  Start-ups  Kochen  Kitchen Story  Fernost  China  Apple  Smartphone
Dieses Start-up hilft Fahrkarten-Kontrolleuren bei der Arbeit
Mithilfe der Software von Indeework planen Fahrkartenkontrolleure im Leipziger ÖPNV seit Kurzem ihre Routen. Die App soll die Einsätze effektiver machen. Noch weist das Programm allerdings Schwächen auf.
Gründerszene  Apps  Start-ups  Fahrkartenautomaten  Öffentlicher Personennahverkehr (ÖPNV)  ÖPNV (Öffentlicher Personennahverkehr)  Leipzig  Indeework  Technik  Jan Meyer  Start-up
Bei Fahrrad-Navis kommt es auf den Straßenzustand an
In der Stadt reicht für Radler meist eine Smartphone-App zur Orientierung aus. Wer aber weitere Touren machen will, greift besser zum Fahrrad-Navi. Doch bei den Geräten gibt es viele Unterschiede.
Fahrräder  Fahrräder  Apps  Radler  E-Bikes  Smartphones  Fahrradkarte  Lenkerhöhe  Waldweg  Smartphone
Wo Apple Sie heute fotografieren könnte
Apple will Google Street View Konkurrenz machen und schickt dafür seine Kamerafahrzeuge auch in Deutschland los. Ab Montag werden sie durch mehrere Bundesländer fahren und die Straßenzüge ablichten.
Newsteam  Google  Apps  München  Stuttgart  Hessen  Augsburg  Saarland  Apple  Heilbronn  Foto-Kamera  Mannheim  Look Around  Frankfurt  Laser-Radaren  Bayern  Smartphone
Universalfernbedienungen sind Apps noch immer überlegen
Fernseher, Musikanlage, Blu-ray-Player: Mit Universalfernbedienung steuern Sie mehrere Geräte gleichzeitig. Doch auch Apps können diese Funktion übernehmen. Sie haben jedoch einen großen Nachteil.
Apps  Fernseher  Smart-Home  Googles Play Store  Universalfernbedienung  Smartphone  Smartphone
Prominente Kritiker treiben FaceApp auf Platz 1 der App-Stores
Manchmal geht Kritik nach hinten los. US-Demokrat Chuck Schumer etwa hat sich die russische FaceApp vorgeknöpft und ihren Umgang mit Bildrechten verurteilt. Auch der deutsche Datenschutzbeauftragte ist auf den Barrikaden. Die Nutzer juckt das nicht.
Amazon  Apple  Facebook  Twitter  Russland  Apps  Fuest-Benedikt  Chuck Schumer  Twitter  Wireless Lab  FaceApp  Instagram  Apple  USA  Smartphone  Facebook
Das sollten Sie wissen, bevor Sie die FaceApp installieren
Wie sehe ich als Rentner aus? Oder mit Bart? Das kann mit der Face-App ausprobiert werden. Ein neues Update lässt die App in den Charts zurzeit wieder weit nach oben klettern. Das sollten Sie als Nutzer in Sachen Datenschutz wissen.
Smartphones  Datenschutz  Apps  Fotografie  Film  FaceApp  ONL MAZ Faceapp Challenge  Smartphone
Die „FaceApp“ soll vom FBI untersucht werden
US-Demokrat Schumer hat das FBI wegen Datenschutzbedenken zu einer Untersuchung der „FaceApp“ aufgefordert. Die russische Anwendung bearbeitet Fotos von Nutzern und kann unter anderem zeigen, wie diese als ältere oder jüngere Menschen aussehen könnten.
Noprob  FBI  Apps  USA  New York  FBI  FaceApp  Datenschutzbedenken  July  Smartphone
Dieses Smartphone-Zubehör gehört mit ins Urlaubsgepäck
Das Smartphone hat sich längst zum cleveren Reisebegleiter entwickelt. Allerdings machen es erst Powerbank, Apps & Co. zu einem verlässlichen Begleiter im Urlaub. Dieses Zubehör sollten Sie dabeihaben.
Apps  Lithium-Ionen-Akkus (LiIon)  Smartphones  Akkus  Urlaub  EVZ  Smartphone  Norwegen  Powerbank  Stiftung Warentest  Schweiz  Verbraucherzentren  Island  Auto  Navigation  Smartphone
Mit diesen Natur-Apps bestimmen Sie Vögel und Pflanzen
Vögel, Insekten oder Pilze per Smartphone erkennen: In der Natur leisten Apps bei der Bestimmung von Tieren und Pflanzen wunderbare Dienste. Die meisten dieser Anwendungen sind allerdings spezialisiert.
Apps  Smartphones  Vögel  Insekten  Vögel  Universität Jena  Wildblumen  Europa  Smartphone
Worauf Sie bei Spar-Apps achten sollten
Mit neuen Apps für das Smartphone sollen Sparer spielend leicht zur Geldanlage gebracht werden. Erste vielversprechende Angebote gibt es. Doch der deutsche Markt mit seinem speziellen Verhältnis zu Aktien ist anspruchsvoll.
Seibel-Karsten  Apps  Geldanlage  Euwax AG  Indexfonds  Atlantik  Braunschweig  Baader Bank  Smartphone  Axel Springer SE  Scalable  Apple  Börse Stuttgart  Smartphone
Medizinische Hilfe per App bestellen
Ein Computerprogramm, das gegen Kurzsichtigkeit und Depressionen hilft? Solche Produkte nennen sich digitale Arzneimittel. Ein Thema, das in Deutschland noch in den Kinderschuhen steckt
Gründerszene  Apps  Medizin  Gesundheit  Start-ups  Jens Spahn  Medizinprodukt  Technik  Digital Drug  Lina Behren  Google  Flying Health  Digitalisierung
Warum die chinesische App Tiktok zur beliebtesten App der Welt wurde
Facebook, Instagram, Whatsapp sind üblicherweise die Könige der Apps. Doch das war einmal. Innerhalb von drei Jahren konnte Tiktok das Zuckerberg-Trio überholen. Wie das ging? Das hat mit China zu tun – aber auch mit dem Nutzerverhalten der jungen Generation.
Kommunikationstechnik  Instagram  Social Media  Apps  Internet  Smartphones  kmpkt  Facebook  Falco Punch  ByteDance  Bundesliga  Youtube  United States  China  App  Apple  Bundeswehr  Tiktok Video  TikTok  Myspace  Technik  Instagram  Facebook
Was der iTunes-Bann für Apple-Nutzer bedeutet
Der iPhone-Konzern verabschiedet iTunes, stattdessen bekommen Nutzer drei Programme. Das iPad bekommt ein eigenes Betriebssystem, eine „Geteilte-Bildschirm“-Funktion und wird für USB-Sticks geöffnet. Nachhilfe gibt es für die Konkurrenz.
iPad  Heuzeroth-Thomas  Apple  iPhone  Apps  Technik  USA  Computer  Cook  Tim (Vorstand)  Apple-Nutzer  Consumer Electronics Show  New York Times  Sidecar  McEnery Convention Center  Vegas  Apple Smartphone  Tim Cook  Apple Watch  Apple Twitter  App Stores  San José  WWDC  Kalifornien  Apple Music  Apple App Store  USA  Mac  Googles Street View  Smartphone  Facebook
Das sind die wichtigsten Apps für Wassersportler
Wetter, Navigation oder Schiff-Spotting: Die richtigen Apps können Bootsführern, Seglern oder Surfern das Leben erleichtern. Vor allem im Notfall sind einige Anwendungen unentbehrlich.
Segeln  Camping  Apps  Smartphones  OSM  Schiffbrüchiger  Delta  Smartphone
Die dubiose Fatwa-App, mit der Apple und Google kein Problem haben
Die „Euro Fatwa App“ bereitet Rechtsgutachten für Gläubige auf. Der Verfassungsschutz warnt vor dem Tool. Die Urheber werden den radikalen Muslimbrüdern zugerechnet. Doch die großen Player auf dem Markt ignorieren die Warnsignale.
Lutz-Martin  Müller  Uwe (Journalist)  Mueller-Uwe  Apps  Investigation  Muslime  Verfassungsschutz  Foire Musulmane  Deutschland  Dublin  Googles  DITIB (Türkisch-Islamische Union der Anstalt für Religion)  Euro Fatwa App  Apple  Google Deutschland  Smartphone
Der beste Virenschutz für Android-Smartphones ist der Nutzer
Vor allem Smartphones mit Android-Betriebssystem sind im Visier von Kriminellen. Eine Antivirus-App ist aber meistens nicht nötig. Denn Nutzer schützen sich am besten durch das richtige Verhalten.
Apps  Virenprogramme  Android  Smartphones  Handy-Viren  Smartphone  Computer Bild  Google  Apple  Smartphone
Microjobbing - 3 Fragen an den Experten
Ist Microjobbing ein sinnvoller Nebenverdienst oder eine schön angemalte Ausbeute? Wir haben mit Jan Marco Leimeister gesprochen. Er forscht mit der Hans-Böckler-Stiftung an der „Arbeit der Zukunft“.
Apps  Geld  Einkommen  kmpkt  Wille-Joel  Giordano-Matthias  Ciriacy-von-Kim  Jan Marco Leimeister  Schmuck
Sinnvoll oder Ausbeute?
Microjobbing-Apps versprechen das schnell und einfach verdiente Geld. Doch wie schaut es in der Praxis aus? Joel und Kim haben Streetspotr und Appjobber getestet. Schaffen sie es in 24 Stunden je 100 Euro zu verdienen?
Apps  Geld  Einkommen  kmpkt  Giordano-Matthias  Ciriacy-von-Kim  Wille-Joel  Technik  Appjobber  Streetspotr
Diese Apps sollten Camper auf dem Smartphone haben
Wo ist der nächste Camping-Platz? Ist dort noch Platz? Gibt es WLAN-Hotspots? Camper-Apps liefern die passenden Antworten. Die besten Anwendungen für die Reise mit Wohnwagen oder Zelt im Überblick.
Camping  Campingplätze  Camping  Apps  Campingreisen  Campingplätze  Smartphones  App Green Zones  Europa  Promobil  Apple  Android  Smartphone
Warum das, was du gerade in den Händen hältst, dein Leben verkürzt
Das Smartphone ist unser stetiger Begleiter. Das ist Segen und Fluch zugleich. Denn obwohl es unseren Alltag erleichtert, sind wir unbewusst permanent davon gestresst. Das hat Auswirkungen auf unsere Gesundheit. Doch es gibt Wege, dem entgegenzusteuern.
Haase-Julia  kmpkt  Smartphones  Smartphones  Social Media  Social Media  Facebook  Instagram  Apps  Apps  Apps  Cortisolspiegel  New York Times  Smartphone  Instagram  Facebook  Smartphone
Was bringt Sightseeing mit einer App? Ein Testlauf
London ist Europas meistbesuchte Stadt, an den Attraktionen bilden sich lange Schlangen. Lässt sich dieses Problem mit Buchungsplattformen wie Get Your Guide umgehen? Unser Autor war mit App an der Themse unterwegs.
Großbritannien  England  London  Länderporträts  Städteporträts  Städtereisen  Apps  Apps  Stadtführungen  England  Get Your Guide  Themse  Tower of London Blick  Europa  Reise  The Shard  Big Ben
Mit digitalen Wanderkarten finden Sie die schönste Tour
Beim Wandern kommen herkömmliche Karten-Apps schnell an ihre Grenzen. Digitale Wanderkarten schaffen Abhilfe. Doch die Auswahl ist groß. Die Qualität der Angebote zeigt sich beim Vergleich.
Apps  Software  Wandern  Wandern  Softwaremarkt  Smartphones  Elbsandsteingebirge  Smartphone  Wikipedia  Wanderkarte  Smartphone
Was Apps und Smartwatch fürs Herz wirklich bringen
Mit dem Smartphone ist das Aufzeichnen des eigenen Herzrhythmus‘ kein Problem mehr. Die neueste Version der Apple Watch kann bei Vorhofflimmern anschlagen. Doch was taugen diese digitalen Helfer wirklich?
Start-ups  Apps  Start-ups  Herzkrankheiten  Apps  Behandlung von Herzerkrankungen  Vorhofflimmern  Apple  Krankenkassen  Smartwatch  Liebram-Claudia  Datenendeinrichtungen  Schlaganfall  EKG (Elektrokardiogramm)  Kardiologie  Kardiologie  Quantified Self  Smart Living  Apple Watch  Herzrhythmus  Apple Watch 4  Thomas Hübner  Smartphone  Vorhofflimmern  Healthy Hub  Thomas Deneke  USA  BIG  Smartphone
Giffey will Kinder vor gefährlichen Inhalten in Apps schützen
Das Zeitalter von Videokassetten und CD-ROM ist längst vergangen, dennoch gelten für Apps und Spiele noch die gleichen Gesetze wie früher. Bundesfamilienministerin Giffey will das nun ändern.
Giffey  Franziska  Apps  Kinder  Altersempfehlung  Schöneberg  Games  App
Uxa will das Verschenken von Lebensmitteln einfacher machen
Über die Foodsharing-App Uxa können Nutzer übrig gebliebene Lebensmittel an Privatpersonen verschenken. Ähnliche Angebote gibt es schon. Für die Gründerin steht aber nicht Geld im Mittelpunkt.
Gründerszene  Apps  Lebensmittelhandel  Start-ups  Lebensmittel  Start-ups  Rheinland  München  Lisa Zvonetskaya  Monetarisierung  Hamburg  Uxa  Technik  Ein-Frau-Unternehmen  Lebensmittel
„In zwei Jahren habe ich 400 Fitnesskurse besucht“
Fritz Lanman ist der CEO einer Fitness-App, die die Sportgewohnheiten vieler Menschen ändern könnte. Er selbst nahm damit 35 Kilogramm ab. Hier erzählt er seine Geschichte – und verrät den großen Trend im Freizeitsport.
Eube-Anna  Fitnessbranche  Apps  Fitnessstudios  App Urban Sport Club  Spotify  Fitnesskurse  Games  Twitter  Fritz Lanman  Instagram  Facebook
Google-Datenbank bringt Unschuldigen unter Mordverdacht
Persönliche Daten sind die Währung unserer Zeit. Tech-Unternehmen verdienen Milliarden mit ihnen. Doch auch für Kriminalermittler sind sie wertvoll. Vorausgesetzt, sie werden richtig interpretiert. Dies war in folgendem Fall nicht so.
Apps  Nagels-Philipp  Datenbanken  Google  Kriminaltechniken  Polizei  Mord  Totschlag  kmpkt  Phoenix  New York Times  Krimi  Arizona  Google  China  USA
Mit dem Smart Display sticht Lenovo Google aus
Der Google Assistant auf einem Smart Display – das geht in Deutschland nur mit einem Gerät von Lenovo. Die meisten Nutzer dürften es in die Küche stellen. Doch im Test stolpert es an einigen Stellen.
Google  Heuzeroth-Thomas  Lenovo  Apps  Spotify  Amazon  iPhone  iPad  Android  Lenovo Google  Smart Display  Echo Show  Home Hub  YouTube  Google Assistant  Lenovo Smart Display  Hey Google  Smartphone
Dating im Iran – Kennenlernen mit Hindernissen
Die Partnersuche im Iran gestaltet sich schwierig: Diverse Verbote erschweren es beiden Geschlechtern, das passende Date zu finden. WELT-Reporter Ibrahim Naber schildert seine Eindrücke.
Tinder  Facebook  Instagram  Naber-Ibrahim  Speed-Dating  Dating  Partnersuche  Iran  Apps  Sex  Ibrahim Naber  Iran  Instagram  Verbot
Microsoft bringt die Nervensäge Karl Klammer zurück
Nerviger Assistent für Microsoft Office: Karl Klammer wurde gehasst und verspottet. Jetzt feiert die Cartoon-Figur 23 Jahre nach ihrer Entstehung ein Comeback – als App für Microsoft Teams.
Microsoft  Apps  t3n  Officeanwendungen  Software  Softwarehandel  Cartoons  Cartoon  Microsoft Team  Cartoon-Figur  Microsoft Office  T3N Kooperation  Karl Klammer  Büroklammer  Clippy  Smartphone
Schüler wollen Nachhilfe durch eigene App wieder sexy machen
Drei Elftklässler haben die Nachhilfe-App Tutorus entwickelt. Darüber wollen sie Schüler als Nachhilfelehrer an andere Schüler vermitteln. Die Idee dazu ist ihnen durch „Die Höhle der Löwen“ gekommen.
Nachhilfeschulen  Nachhilfeunterricht  Gründerszene  Apps  Start-ups  Nachhilfe  DHDL  Tutorus  Albrecht Nacke  Konstantin Krauthäuser  Technik  Robert Schröder  Start-up  Tutoria
Bei Steuer-Software liegen die Unterschiede im Detail
Braucht man wirklich einen Steuerberater? Die Steuererklärung lässt sich auch bequem per Software erledigen. Doch wie zuverlässig sind die Programme? Die richtige Wahl hängt von mehreren Faktoren ab.
Steuererklärungen  Apps  ELSTER (ELektronische STeuer-ERklärung)  Software  Softwareindustrie  Steuer-Rechtsprechung  Finanzverwaltung  Isabel Klocke  Uwe Rauhöft  Jörg Geiger  Chip  Finanzamt  Bundesverbandes Lohnsteuerhilfevereine  Elsterformular  Steuererklärung  Smartphone
Das passiert, wenn dein Chef eine App ist
Essenslieferdienste locken neue Fahrer damit, ihr eigener Chef sein zu können. Tatsächlich sind sie das nicht, sie werden dennoch überwacht und kontrolliert – nur eben nicht von einem Menschen. Die Konsequenzen daraus sind erstaunlich.
Wille-Joel  Mensch (kmpkt)  Kuriere  Überwachung von Mitarbeitern  Fahrradkuriere  Apps  Lieferservice  Forscher Berlin Deliveroo  Karriere  Plattformökonomie  Foodora  Mirela Ivanova
Bei Medikamenten-Apps kommt es aufs Kleingedruckte an
Erinnerungen, Warnungen, Tagebuch: Medikamenten-Apps bieten auf den ersten Blick viele Vorteile. Doch bei der Auswahl sollten Nutzer vor allem beim Datenschutz genau hinschauen. Denn es gibt ein Problem.
Apps  Medikamente  Rezeptfreies Arzneimittel  Smartphones  Verbraucherzentrale Hessen  Bundesverbands der Pharmazeutische Industrie  PLRI MedAppLab  Medizinische Hochschule Hannover  Institut für Medizinische Informatik der Technische Universität Braunschweig  BPI  Julia Richter  Smartphone
„Leute, die schreiben ‚ich bin humorvoll‘ sind es nie“
In der Komödie „Rate Your Date“ geht es um die perfekte Flirt-App. Wie daten die Hauptdarsteller Edin Hasanovic oder Alicia von Rittberg privat? Gespräche über die Liebe - und darüber, ob man sie noch an Käsetheken finden kann.
Eube-Anna  Kino  Kinofilme  Liebe  Online-Dating  Rittberg  Alicia von  Tinder  Apps  Sex  Rate Your Date  Your Date  Alicia von Rittberg  Grindr  Edin Hasanovic  Twitter  Bumble  David Dietl  Tinder  Anschauungsobjekt  Facebook
Diese Start-ups wollen den Alltag von Senioren verbessern
Apps gegen Einsamkeit oder zum Gedächtnistraining, Portale für die Vermittlung von Pflegekräften. Auch Digitalunternehmen haben Senioren als Kunden entdeckt. Die wichtigsten digitalen Hilfen im Überblick.
Gründerszene  Apps  Alzheimer  Start-ups  Seniorenmarketing  Apple Watch Series  Vertical Media GmbH  Rocket Internet  Felix Kuna  WhatsApp  Axel Springer  Onlineportal Curendo  Jasper Böckel  Smartphone
So erkennen Sie zwielichtige Apps
Die Berechtigungen, die eine App beansprucht, werden häufig ignoriert. Dabei greifen viele Anwendungen Daten ab, die ihnen nicht zustehen. Das ist vor allem bei privat genutzten Diensthandys ein Problem.
Apps  Software  iPhone  Softwarehandel  Android  Smartphones  Verbraucherzentrale Bundesverband  Alexander Kuch  Europäische Verbraucherzentrum Deutschland  Jugendliche  Berechtigung  Google  Karolina Wojtal  Apple
Das kann die hybride Smartwatch
Mit seiner W7 zeigt LG, dass auch eine Smartwatch echte Zeiger haben kann. Beim Design ist das ein echter Fortschritt. Dafür fehlen der Uhr wichtige digitale Funktionen.
Google  Heuzeroth-Thomas  Apps  Spotify  LG  Smartwatch  Smartphones  Googles  Google  LG W7  Apple Pay  Smartphone
„Dr. Mario World“ kommt noch dieses Jahr aufs Smartphone
Super-Mario-Fans aufgepasst: Ihr habt dieses Jahr gleich doppelt Grund zur Freude. Nintendo wird nicht nur „Mario Kart“ für iOS und Android auf den Markt bringen, sondern auch das beliebte Spiel „Dr. Mario World“.
Wille-Joel  Mensch (kmpkt)  Gameboy  Super Mario  Apps  Nintendo  Racing Game  Android  Mario Kart  Mario World  Smartphone  NES  Nintendo  Dr. Mario World  NHN Entertainment
Jugendliche locken Männer mit Dating-App in die Falle
Dass Frauen sich mit einem Blind Date in Gefahr bringen können, ist bereits bekannt. Ein Fall aus Bremen zeigt nun: Auch für Männer kann das Daten per App zur Gefahr werden.
Bremen  Blind Date  Dating  Apps  Erpressung  Raub  Bremen  Jugendliche
Apple entzieht Facebook wichtige Zertifikate
Eine Marktforschungs-App von Facebook, die sich die gesamten Aktivitäten auf einem Smartphone verschaffte, beeinträchtigt nun die Software-Entwicklung bei dem Online-Netzwerk. Facebook hatte die App auf iPhones an Apple vorbei platziert.
Facebook  Apple  Apps  Marktforschung  Missbrauch von Nutzerdaten  Internet-Nutzer  Hamburg  Marktforschungs-App  Apple  Software-Entwicklung  Facebook
Im Kündigen ist Sky sehr gut
Die Bestellung eines Sky-Abos fühlt sich an, wie in den 80er-Jahren. Sie dauert Tage, ist kompliziert und die Freischaltung kommt per Post. Der Kunde kann viel falsch machen. Nur kündigen, das geht per E-Mail.
Apps  Syl  Sky Deutschland (neuer Name ab 04.07.2009)  Apps  Streaming  Huth-Peter  Netflix  Sky Atlantic  Peter Huth  Telekom  London  Jan Küveler  Apple  Netflix
Mit dieser Idee lassen sich einfach 3-D-Animationen erstellen
Wie aus der Apple-Werbung: Mit Design Camera lassen sich kinoreife 3-D-Animationen von Smartphones erstellen. Der Fokus des kostenlosen Mockup-Tools liegt auf der einfachen Umsetzung.
Photoshop  Apps  t3n  Digitale Bildbearbeitung  Smartphones  Jonathan Ive  Camera  T3N Kooperation  Apple  Design
Chinesische App zeigt, welche Nachbarn Schulden haben
Eine chinesische Provinz hat einen Pranger für Smartphones veröffentlicht. Die Mini-App für den Messaging-Dienst Wechat zeigt Schuldner in der Umgebung an. Die Nutzer dienen dabei auch als Spitzel.
Apps  t3n  Schulden  Smartphones  Chats  Schulden  South China Morning Post  China Daily  Hebei  T3N Kooperation  Messaging-Dienst  Regierung  Anhui  Wechat
„Es gibt kein Limit, meist wird es vier Uhr morgens“
Eine Auszeit im Wilden Westen nehmen, für mehr Ordnung im Kleiderschrank sorgen, die perfekte Welt erschaffen? Es gibt für alles eine digitale Lösung. So manche entfesselt allerdings ein ungeahntes Suchtverhalten - acht Bekenntnisse.
Apps  Apps  Internet  Computerspiele  Eube-Anna  Spielen  Bayerische Rundfunk  Inforadio  Red Dead Redemption 2  Bayerische Rundfunk Haus  Twitter  Wilde Westen  Instagram  Immobilienscout24  Candy Crush  Facebook
So schützen Sie Ihre Tochter vor der TikTok-Falle
Die App TikTok begeistert Millionen Teenager. Viele Eltern haben noch nie davon gehört – ein fataler Fehler. Das Programm führt in eine Parallelwelt, in der es sogar um die Anbahnung von Missbrauch geht. Wie Sie Ihre Kinder schützen.
Redaktionstipp  Streaming  Apps  Cyberkriminalität  Internetkriminalität  Jugendschutz  Pädophilie  ByteDance  App TikTok  Jugendliche  China  Apple
Wie gut funktioniert der Kleiderverkauf über Zalando?
Mit der Zalando-App Wardrobe können Kunden ihre Styles teilen und Klamotten verkaufen. Der Test zeigt: Das Unternehmen zahlt zwar nur einen Bruchteil des Warenwerts, es kann sich aber trotzdem lohnen.
Zalando  Gründerszene  Apps  Testberichte  Zalando Wardrobe  App Zalando Wardrobe  Ebay  Europa
App im Schweinestall soll das Leben von Tieren und Bauern besser machen
Schweinemästerin Nele Bielfeldt entwickelt gemeinsam mit Gleichgesinnten eine App zum Tierwohlmanagement. Ihr Ziel: Das Leben der Schweine verbessern und ökonomisch nachhaltig wirtschaften.
Schweinezucht  Apps  Digitalisierung  Schleswig-Holstein  Landwirtschaft  Grüne  Flensburg  Schweinespezialberatung  Christian-Albrechts-Universität  EIP  Nele Bielfeldt  DigiPig  Fachhochschule Kiel  Gremmerup  Landwirtschaftskammer  Robert Habeck
Diese App sperrt dein Handy, bis du deinen Eltern geantwortet hast
Eltern sorgen sich ständig, und meistens schreiben sie dann ihren Kindern Nachrichten. Doch manchmal werden diese dann kaltherzig ignoriert. So wie im Falle eines Briten. Dessen Sohn tat das so hartnäckig, bis Papa eine App entwickelte, die das unmöglich macht.
Apps  Eltern  Eltern-Kind-Beziehung  Android  Wille-Joel  Eltern  Whatsapp  kmpkt  Roboter (kmpkt)  Facebook  iPhone  iOS  England  Cancel  Nick Herbert  West Wickham  Smartphone
Wenn die Sucht nach Selfies tödlich endet
Nur ein Selfie vor hübscher Urlaubskulisse? Das erscheint vielen Touristen heute zu langweilig. Für ein außergewöhnliches Foto begeben sie sich in Gefahr. Besonders ein Land verzeichnet immer mehr Tote.
Selfie  Soziale Medien  Sri Lanka  Indien  Länderporträts  Apps  Youtube Selfie  Lonely Planet  Indien  Delhi  Selfies  Sri Lankas Charme  Indische Ozean  Goa  Worlds End  Horton-Plains-Nationalpark  Google  Mumbai  Sri Lanka
Studie zeigt Armut der Generation Y auf
Ob ein Auto für die Fahrt zur Arbeit oder eine Reiseunterkunft via privatem Anbieter: Die sogenannten Millennials setzen auf den Trend des geteilten Besitzes. Eine Studie hat den Grund dafür entdeckt.
Apps  Generationen  Armut  Uber  car2go  Couchsurfing  Airbnb  Jugendliche  Kinder  Vermögen  Einkommen-Lage  Millennial  Auto  ONL Millenial
Geldnot der Generation Y macht Car2Go, Airbnb und Co. so erfolgreich
Dinge nicht zu besitzen, sondern sie zu teilen, gilt als hip und modern. Doch die Dienste sind nur deshalb erfolgreich, weil junge Menschen heute ärmer sind, als es ihre Eltern früher waren. Ein Ereignis hat die Generation besonders geprägt.
Apps  StartUp  Verleihgeschäfte  Car-Sharing  Airbnb  Uber  DriveNow  car2go  Generationen  Vermögen  Einkommen-Lage  Stocker-Frank  Sex  Sharing Economy  Millennial  Auto  Wimdu
Wie ich mit einer App fünf Kilo abnahm
Eigentlich wollte unsere Autorin gar nicht abnehmen. Doch dann erzählte ihr eine Freundin von einer Diät-App. Es folgte der Selbsttest – und plötzlich waren fünf Kilo weg. Mit ihrer App fühlte sie sich schlau und überlegen.
Abnehmen  Kalorien  Diät  Apps  Low-Carb (Diät)  Diäten  Kalorienreduzierte Lebensmittel  Gesunde Ernährung  Weight Watchers  Stoffwechsel  Redaktionstipp  Lagerfeld Eher so Loch  Twitter  Instagram  Weight Watcher  Facebook
Diese Verleih-App soll den Sharing-Markt sicherer machen
Fainin ist eine neue App für das Leihen und Verleihen von privaten Gegenständen. Von anderen Plattformen unterscheidet sich ihr Konzept hauptsächlich in zwei Dingen: Versicherung und Blockchain.
Gründerszene  Apps  Start-ups  Verleihgeschäfte  Bayern  Hernan Santini  XL Group  Omni  Fainin  Jose Hernan Santini  Porto  Silicon Valley  Bermuda  Schweiz  Open Simple Token  Asien  USA  San Francisco
Die 7.38-Uhr-Falle beim Tanken müssen Sie unbedingt vermeiden
Der Ärger an der Zapfsäule wächst. Die Spritpreise sind hoch wie lange nicht, obwohl der Ölpreis schwächelt. Doch Autofahrer sind nicht vollkommen hilflos. Wer weiß, wie, wo und wann er am besten tankt, kann so viel Geld sparen wie noch nie.
Apps  Sommerfeldt-Nando  Diesel  Benzin  Benzin  Tankstellen  Seyffarth-Moritz  Autobahnen  Konstanz  Hannover  A30  Nordrhein-Westfalen  Bundesstraße 61  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Osnabrück  Niederlande  Ost-West-Achse  Axel Springer SE  Bad Oeynhausen
Chef von Schwulen-App distanziert sich von Homo-Ehe – aber nur kurz
Die Dating-App Grindr richtet sich an Homosexuelle. Dass deren Geschäftsführer Scott Chen nun bei Facebook die Ehe als Partnerschaft zwischen „Mann und Frau“ bezeichnete, kam intern gar nicht gut an.
Diskriminierung von Homosexuellen  Homoehen  Taiwan  Apps  Homosexuelle  USA  Newsteam  Into  Los Angeles  Scott Chen  Taiwan  App Grindr  Homosexuelle  Guardian  LGTBT  Homo-Ehe  Scott Chen von Grindr  Facebook  Union
Bei Kalender-Apps kommt es auf den richtigen Standard an
Einfache Bedienung, Erinnerungsfunktionen und wichtige Schnittstellen: Digitale Kalender sorgen für besseres Terminmanagement. Allerdings ist nicht die App ausschlaggebend, sondern das technische Format.
Apps  Kalender  iOS  Android  Smartphones  Terminmanagement  Kalender-App  Kalender  Erinnerungsfunktionen  Apple  App Stores
Die Kenkou-App misst Stress per Smartphone-Kamera
Spin-off des Bochumer Grönemeyer-Instituts: Das Start-up Kenkou möchte gestressten Personen mit Atemübungen beim Entspannen helfen. Das Stresslevel der Nutzer misst die App über die Smartphone-Kamera.
Herzinfarkt  Bluthochdruck  Gründerszene  Apps  Start-ups  Grönemeyer  Dietrich  Apple-Nutzer  Alexander Gorny  Europa  Atemübung  CPO  Philipp Lahm  Apple  Russland  Cap Table  Stresslevel  Dietrich Grönemeyer  Amerika  Bochumer Grönemeyer  Maximilian Grönemeyer  Christian Vollmann
Nachhilfe-App im Messenger-Stil will Schülern helfen
Auf dem Nachhilfeportal Gostudent können sich Schüler per Hausaufgaben-Chat oder Videoanruf Rat holen. Auf die Idee kam der Gründer, weil sein „Superhirn“ auf WhatsApp stark gefragt war.
Nachhilfeunterricht  Gründerszene  Apps  Start-ups  Whatsapp  Nachhilfe  Bayern  Cambridge  Felix Ohswald  YouTube  Österreich  Zürich  Finanzmathematik  WhatsApp  Gostudent  Google  Mathehausaufgaben  Gregor Müller  Wiener Uni
Wie gut klappt die Online-Buchung von Arztterminen?
Arzttermine werden noch immer wie in den 80er-Jahren vereinbart, obwohl es seit Jahrzehnten digitale Kalender gibt. Einige Portale ermöglichen inzwischen die Online-Buchung. Der Test zeigt, wie sie den Patienten helfen.
Arztpraxen  Apps  t3n  Gesundheit  Testberichte  Mobile Arztpraxen  Jameda  Stuttgart  Arztterminen  Orthopäde  Termed Betty24 Krankenkasse  T3N Kooperation  Freiburg  Frankreich  Online-Buchung  Arzttermine
Gegen Kopfschmerzen hilft Trinken – und Wissen
Kopfschmerzen haben weltweit 95 Prozent der Menschen mindestens einmal im Jahr. Immer mehr junge Erwachsene leiden regelmäßig darunter und wer nicht rechtzeitig die Ursachen seiner Kopfschmerzen anpackt, bekommt im Alter große Probleme.
Kopfschmerzen  Migräne  Volkskrankheiten  Trinken  Apps  Kopfschmerzen
Diese Fußball-App funktioniert nach dem Tinder-Prinzip
Lust auf Fußball, nur der Gegner fehlt? Über die App von Matchbase können sich Hobby-Fußballteams in Ligen organisieren. Das Berliner Start-up setzt dabei auf ein ungewöhnliches Monetarisierungsmodell.
Fußball-Vereine  Gründerszene  Apps  Start-ups  Fußball-Clubs  Matchbase  Pro Sieg  Fußball-App  Jonas Baum  Adidas  Fußball  Ilmenau
„Lass mich dein Sklave sein für 24 Stunden“
Irgendwann weiß man in einer Beziehung genau, was der andere im Bett mag und was nicht. Etwas anderes wird gar nicht mehr ausprobiert. Daran will Erika Lust, die Sex-Filme für Frauen dreht, nun mit einer speziellen App für Paare etwas ändern.
Erdmann-Nicola  Sex  Sex-Stellungen  Unverheiratete Paare  Lust  Erika  Pornographie  Pornofilme  Sexualität  Pornografie  Pornokonsumentinnen  Feminismus  Apps  Tinder  Sex  Langzeitbeziehung  Erika Lust  Erika Lust App Iconist  Erika Lust App  Lets try a Golden Shower
Was bringen spezielle Gaming-Smartphones für Zocker?
Neues Smartphone-Genre: Nach Gaming-Laptops sollen nun Handys mit besonderen Eigenschaften und futuristischem Design Zocker anlocken. Doch auch einige normale Telefone sind ideal fürs mobile Spielen.
Videospiele  Apps  iOS  Android  Smartphones  Computerspiele  Game  Samsung  Gaming-Laptop  Google  ROG Phone  Apple  Design  Asus
Google Maps lässt Spotify an deine Standortdaten ran
Dank Google Maps ist Kartenlesen Geschichte. Aber ohne Musik macht Reisen nur halb so viel Spaß. Nun geht beides in einer App. Wir zeigen dir, wie – aber auch, was du beim Datenschutz beachten musst. Denn da gibt es einen Haken.
Google  Navigationssysteme  Apps  Handys  Reisen  kmpkt  Musik-CD  Mobiles Internet  Spotify  Apple  Streaming  Roboter (kmpkt)  Datenschutz  Musik-Streaming-Dienst  Roadtrip  Google Maps  Apple Music  Googles Kartendienst
Die genialste Reise-Innovation der letzten 20 Jahre
Welche Erfindung hat Urlaubern in den vergangenen zwei Jahrzehnten das Reisen am meisten erleichtert? Sind es Travel-Apps oder Google Maps? Das Ergebnis eines Reiseportals unter Usern überrascht.
Krueger-Soenke  Apps  Koffer  Koffer  Gepäckstücke  Italien  Spanien  Großbritannien  Beijing  Frankreich  China  Google
Diese App-Geheimtipps fürs Smartphone sollten Sie kennen
Die Stores für iOS und Android haben weit mehr zu bieten als nur WhatsApp, Instagram & Co. Eine App treibt Langschläfer garantiert aus dem Bett, eine misst schnell wenn mal der Zollstock fehlt.
Apps  iOS  Android  Smartphones  WhatsApp  Google
Alipay-App informiert Chinesen über Gepflogenheiten in München
Was ist in der Brotknödlsuppe, welches Souvenir ist praktisch, und wie isst man Kirschen? Die Alipay-App klärt diese Fragen für Chinesen, will dem Viktualienmarkt Kunden liefern und das kulturelle Miteinander stärken.
Apps  München  Bayern  Chinesen  Tourismus  München  Isartor  Culture Clash  Viktualienmarkt
Nicht alle Glas-Smartphones sind gleich bruchsicher
Smartphones mit Gehäuse aus Spezialglas sind widerstandsfähig gegen Schäden. Unzerstörbar sind sie allerdings nicht. Warum manche Geräte aber eher splittern als andere, hängt von vielen Faktoren ab.
Apps  iPhone  Android  Smartphones  Ralf Müller  Stiftung Warentest  Saphir
US-Behörde genehmigt Verhütung per Smartphone
Der Markt für Gesundheitstechnik boomt. Eine Neuzulassung in den USA ist die App Natural Cycles zur Empfängnisverhütung mittels Temperaturmethode. Aber ihre Zuverlässigkeit ist umstritten.
Verhütungsmittel  Apps  Smartphones  Newsteam  Schwangerschaft  PMS  FDA  Natural Cycles  Großbritannien  USA  App  Facebook
Eine Schifffahrts-App soll das analoge Logbuch ablösen
In der Schifffahrt werden Logbücher noch immer von Hand geführt. Ein Hamburger Start-up will das jahrhundertealte Verfahren jetzt digitalisieren. Helfen sollen dabei vor allem Smartphone-Sensoren.
Apps  t3n  Smartphones  Schifffahrtstechnik  Schifffahrt  Otto Klemke  Nautiluslog GmbH  Hamburg  China  App
Diese Foto-Apps holen mehr aus Smartphone-Kameras raus
Die Kamera ist eine der wichtigsten Funktionen am Handy. Doch nicht alle Geräte liefern ab Werk eine gute Bildqualität. Foto-Apps helfen beim Optimieren. Für Android ist das schwerer als beim iPhone.
Apps  iPhone  iOS  Kameras  Android  Smartphones  Apple Watch  Geeky Devs Studio  VSCO  Mark Harman
Spotify ist der Streaming-Meister aller Klassen
Musik-Streaming-Dienste gibt es viele. Im Test der wichtigsten Anbieter weist der Platzhirsch Spotify die Konkurrenz in die Schranken. Doch in einer Kategorie hat Neuling YouTube Music die Nase vorn.
Spotify  YouTube  Testberichte  Computer Bild  Streaming  Apple  Starbucks  Smartphones  Apps  Napster  Deezer  Apple Music amp  YouTube Music  Sonne  Extra Contra  AGB  Musik  Abwertungen  Amazon Music Unlimited  Apple Music  Google  Familientarif
Rezepte-App besorgt auch gleich die Zutaten fürs Essen
Das Berliner Start-up Foodly veröffentlicht Rezepte per App. Das Besondere dabei: Die Zutaten fürs Essen können Nutzer direkt bei Online-Supermärkten ordern. An jeder Bestellung wird dann mitverdient.
Online-Supermärkte  Gründerszene  Apps  Start-ups  Peter Schrott  Hannes Kübel  Haben Foodly
Nur ein Fotobuch-Anbieter fällt bei der Bildqualität durch
Fotobücher von Anbietern wie von PixelNet, Cewe, Aldi oder Lidl eignen sich besser als Erinnerungsstück als eine Festplatte. Im Test überzeugen fast alle bei der Bildqualität. Es gibt jedoch große Unterschiede bei Lieferzeiten und Preisen.
Photoshop  Apps  Fotobücher  Testberichte  Computer Bild  Kameras  Redaktionstipp  White Wall  Media Markt  Lidl  Fotobuch  PixelNet  AGB Kontra  Angebotsumfang  Fotobücher  Saal Digital  Cewe  Panorama Fotopapier  Aldi
Diese App hilft Migräne-Patienten, ihre Schmerzen zu lindern
Mehr als 50 Millionen Menschen in Deutschland leiden unter Kopfschmerzen. Die Dokumentation mit einer App kann Patienten helfen, ihre Schmerzen zu reduzieren. Das bestätigt jetzt eine Studie.
Migräne  Apps  Kopfschmerzen
Mit einem Klick durch die Stadt
Im litauischen Vilnius bietet ein Startup eine App an, die Carsharing, Bus, Rad oder den Fußweg kombiniert und für Nutzer maßgeschneiderte Routen berechnet. Jetzt ist die Firma auf dem Sprung nach Deutschland.
Litauen  Vilnius  Baltikum  Verkehr  Göring-Eckardt  Katrin  StartUp  Apps  IT-Branche  Datenschutz  Auto-Sharing  Fahrradverkehr  Öffentlicher Personennahverkehr (ÖPNV)  Autofreie Stadt  Estland  Litauen  Russland  Bündnis 90/Die Grünen  Grüne  Vilnius  Potsdamer Platz  Berlin Verkehrsbetrieben  Weltbank  BVG (Berliner Verkehrsbetriebe)  Olympische Spiele  Google  Very German
Sehnsucht nach Postkarten-Grüßen von Fremden
Aus der Mode gekommen oder inzwischen schon Kult? Eine Postkarte zu schreiben, ist heutzutage eigentlich nicht mehr nötig. Doch manche machen daraus sogar ein Hobby: Postcrossing. Ein Vielschreiber erzählt.
Postkarten  Deutsche Post  Hobbys  Apps  Sven van Kempen  Großbuchstabe  Postcrossing  Porto  MyPostcard  Facebook
Mit der Fälschungs-App kommt man sogar bis Hawaii
Wer heutzutage mit Urlaubsfotos punkten will, braucht exotische Kulissen. Nur so erzeugt man Neid und lockt Follower an. Und was, wenn man sich solche Reisen nicht leisten kann? Kein Problem – dafür gibt es Apps.
Digitale Bildbearbeitung  Krueger-Soenke  Instagram  Digitale Fotografie  Soziale Medien  Apps  Apps  Wahrnehmungspsychologie  Selbstdarstellung  Selfie  Schweden Wald  Kunterbunt  Hawaii  Harz
Mit diesen Karten-Apps navigieren Sie auch ohne Internet
Smartphones werden gerne als Navigationsgerät genutzt. Doch in ländlichen Gegenden gibt es oft keinen Empfang, im Ausland wird es schnell teuer. Offline-Karten schaffen Abhilfe. Diese Apps lohnen sich.
Navigationshilfe im Straßenverkehr  Apps  Navigationssysteme  Navigationssysteme in Autos  Apps  iOS  Android  Smartphones  Navigationssysteme  Google Maps  Fachmagazin c’t
Außer Kontrolle
Vielen Nutzern entgleitet die Kontrolle über ihr Smartphone. Google, Facebook und Apple merken, dass ihre Produkte zu gut geworden sind. Sie führen deshalb neue Funktionen ein – allerdings nicht nur aus Fürsorge.
Apps  Google  Suchtverhalten  Suchtverhalten  Fuest-Benedikt  Apple  Smartphones  Suchtprävention  Suchtberatung  Facebook  Tim Cook  Reutlingen  Hamburg  Universitätsklinikum Ulm  Googles Digital Wellbeing  New York City on July  Rainer Thomasius  Apple  Facebook  UKE
Mit diesen Büro-Apps arbeiten Sie problemlos unterwegs
Ob Scannen, Schreiben oder Organisieren: Viele Apps machen es inzwischen sehr einfach, mit dem Smartphone oder Tablet zu arbeiten. Welche Anwendungen sich dafür lohnen, erfahren Sie hier.
Bürobedarf  Apps  t3n  Büroanwendungen  Officeanwendungen  Smartphones  Apple Pencil  Microsoft  Readdle  Feedly  Google
Bezahlen ohne Bargeld wird immer bequemer
„Die Kunden laden sich die App auf das Smartphone, registrieren sich einmalig, hinterlegen die Girocard und können los legen mit dem Zahlen“, so erklärt Thomas Rienecker vom Sparkassenverband die Vorzüge von Scjon. Ein Beispiel das zeigt, warum immer mehr auf Bargeld verzichten.
Apps  Sparkassen  Scjon  Sparkassenverband  Thomas Rienecker  Smartphone
Eine Elektrogabel, die beim Abnehmen hilft
Wer seinem Kühlschrank SMS schreibt, ist nicht einsam, sondern effizient. Willkommen im Jahr 2018: Es gibt Tassen, die den Kaffee warmhalten und Pflanzen-Roboter-Hybride, die der Sonne hinterherjagen. Acht Produkte.
Design  Smart-Home  Intelligent Apps  Apps  Amazon  Smart Living  Sonne  Amazons Alexa  Hue System  Instagram  Sous-vide  Facebook  Smartphone
Wie eine App das Parken komfortabler machen soll
Mit einer App sollen Autofahrer beim Parken Zeit und Nerven sparen. Der Parkhausbetreiber Apcoa führt im Norden die neue Technik ein – und lässt Autofahrer ohne Ticket und Bargeld zum Stellplatz.
Apps  Parkhäuser  Parken  Hamburg  Hamburg  Apcoa
Die WELT-News-App gibt es jetzt auch für Tablets
Übersichtlich, schnell und ständig aktualisiert: Auch auf dem iPad oder Android-Tablet können Sie jetzt alle Vorteile unserer News-App nutzen. Die App ist kostenlos und kann auf die persönlichen Bedürfnisse angepasst werden.
Apps  iPhone  iPad  Smartphones  News-App
Bayern bekommt ein Medical Valley
Erst ging es mit der Digitalisierung der Medizin in Bayern langsam voran. Doch nun soll der Freistaat Modellregion des „digitalen Aufbruchs“ werden. Der Staat, große Pharma-Firmen und kleine Start-ups kooperieren dafür.
Medizin  Gesundheit  Digitalisierung  Apps  Datenschutz  Medicus AI  CSU  Erlangen  Franz Josef Pschierer  USA  Digitalisierung
YouTube attackiert jetzt Spotify und Apple
Google will es noch einmal wissen. Der Internetkonzern startet in Deutschland einen zweiten Anlauf mit einem Musik-Streamingdienst auf YouTube und greift damit seine Konkurrenten Spotify, Apple und Deezer an. WELT hat ihn getestet.
Apps  Alphabet (Google)  Heuzeroth-Thomas  Spotify  YouTube  Google Play Store  Streaming  Umsatz in der Musikindustrie  Internet-Nutzer  Internet  Musikindustrie  Google Play Movies  Google Play Music  The logo of Google  Youtube  YouTube Music Premium  Österreich
Wo geht’s denn hier zur Kunst?
Ohne Smartphone oder Tablet geht man im Überangebot von Ausstellungen leicht verloren. Aber zum Glück gibt es schlaue Apps, die den Durchblick versprechen. Eine Orientierungshilfe.
Ausstellungen  Apps  IT (Informationstechnik)  Smartphones  Bildende Kunst  App Magnus  Artforum  Critic’s Pick
Das sind die besten Gratis-Apps zur Fußball-Weltmeisterschaft
Spielpläne, Ergebnisse, Tabellen: Mit den richtigen Fußball-Apps haben Sie die WM 2018 in Russland immer im Blick. Einige Anwendungen gehen jedoch noch darüber hinaus. Sechs gute Gratis-Apps im Überblick.
Fußball WM 2018  Apps  Fußball-WM  t3n  iOS  Android  Smartphones  Italien  Fifa Fußball  TV  Bundesliga  Niederlande  Russland
Diese Ideen können die Welt revolutionieren
Sie stecken Herzblut in ihre Idee von einer unkomplizierteren Welt. Auf der Heureka-Konferenz kommen Gründer zusammen, erzählen ihre Geschichten – und zeigen, wie sie Salat im Wohnzimmer züchten und geräuschlos Roller fahren.
Schmiechen-Frank  Apps  Gründerszene  Start-ups  Unternehmensgründungen  Next Generation Founder  Osram
Apps sollen beim Möbelkauf Enttäuschungen verhindern
Wie macht sich der Tisch in meiner Wohnung? Beim Online-Kauf von Möbeln ist die Vorstellungskraft eine Hürde. Apps auf dem Smartphone sind eine Lösung: Sie projizieren ein Foto ins reale Zimmer.
Ikea  Apps  Möbelindustrie  Möbelhäuser  iOS  Android  AR  Handelsverbandes Möbel  Apple
Mit diesen Apps bekommen Sie den Alltag in den Griff
Notizen und Termine gehen im Zettelsammelsurium schnell unter. Besser ist es, alles digital zu speichern. Die richtigen Apps helfen dabei. Das kann sogar für Wohngemeinschaften enorm nützlich sein.
Kalender  Kalender  Evernote  Apps  iOS  Android  Google  Apple
Dieses Start-up jagt Fahrrad-Diebe auf der ganzen Welt
Fahrrad weg? Ein Start-up verspricht, es innerhalb von zwei Wochen zurückzubringen. Dabei setzt das Unternehmen nicht nur auf smarte Technik, sondern steigt auch mal in den Flieger nach Marokko.
Fahrräder  Gründerszene  Apps  Start-ups  E-Bikes  Polizei  VanMoof  NGIN Mobility  Marokko  Amsterdam  Casablanca
Warum vorinstallierte Wetter-Apps oft so ungenau sind
Die auf Smartphones vorinstallierten Wetter-Apps liefern meist keine genauen Vorhersagen. Das liegt an ihrem amerikanischen Modell. Besser sind deutsche Apps. Die müssen nicht zwangsläufig etwas kosten.
Apps  Wettervorhersagen  Wettervoraussagen  iOS  Android  Smartphones  Redaktionstipp  Wetter-App  Regenradar  Stiftung Warentest  Wettermodell  Bezahlversion
Das Taxi zum Teilen ist die Antwort auf Uber
Die Daimler-Tochter Mytaxi vermittelt Taxis zum Teilen. Darüber jubelt die Taxibranche, obwohl das für die Fahrer weniger Umsatz bedeutet. Aber die Fuhrunternehmen setzen auf eine neue Zielgruppe. In Berlin geht’s los.
Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  Apps  Apps  Uber  Taxis  Chauffeure  Taxis  Doll-Nikolaus  Lissabon  München  Stuttgart  Hamburg  MyTaxi  Unser Testmarkt  Ridesharing  Taxi
Oculus Go soll Zuckerbergs iPhone-Moment werden
Mit einer neuen VR-Brille will Facebooks Tochter Oculus die virtuelle Realität massentauglich machen. Im Test zeigt die Oculus Go große Stärken. Vor allem Kinobetreiber sollten die Innovation nicht unterschätzen.
Apps  Daydream  Google  Zuckerberg  Mark  Heuzeroth-Thomas  Apps  Samsung  Oculus  Netflix  Facebook  Mark Zuckerberg  Oculus Room  Smartphone  HTC Vive
Diese App ruft bei einem Motorrad-Unfall nach Hilfe
Biker leben gefährlicher als Autofahrer. Damit sich Angehörige nicht sorgen, hat ein Start-up eine Notruf-App für Motorradfahrer entwickelt. BikerSOS kann aber auch zum Livetracking verwendet werden.
Gründerszene  Apps  Motorradsport  Motorrad-Rallyes  Christian Indra  Schweiz  Österreich
Diese App soll die Parkplatzsuche erleichtern
41 Stunden pro Jahr verbringt der deutsche Autofahrer im Schnitt mit der Parkplatzsuche. Die App „Easy Park“ soll die Suche erleichtern. Außerdem können Parkgebühren damit bequem per Handy bezahlt werden.
Parkgebühren  Parkplätze  Parken  Autofahrer  Straßenverkehr  Apps  Parkplatzsuche  App Easy Park  Easy Park  Smartphone
Russlands wilde Jagd auf den Tech-Milliardär
Russland versucht, die weltbekannte Chat-App Telegram zu sperren. Aber der Gründer Pawel Durow lockte die Zensurbehörden geschickt in einen Hinterhalt. Wer den Showdown gewinnt, hängt nun auch an Amazon und Google.
Russland  Durow  Pawel  Soziale Netzwerke  Betreiber von sozialen Netzwerken  Vkontakte  Facebook  Oligarchen  Apps  Cyber-Stars  FSB (Geo: Rus)  Kasparow  Garri  Chodorkowski  Michail  Amazon  Google  Cloud Computing
18-Jähriger entwickelt seine Grafik-App, seit er zehn ist
Mit Vectornator Pro können Designer Zeichnungen auf dem iPad erstellen. Die Idee dazu hatte der Gründer als Kind, sein Start-up baute er neben der Schule auf. Eine große Hürde war die Bürokratie.
Gründerszene  Apps  Start-ups  Digitale Bildbearbeitung  Lego  München  Vladimir Danila  USP
Nutzen Sie die WELT News-App auf Ihrem Smartphone
WELT bringt Journalismus und Technologie zusammen. Damit unsere App für Sie der ideale Begleiter durch den Nachrichtenalltag ist, arbeiten unsere Entwicklerteams kontinuierlich an neuen Features und Verbesserungen.
Apps  Nachrichten  Apps  Google Play Store  iTunes  Navigationsleiste  News-App
Nutzen Sie die WELT News-App auf Ihrem iPhone
WELT bringt Journalismus und Technologie zusammen. Damit unsere App für Sie der ideale Begleiter durch den Nachrichtenalltag ist, arbeiten unsere Entwicklerteams kontinuierlich an neuen Features und Verbesserungen.
Apps  Nachrichten  iTunes  News-App  Button
Nutzen Sie die WELT News-App für Android
WELT bringt Journalismus und Technologie zusammen. Damit unsere App für Sie der ideale Begleiter durch den Nachrichtenalltag ist, arbeiten unsere Entwicklerteams kontinuierlich an neuen Features und Verbesserungen.
Apps  Nachrichten  Google Play Store  News-App
Frau Bär, wenn Sie wüssten, was meine Mädchen treiben!
Digitalministerin Bär will, dass Kinder früher digital geschult werden. Meine Kinder sind schon sehr netzaffin. Ich bin eher besorgt um ihre Rechtschreibung. Darum fordere ich analoges Lernen mit Stift und Papier.
Videos  Spoerr-Kathrin  Bildung  Apps  Laptops  Digitalisierung  Bär  Dorothee (CSU)  Smartphones  Bildungsreformen  Google
Das komplizierte Buchen von Wochenendreisen soll ein Ende haben
Reiseportale im Internet gibt es wie Sand am Meer. Ein Start-up hat jetzt eine Suchmaschine für Kurztrips entwickelt. Weekengo will andere Anbieter in einem entscheidenden Punkt schlagen.
Städtereisen  Urlaubstrends  Gründerszene  Apps  Urlaub  Düsseldorf  Welt Weekengo
Diese App zählt die Kalorien von fotografiertem Essen
Essen fotografieren und erfahren, wie viele Kalorien drin stecken: Mit der App Snics können Nutzer ihre Nahrung untersuchen. Die Erkennung basiert auf künstlicher Intelligenz. Doch die braucht noch Zeit.
Kalorien  Gründerszene  Apps  Start-ups  App Snic  Chili con Carne  CEO Sumah  Google
Mit diesen Tastatur-Apps tippen Sie am Smartphone leichter
Tippen am Smartphone kann ermüdend sein. Keyboard-Apps liefern eine Alternative zur Standard-Tastatur. Die Anbieter setzen dabei auf neue Konzepte wie Einhandbedienung, Spracheingabe oder Emojis.
Apps  iPhone  iOS  Android  Smartphones  Apple-Nutzer  Tastatur-App  SwiftKey  App Store  Google
Wenn das Smartphone vor dem Reh warnt
Alle zwei Minuten kommt es in Deutschland zu einem Wildunfall, besonders häufig im beginnenden Frühjahr. Eine App aus Niederbayern soll Autofahrern jetzt dagegen helfen: Sie warnt vor Wildwechsel.
Verkehr  Unfallstatistiken  Apps  Bayern  Jagd  Hochschule Deggendorf  Bayerische Jagdverband  Alfons Weinzierl  Universität Freiburg  Deutschland Straße  Wildunfälle  Bayern  Niederbayern
Share will mit „1+1“-Prinzip das Welthungerproblem lösen
Beim Einkaufen Gutes tun: Share ist mit einem eigenen Sortiment bei Rewe und dm vertreten. Teile der Erlöse fließen in Hilfsprojekte. Dem Gründer geht es dabei nicht um Profit. Er hat andere Ziele.
Online-Supermärkte  Apps  t3n  Start-ups  Supermärkte  Spenden  Amerika  Start-up  Sebastian Stricker
Für eheliche Untreue gibt es klare Anzeichen
Einer wollte sie ins Bett bekommen, der andere schickte ihr Penisbilder: Therese Kersten testet, ob Männer treu sind. Warum betrügen Menschen – und wie deckt man den Betrug auf? Eine professionelle Treuetesterin erzählt.
Apps  Untreue  Rottmann-Kerstin  Seitensprung  Seitensprungagenturen  Weibliche Sexualität  Untreue  Männliche Sexualität  SMS (Short Message Service)  Partnerschaften  Sexualität  Penisbilder  Paris  Schönebeck  Therese Kersten
Wie Anwohner mit einer App die Straßenbeleuchtung steuern können
In kleinen Orten Deutschlands geht häufig Nachts das Licht auf den Straßen aus. Damit Anwohner auch noch zu späten Zeiten nach Hause finden hat ein Informatiker in Löwenstedt ein App entwickelt.
Apps  Straßenbeleuchtung  Informatiker  Informatik  Hessen  Straßenbeleuchtung  Anwohner  ONL MAZ Laterne App  Flörsheim  Löwenstedt
Gucci setzt auf Renaissance in 3D-Optik
Gucci hat sich unter Chefdesigner Alessandro Michele ein eigenes Fantasiereich geschaffen. Dazu passt auch die neue Digitalkampagne, die die Renaissance mit der Gegenwart vereint.
Gucci  Apps  Mode  Florenz  Werbung  Digitalisierung  Italien  Dali  Salvador (1904-1989)  Ignasi Monreal  Alessandro Michele  Twitter  Instagram  Facebook
Dieses soziale Netzwerk will der nächste heiße Shit sein
Ayman Hariri, Milliarden-Erbe und Sohn des ehemaligen libanesischen Ministerpräsidenten Rafiq al-Hariri, ist mit dem Anspruch angetreten, ein Anti-Facebook an den Start zu bringen. Unser Redakteur Philipp Nagels hat die App getestet.
Facebook  Soziale Netzwerke  Apps  Anti-Facebook  Philipp Nagel  Ministerpräsidenten  Shit
Mit dieser App finden Veganer das passende Restaurant
Die App Vanilla Bean zeigt Nutzern vegane Restaurants in ihrer Nähe an. Von der Konkurrenz wollen sich die Gründer durch Gründlichkeit abheben, denn die Zielgruppe hat besondere Ansprüche.
Gründerszene  Apps  Start-ups  Restaurants  Restaurants  Veganer  Regensburg  Vanilla Bean  App Vanilla Bean  Restaurant  Fabian Kreipl  Grünzeug GmbH
Neue Bezahlmodelle für den öffentlichen Nahverkehr
In Zukunft sollen Fahrgäste nur noch für die Strecke bezahlen, die sie tatsächlich mit Bus oder Bahn zurückgelegt haben. Der Fahrpreis wird automatisch nach Fahrtende abgebucht - und zwar kilometergenau. Dank einer neuen App.
Apps  Öffentlicher Personennahverkehr (ÖPNV)  U-Bahnen  S-Bahnen  ONL Nahverkehr WELT  Bahn  Bezahlmodelle  Fahrtende  Fahrpreis
Designed, um süchtig zu machen
Nur schnell den Wecker stellen, und – schwups – ist eine Stunde verdaddelt. Smartphones kosten Zeit und diktieren das Leben vieler Menschen. Mit diesen Tipps schützen Sie sich gegen den Kontrollverlust.
Apps  Suchtverhalten  Handy-Hersteller  Smartphones  Smartphones  Twitter  Hochschule Harz  Growth Hacking  Smartphone  Google  Instagram  Apple  Facebook
So sparen Sie beim Streaming Geld mit Familienkonten
Streaming-Anbieter wie Spotify oder Netflix bieten Familienkonten an. Nutzer können damit Musik und Filme teilen und dabei Geld sparen. Doch auch Apps und Mobilfunkverträge lassen sich gemeinsam nutzen.
Apps  Spotify  Streaming  Netflix  Familienkonto  Maxdome  Film  Google Play Music  Verbraucherzentrale NRW  Amazon Prime Video  Stiftung Warentest  Apple Music  Musik  Netflix
Das sind die sechs besten neuen Spiele-Apps
Dichte Atmosphäre, kreative Rätsel und ein bisschen Wahnsinn: Im Februar sorgen einige neue Spiele für gute Unterhaltung auf Smartphones und Tablets. Eine App hat eine einmalige Spielmechanik.
Videospiele  Apps  Testberichte  Computerspiele  Bridge Constructor Portal  Comic-Stil  App Store  Arcadia Bay  Gorogoa  Geschichte  Mottek  Smartphone  Comicabenteuer  Rätselspaß  Spieleneuheit
Diese Motorrad-App findet kurvenreiche Strecken
Für Biker zählen bei der Routenplanung andere Dinge als für Autofahrer. Calimoto hat eine Navi-App für Motorradfahrer entwickelt. Doch statt auf die Crowd setzt das Start-up auf künstliche Intelligenz.
Gründerszene  Apps  Start-ups  Motorradsport  Motorradfahrer  Redaktionstipp  Sebastian Dambeck  Navis  Calimoto  Potsdamer  Luca Osten  Südamerika  Europa  Australien  BMW  Start-up  Auto  USA
Diese App soll die Parkplatzsuche erleichtern
Parkplätze sind in deutschen Innenstädten Mangelware. Bei einem Pilotversuch in Hamburg soll eine App Autofahrern nun den Weg zum nächsten freien Stellplatz weisen und somit Zeit und Nerven sparen.
Parkplätze  Innenstädte  Hamburg  Apps  Hamburg  Parkplatzsuche
Lauf-App gefährdet Sicherheit von Bundeswehrsoldaten
Die amerikanische Sport-App Strava registriert die Laufbewegungen ihrer User und veröffentlicht sie online. Darunter sind auch Laufstrecken zahlreicher Soldaten weltweit einzusehen. Das Pentagon prüft nun eine mögliche Gefährdung.
Apps  Soldaten  Bundeswehr  Sicherheit  Pentagon  Sport-App  Lauf-App  Laufstrecken
Diese Fitness-App verrät geheime Militärbasen
Ein soziales Netzwerk wurde zum Austausch beliebter Jogging-Strecken gegründet und ermöglicht auch virtuelle Wettkämpfe. Die App ist bei Soldaten beliebt und ihre Karte zeigt nebenbei geheime Militärstützpunkte an.
Apps  Apps  Bundeswehr  Fuest-Benedikt  GPS (Global Positioning System)  Apps  GPS (Global Positioning System)  Nordsyrien  Syrien  Google Maps  Tominian  Afrika  Koulikoro  Bundeswehr  Strava-App  Mali
Für Fremde stehen die Kinderzimmer weit offen
Vernetzte Spielzeuge können zu einem Sicherheitsrisiko werden, weil Fremde virtuell ins Kinderzimmer eindringen können. TÜV-Experte Joachim Bühler schlägt jetzt Alarm, weil sich niemand um mehr Schutz kümmert.
Apps  Puppen  Heuzeroth-Thomas  Digitalisierung  Smartphones  Teddys  Internet  Nürnberg  Spielzeug  Joachim Bühler  USA  Kinderzimmer
Algorithmus macht Katy Perry zum Pornostar wider Willen
Die Montage von fremden Gesichtern in Videos benötigte bisher das Budget eines Hollywood-Krachers. Künstliche Intelligenz ermöglicht dies nun Hobbybastlern. Perfidem Cybermobbing ist Tür und Tor geöffnet.
Apps  Künstliche Intelligenz (KI)  Fuest-Benedikt  Künstliche Intelligenz  Sexfilme  Pornofilme  Cybermobbing  Film  Intelligenz  Katy Perry  AI-Algorithmen  Bewegtbildmaterial  Taylor Vixen  Fake-Video
In Seattle hat der erste Supermarkt ohne Kassen eröffnet
Amazon hat jüngst in Seattle seinen ersten Konzeptladen eröffnet. Kameras und Sensoren erkennen, was der Kunde in seine Einkaufstasche steckt. Bezahlt wird ohne Schlangestehen über eine spezielle App.
Amazon  Handel  Supermärkte  Apps  Amazon  Seattle  Monday  Schlangestehen  Einkaufstasche
Mit dieser App sichern Sie sich vor dem Sex rechtlich ab
Einvernehmlicher Sex? Mit LegalFling können Nutzer vor dem Geschlechtsverkehr rechtliche Details klären. Der Vertrag zwischen den Partnern lässt sich genau ausgestalten. Das kann ernste Folgen haben.
Gründerszene  Apps  Start-ups  Sex  Schmiechen-Frank
Dieser Supercomputer verändert den Automobilbau
Ein serienreifer Nvidia-Computer kann alle Steuergeräte eines Autos ersetzen. Apps übernehmen ihre Funktion. Gewinnen nun Tech-Firmen die Oberhand über BMW, VW und Daimler?
Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  Autoindustrie  Computer-Bauelemente  Beutelsbacher-Stefan  Tesla Motors  Apps  Fuest-Benedikt  Zetsche  Dieter  Diess  Herbert  BMW  Nvidia  Volkswagen
Ups! WhatsApp veröffentlicht aus Versehen neues Läster-Feature
Die letzten Updates von WhatsApp waren gefühlt eher marginal. Ein paar Emojis hier, ein bisschen Bildbearbeitung da. Nun legt der Messenger eine Testversion vor, die mit beachtlichen Features geschmückt ist. Wir verraten dir, welche.
Whatsapp  Facebook  Instagram  Apps  Instagram-Story  Testversion  WhatsApp  Instagram  Facebook
Welche Apps helfen wirklich bei der natürlichen Verhütung?
Viele Frauen setzen auf eine natürliche Verhütung. Gleich mehrere Hersteller wollen sie mit ihren Apps und Gadgets dabei unterstützen. Was erfüllt seinen Zweck - was ist zu umständlich?
Empfängnisverhütung  Geburtenkontrolle  Temperaturmethode  Apps  Software  Sexualität  Hormone  Kalendermethode  Facebook  Verhütung  Start-Up  Instagram  Twitter
Das ist Apples Plan für das Jahr 2018
Auch wenn die Kalifornier noch kurz vor Weihnachten dank älterer und damit langsamerer iPhones eine Schlappe einstecken mussten, lief das vergangene Jahr ziemlich gut für Apple. Was also soll 2018 noch kommen? Wir verraten es dir.
Apple  iPhone  iPhone X  iPhone  iPad  iPad  Apps  Roboter (kmpkt)  Film  AirPower  US-Dollar  Amazon Echo  Weihnachten  HomePod  Apple  Serie
1000 Apps belauschen Nutzer übers Smartphone-Mikro
Lauschangriff über das Smartphone-Mikrofon: An die 1000 Apps hören permanent zu, um die Geräusche für Werbezwecke auszuwerten. Darunter sind auch viele Spiele, die sich speziell an Kinder richten.
Videospiele  Apps  t3n  iPhone  Android  Smartphones  Datenschutz  Computerspiele  Werbung  Tracking-Software  New York Times  Smartphone
Übersichtlich, schnell, kostenlos: die News-App der WELT
Hier erfahren Sie, wie man die App auf das Smartphone bekommt, wie sie sich nutzen lässt und welche Funktionen zur Verfügung stehen.
Apps  Nachrichten  Apps  Google Play Store  iTunes  Navigationsleiste  News-App
Dieses Berliner Start-up weiß, was Filmfans sehen wollen
Suchmaschine für Streamingdienste: JustWatch wertet das Suchverhalten von Filmfans aus. Die Daten sind vor allem für Werbekunden aus der Filmbranche wertvoll und Grundlage eines Geschäftsmodells.
Gründerszene  Apps  YouTube  Start-ups  Streaming  Movies  Los Angeles  Filmgeschmack  HBO  Film  Amazon  David Croyé  JustWatch  YouTube  Power-User  USA  Facebook  Serie
So schauen Sie Fernsehen auf Smartphone und Tablet
TV schauen ohne Anschluss, Sat-Schüssel und DVB-T2-Receiver: Auch das klassische Fernsehen hat es ins Internet geschafft – und damit auch auf Smartphones und Tablets. Es gibt zwei Arten von Anbietern.
Apps  Fernseher  Streaming  Zattoo  Smartphones  Film  Telekom  Smartphone  Fernsehen  Digitalisierung  Serie  TV-Streaming  Internet  Senderfamilien  Private  Magine  TV Spielfilm  Wunschzeit  TV Mediatheken
„Was wir veranstalten, soll auf keinen Fall normal sein“
Spätestens nach diesem Jahr ist klar: Wer Modekunden an sich binden will, muss ihnen nicht nur Produkte bieten – sondern auch Erlebnisse. Und die richtigen Apps! Tommy Hilfiger hat das begriffen.
Ihring-Silvia  Hilfiger  Tommy  Hadid  Gigi  Modedesigner  Apps  New York City  Mode  Modetrends  München  Roundhouse  GMBH Hallerstraße  Tommy Hilfiger  Twitter  Led Zeppelin  Senior PR Consultant  Modekunden  New York  Wagmüllerstraße  Facebook  Instagram-Zeitalter  Hamburg  Gigi Hadid  London  Instagram
Dieses Klo-Gadget analysiert Urin auch zu Hause
Urintest für zu Hause: Die Medipee-Gründer haben ein Gerät entwickelt, dass Urin direkt in der Toilette analysiert und die Werte ans Smartphone überträgt. Damit ist es auch für Arztpraxen interessant.
Gründerszene  Apps  Start-ups  Urinuntersuchung  Urin  Urin
VR im Reisebüro soll Urlaubsenttäuschungen verhindern
Oft beginnt der Urlaub im Hotel mit einer unangenehmen Überraschung. Mit VR-Brillen lassen sich Unterkünfte nun schon vorher inspizieren. Viele Reisebüros nutzen die Technologie. Und es geht noch mehr.
Augmented Reality  Virtual Reality (VR)  Apps  Urlaub  Smartphones  Urlaub  AR  VR-Brille  Thomas Cook
Sieben Tipps fürs Lernen per Tablet-App
Sprachen, Design, Kochen: Per Internet-Kurs oder App kann man praktisch alles lernen. Selbst digitale Anfänger können sich ganz leicht schlauer machen – wenn sie diese sieben Punkte beachten.
Online-Lernen  Apps  Lebenslanges Lernen  Lernen  Annette Lack  Internet  Lerneinheit  Schwarzwald  USA
Apple steht vor Übernahme von Shazam
Der Musik-Abo-Dienst von Apple ist groß – doch er könnte ungleich größer sein, wenn er eine App wie Shazam integriert hätte. Genau das könnte bald der Fall sein: Ein Insider hat Pläne des Technik-Riesen bestätigt.
Apps  Smartphones  iOS  Spotify  Apple  Smartphone  Apple Music  Musikerkennung
Diese neuen Spiele-Apps lohnen sich fürs Smartphone
„South Park“ ist für derbe Sprüche und Fäkalhumor bekannt. In einer neuen App wird das Städtchen zur Hochburg für Kartenspieler. Aber auch andere Smartphone-Spiele überzeugen. Die Neuheiten im Überblick.
Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Apps  Smartphones  South Park  Smartphone  Anna Freund  Hofnarr
Dieses Start-up entlarvt Carsharing-Raser per App
Die App Drivo ermittelt per Smartphone-Sensoren das Fahrverhalten. Das soll nicht nur zu mehr Verantwortung im Straßenverkehr führen. Carsharing-Anbieter könnten damit auch den Preis fairer berechnen.
Gründerszene  Start-ups  Apps  Carsharing  App MyDrive  Okan Gürsel  App Drivo
Viele Apps zur Schwangerschaftsverhütung sind unbrauchbar
Immer mehr Frauen benutzen Apps auf ihrem Smartphone, die ihre fruchtbaren Tage berechnet. 23 von ihnen hat die Stiftung Warentest genauer angeschaut. Das Ergebnis birgt einige Überraschungen.
Menstruationen  Schwangerschaft  Verhütungsmittel  Geburtenkontrolle  Apps  Schwangerschaftsverhütung  Smartphone
Streamingdienste oder Musik-Apps – wer bietet mehr?
Die CD-Sammlung verstaubt im Regal, die Musik wird längst mit einem Player vom Rechner oder Smartphone abgespielt – wenn überhaupt noch eigene Musik gehört wird. Streamingdienste boomen. Lohnen sich da noch reine Musik-Apps?
Apps  Apps  Musik-Plattformen  Musikplattformen  Apps  Streaming  Musik-CD  Schwan  Smartphone  Musik  Musik-App  Technikmagazin  Geschäftsbedingung  Streamingdiensten  Deezer  Panagiotis Kolokytha  CD-Sammlung  Apple Music  PC-Welt  Streamingdienste  Google Music
Ist es okay, sein Kind per Smartphone zu tracken?
„Ist das Kind gut angekommen?“ Solche Fragen stellen sich viele Eltern, wenn der Nachwuchs anfängt, allein zur Schule zu gehen. Tracking-Apps können Antworten liefern. Aber sind sie Fluch oder Segen?
Kindskopf (Kolumne)  Stein-Dietgard  Kinder  Erziehung  Smartphones  Apps  Gesellschaft  Schulweg  Überwachungsprogramme  Persönlichkeitsrecht  Gesundheit  Twitter  Smartphone  Instagram  Facebook
Concierge fürs Leben
Ob Stromvertrag, Handytarif oder Versicherungspolice: Das Preisvergleichsportal Verivox will künftig alle finanziellen Angelegenheiten seiner Kunden optimieren. Die sparen Geld und Zeit – und müssen nur eine Gegenleistung erbringen.
Apps  Versicherungen  Sparen  Strompreise  Verivox  Sommerfeldt-Nando  Zschaepitz-Holger  Versicherungen  Internet  Haushaltsbuch  Chris Öhlund
„Harry Potter“ kommt 2018 als Spiel aufs Smartphone
Das Smartphone-Game „Harry Potter: Wizards Unite“ soll 2018 fertig sein. Muggel und Zauberer sollen - wie schon bei „Pokemon Go“ - magische Tierwesen aus der realen Umgebung auf ihrem Smartphone einfangen können.
Pokemon  Harry Potter  Handyspiele  Videospiele  Apps  Tierwesen  Smartphone-Game  Muggel  Harry Potter  Smartphone  Unite
Was Gesundheits-Apps wirklich leisten
Die Vielfalt an Apps ist groß - ebenso ihr Einsatzbereich: Sie stellen Fragen, diagnostizieren und verordnen Therapien. Dabei ist das Prinzip denkbar einfach: Die Daten liefern die Nutzer selbst.
Gesundheit  Digitalisierung  Apps  Ärzte  Regulierung  Zertifizierung  Bilanz-Kolumnisten  Ideen und Innovationen  Gesundheits-App  Qualitätsprüfung  USA  Digitalisierung  Malzeiten
Mit der Carly-App decken Sie manipulierte Tachos auf
Blick unter die Motorhaube: Über Carly verschaffen Sie sich Zugang zu den elektronischen Steuergeräten eines Autos. Beim Gebrauchtwagenkauf decken Sie damit noch auf dem Parkplatz Manipulation auf.
Apps  Gründerszene  Start-ups  KFZ-Diebstahl  Kfz-Motoren  Steuergeräten  Gebrauchtwagenkauf  Gebrauchtwagen-Check  TÜV Rheinland  Tacho  Start-up  Auto
Nutzer fallen auf falsches WhatsApp-Update herein
Nicht alle Apps, die in Googles „Play Store“ heruntergeladen werden können, sind echt. Diese leidvolle Erfahrung machten jetzt Nutzer, die ein vermeintliches Update für Whatsapp installierten.
Whatsapp  Android  Apps  WhatsApp-Update  Googles Play Store
Vier Tipps – So erkennen Sie gefälschte Apps
Mehr als eine Million Smartphone-Nutzer haben eine ​gefälschte WhatsApp-Version heruntergeladen. Die falschen Apps sind oft sehr schwierig zu erkennen. Wir geben Ihnen Tipps, wie Sie sich schützen können.
Newsteam  Apps  Whatsapp  Googles Play Store  WhatsApp-Version  WhatsApp Messenger
Ich verstehe, was Männer am ersten Schritt nervt
Noch immer wird häufig vom Mann erwartet, dass er die Frau beim Online-Dating zuerst anschreibt. Eine App dreht diese Dynamik um. Und will damit grundlegende Probleme zwischen den Geschlechtern lösen. Funktioniert das?
Apps  Erdmann-Nicola  Online-Dating  Apps  Partnerschaft  Dating  Tinder  Kennenlernen  Flirt  Twitter  Youtube  Instagram  USA  Facebook
Warum soll der Mann immer der Eroberer sein?
Whitney Wolfe ist Gründerin der erfolgreichen App Bumble. Sie will darin Frauen die Kontrolle geben. Und so endlich für Gleichberechtigung im Dating- und Berufsleben sorgen.
Erdmann-Nicola  Dating  Online-Dating  Start-ups  Tinder  Apps  Apps  Feminismus  Emanzipation  Emanzipation  Emanzipation  Sexismus  Sexismus  Mark Zuckerberg  Diskriminierung  Inkubator Hatch Lab  Twitter  Instagram  Whitney Wolf  App Bumble  Bumble HQ  Bumble Bizz  Facebook
Was steckt hinter dem Hype-Start-up Refind?
Hype um Social-Bookmarks-Tool: Refind sorgt gerade für Furore, die Einladungen werden hoch gehandelt. Dabei kombiniert der Dienst vor allem bekannte Erfolgsrezepte. Er macht aber eines besser.
Apps  Gründerszene  Start-ups  Smartphones  Dienst Delicious  Social Bookmark  Start-up  Twitter
Diese Smartphone-Apps erleichtern Autofahrern die Reise
Tankstellensuche, Stauwarner oder Navis: Smartphone-Apps helfen Autofahrern unterwegs. Doch bei manchen sollten Nutzer genau hinschauen. Und eines dürfen sie dabei auf gar keinen Fall tun.
Apps  Autofahrer  iPhone  Smartphones  Android  Gebrauchtwagenbörsen  Smartphone  BMW  Auto  Pannenhilfe  Android
Schluss mit der Gentrifizierung in der Liebe!
Partnerbörsen, Dating-Apps und soziale Medien sind oberflächlich? Zum Glück! Denn so finden auch Partner aus verschiedenen Milieus und sozialen Schichten zueinander, die sich sonst nie begegnet wären.
Apps  Gentrifizierung  Speed-Dating  Liebe  Ott-Clara  Beziehung  Dating-App  Tinder
So verändern Datenbrillen die Arbeitswelt
Mit dem Einsatz von Datenbrillen fließen reale und virtuelle Welt zusammen. Komplexe Arbeiten lassen sich vereinfachen. Das eröffnet neue Geschäftsmodelle und schafft ganz neue Berufe.
Apps  Jungheinrich  Google  Microsoft  Virtual Reality (VR)  ThyssenKrupp  Virtual Identity  Stapler  Hololen  Datenbrillen  E-Learning
Wie kam Waipu.tv an sein eigenes Glasfasernetz?
Waipu.tv bringt das Fernsehprogramm per App auf Smartphones und TV-Geräte. Doch es gibt einen Unterschied zu Konkurrenten wie Zattoo oder Magine TV: Ein eigenes, 12.000 Kilometer langes Glasfaser-Netz.
Apps  Gründerszene  Start-ups  Streaming  Zattoo  Film  TV  TV-Gerät  Deutschland  Smartphone  Fernsehen  Haushalt  Magine
Hinter vielen VPN-Apps stecken zwielichtige Anbieter
Verschlüsselung, Spionageschutz, keine Ländersperren mehr: VPN-Apps haben viele Vorteile. Doch die Anwendungen sind nicht problemfrei. Und dann ist da noch die Frage nach der Vertrauenswürdigkeit.
Apps  iPhone  Datenschutz  Smartphones  Android  Werbung  VPN  Europa  Ländersperren  USA  VPN-Dienst  WLAN
Mit dieser App wollen sich Rios Bürger schützen
Schießereien sind in Rio de Janeiro alltäglich. Viele Bürger versuchen nun, ihr Leben per Smartphone zu schützen. Die App „Wo wird geschossen?“ warnt vor gefährlichen Orten in der zweitgrößten Stadt Brasiliens.
Rio de Janeiro  Schießereien  Apps  Rio de Janeiro  Brasilien  Smartphone
Was bedeuten App-Berechtigungen für den Nutzer?
Apps fordern oft den Zugriff auf Kamera, Kontakte oder Mediathek ein. Smartphone-Nutzer sollten vorher genau die Vor- und Nachteile abwägen. Eines sollte man aber auf keinen Fall machen.
Apps  iPhone  Datenschutz  Smartphones  Android  Internet  Standardfunktionen  Wettervoraussagen  Smartphone
Wenn das Auto ungefragt zur Datenschleuder wird
Moderne Autos sammeln stetig Daten und verschicken sie an Server. Fahrzeugbesitzer können sich gegen Hackerangriffe kaum wehren. Bei manchen Herstellern besteht aber eine radikale Schutzmöglichkeit.
Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  Apps  Elektromobile  Smartphones  BMW  BMW  Datenschleuder  Auto  Stau
Die Ring Video Doorbell zeigt, wer vor der Tür steht
Smarte Klingel: Die Ring Video Doorbell Pro zeigt auf dem Smartphone, was vor der Tür passiert. Im Test funktionierte die Videoüberwachung gut. Doch ist die Nutzung in Deutschland überhaupt erlaubt?
Apps  Testberichte  Computer Bild  Smartphones  Videos  Türklingel  Videoüberwachung  Bewegungssensor  Ring Video Doorbell Pro  Deutschland  Video Doorbell  Smartphone  Klingel
So lesen Sie Bücher, ohne Bücher zu lesen
Auch keine Zeit für Hunderte von Seiten? Trotzdem an Sachbüchern interessiert? Die Smartphone-App Blinkist verspricht durch einen so genialen wie einfachen Trick Abhilfe. Wir haben sie ausprobiert.
Apps  Sachbücher  Praschl  Peter  Apps  Praschl-Peter  Redaktionstipp  Hygge  Blinkist  Gesprächseröffnung  Google
Berliner Start-up landet Viral-Hit mit Feedback-App
Mischung aus Messenger und sozialem Netzwerk: Über Tellonym können Nutzer anderen Nutzern anonyme Nachrichten hinterlassen. Ein Konkurrent aus Saudi-Arabien arbeitet nach einem ähnlichen Prinzip.
Apps  Gründerszene  Virales Marketing  iPhone  Android  Mobbing  Viral-Hit  CMO  Berlin  Viralität  Deutschland  Jugendliche  Start-up
Mit Sharing-Rollern in Berlin ist es wie mit Liegen auf Mallorca
In Berlin gibt es immer mehr Firmen, die Elektroroller verleihen. Das macht viele Städter glücklich, löst aber auch Konflikte aus, die man mit den Territorialkämpfen im Strandurlaub vergleichen kann.
Sack-Adriano  Berlin  Mallorca  Apps  Stereotyp  Motorroller  Gesellschaft  Internet  Pauschaltourist  Twitter  Airbnb  Mallorca  Instagram  Facebook
Porsche macht Kunden per „Mark Webber App“ zu Rennfahrern
Der Sportwagenbauer Porsche bietet ab 2019 seinen Kunden die Möglichkeit, Zusatzausstattungen per Software-Update freizuschalten. Die Apps können durchaus einen vierstelligen Euro-Betrag kosten.
Apps  Vetter-Philipp  Elektroautos  Porsche  Internet  Lutz Meschke  Zusatzausstattung  Sportwagenhersteller  Elektro-Porsche  Autosoftware  Sportwagen  Porsche  Auto
Dieses Start-up will den ADAC überflüssig machen
MySchleppApp will die Pannenhilfe umkrempeln. Der größte Gegner? Der ADAC. In der Vox-Sendung „Die Höhle der Löwen“ stellten die Gründer ihr Konzept vor. Doch das Geschäftsmodell erfordert Geduld.
Apps  t3n  ADAC  Start-ups  iPhone  Android  Santosh Satschdeva  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Deutschland  Frank Heck  Start-ups  Pannenhilfe  Automobilklub
Neue Sicherheitssysteme schützen vor Fahrradklau
Digitale Schlösser, GPS-Tracker und Alarmanlagen: Neue Mechanismen sollen Fahrraddieben das Leben schwer machen. Doch wie ausgereift sind die Technologien? Ein Überblick über aktuelle Systeme.
Apps  Fahrradfahrer  Fahrradversicherung  Fahrräder  ADFC (Allgemeiner Deutscher Fahrrad-Club)  Fahrräder  Radler  Fahrraddiebstahl  Fahrradschlösser  Bordo Alarm  Großstadt  XXL Gutschein  Stephan Behrendt
Das ist der Unterschied zwischen medizinischem Helfer und zweifelhafter App
Besser und gesünder Essen, mehr und effizienter Sport, aber auch Blutzucker messen oder Migränetherapie. All das können Gesundheits- und Fitness-Apps – und das ist das Problem.
Apps  Gesundheitszustand  Fitnessbranche  Smartphones  Medizinische Versorgung  Blutzucker  Gesundheit  Migränetherapie  Fitness-App
Wenn der verlorene Koffer per Handy geortet wird
Auf Flugreisen gehen immer wieder Koffer verloren. Oft liegt das an den Aufklebern am Gepäck. Funkwellen wären zur Verfolgung deutlich effizienter. Doch dafür braucht es die richtige Infrastruktur.
Apps  Flughafenverwaltung  RFID-Logistik (Radio Frequency Identification)  Smartphones  Koffer  RFID  Flughafen  RFID-Chip  Delta Air Line  Gepäckverfolgung  Koffer  Gepäckanhänger  Funkwellen
Die wichtigsten Smartphone-Gadgets für Reisende
Smartphones sind gerade unterwegs praktisch. Reisende sollten jedoch vor ihrer Abfahrt hilfreiches Zubehör einpacken und die Kosten im Blick behalten. Sonst sind die Geräte schnell unbrauchbar.
Apps  iPhone  Smartphones  Android  Urlaub  Saturn Gutschein  EU (Europäische Union)  Computermagazin c’t  Smartphone  Europa  Google  WLAN
Das kann der Wahl-O-Mat für die Tinder-Generation
Bald ist Bundestagswahl. Doch welche Partei passt zu einem? Eine App will nach dem Tinder-Prinzip Wähler mit der für sie besten Partei zusammenbringen. Der Test zeigt, wie gut das Matching klappt.
Apps  Gründerszene  Wahl-O-Mat  Testberichte  iPhone  Bundestagswahl 2017  Smartphones  Android  Grüne  Tinder-Generation  Freihandelsabkommen  Bundestagswahl  SPD  Wunschpartei  Wahl-O-Mat
Arabische Feedback-App hat ein Mobbing-Problem
Mit Sarahah können Nutzer anderen Menschen anonymes Feedback geben. Der Hype um die App begann in arabischen Ländern. Mittlerweile ist sie weltweit ein Erfolg. Hasskommentare sorgen aber für Kritik.
Apps  Gründerszene  iPhone  Smartphones  Android  BBC  Feedback-App  USA
So können nützliche Apps das Autofahren erleichtern
Egal ob auf dem Smartphone oder im Fahrzeug direkt: Apps haben auch in Autos Einzug gehalten. Doch das ist nur eine Zwischenlösung. Denn die Nutzung während der Fahrt ist meistens verboten.
Apps  Autos  Navigationssysteme in Autos  Smartphones  Verkehrsleittechnik in Autos  Mercedes  Tippern  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Smartphone  BMW  Sprachsteuerung
Dunkle Ringe verraten die Aufgabe von Blitzersäulen
Moderne Blitzer lösen immer mehr die alten „Starenkästen“ ab. In den neuen schlanken Säulen kommt ein Laser-Messsystem zum Einsatz. Die dunklen Ringe geben dabei Aufschluss über den Einsatzbereich.
Redaktionstipp  Apps  Autos  Geschwindigkeitsbegrenzungen  Smartphones  Blitzern  Polizei  Flensburg  Starenkasten  Deutschland Straße
Audio-Guides können Reiseführer fast ersetzen
Viele Touristen kennen Audio-Guides bereits aus Museen. Apps bringen die Reiseführer auch aufs Smartphone. Die Anwendungen haben viele Vorteile. Bei der Qualität gibt es jedoch noch große Unterschiede.
Apps  Smartphones  Reise  Android  Audio-Guides  Audio-Guide  Hochschule Bremen  Smartphone Keine Standard  Reiseleiter  Digitalisierung
So stört das Smartphone nicht mehr den Schlaf
Wer kurz vor dem Zubettgehen noch aufs Smartphone schaut, riskiert schlechten Schlaf. Schuld daran ist das blaue Licht des Displays. Mit den richtigen Filtern können Sie das verhindern. So geht es.
Apps  Testberichte  iPhone  Computer Bild  Smartphones  Android  App Night Screen  Night Screen  Blaulichtfilter
Wer diese App auf seinem Handy installiert, wird verhaftet
Die türkische Regierung hat offenbar den Verdacht, dass eine Messenger-App namens „ByLock“ schuld war am Putschversuch 2016. Massenhaft werden Handys beschlagnahmt - und deren Besitzer verhaftet.
Apps  Apps  Apps  Türkei  Gülen  Fethullah  Erdogan  Recep Tayyip  Yücel  Deniz  Istanbul  Smartphones  Messenger-App  Türkei
Was bringt eigentlich ein vernetztes Blumenbeet?
Smartes Gemüse und Pflanzen-Apps: Auch im Garten werden Daten immer wichtiger. Technik und Botanik können sich dabei durchaus ergänzen. Drei Start-ups zeigen, wie das in Zukunft aussehen könnte.
Apps  Gründerszene  Start-ups  Android  Botanik  Berlin  Alain Scialoja  Infarm
Eine App soll junge Menschen zum Sparen bewegen
Geld sparen, wenn Trump twittert: Mit lustigen Regeln will Savedroid die junge Generation zum Sparen animieren. Doch der Test zeigt: Die App kann auch schnell nerven. Eine Frage bleibt zudem offen.
Apps  Gründerszene  Testberichte  iPhone  Smartphones  Android  Sparregeln  VR-Brille  Start-up  Donald Trump
Android Auto lohnt sich vor allem beim Carsharing
Fast alle Auto-Displays verfügen mittlerweile über Android Auto. Gerade bei günstigen Fahrzeugen oder kurzzeitiger Nutzung lohnt sich die Technologie. Google ist damit Apple einen Schritt voraus.
Apps  Autos  Google  Testberichte  Computer Bild  Smartphones  Android  Google  Auto  Android  Bordsystem
Warum nicht mal wieder offline eine Reise buchen?
Wer seinen Urlaub heute noch im Reisebüro bucht, wird oft schräg angeguckt, spielt sich doch jeglicher Konsum im Internet ab. Aber das kostet Zeit - und Nerven. Ein Plädoyer für mehr Offline-Aktivitäten.
Gesellschaft  Digitale Gesellschaft  Technischer Fortschritt  Apps  Internet  Onlineshops  Italien  Internet  Sardinien  Spanien  Montenegro  Twitter  Instagram  Kroatien  Griechenland  Facebook
Diese Technik sollten Studenten immer dabeihaben
Notebook, Drucker, Scan-Apps: Die richtige technische Ausstattung erleichtert das Studieren. Auch die Universitäten haben einige nützliche Angebote. Gegen Langeweile in der Vorlesung hilft jodeln.
Apps  Notebooks  Studenten  Erstsemestern  Apple-Nutzer  Uni-Alltag
So schießt du dein perfektes Selfie
Jeder von uns hat es schon fertiggebracht, auf Selfies mit dem Smartphone so richtig furchtbar auszusehen. US-Wissenschaftler helfen dir nun, genau das zu vermeiden.
Selfie  Smartphones  Smartphones  Apps  Apps  Apps  Daniel Vogel  Selfie-Position  Posen
Wellen, Quallen, Bars – für alles gibt es eine App
Spanien hat europaweit die meisten Strände mit kostenlosen WLAN-Hotspots. Deshalb ein Tipp: Machen Sie es wie ein Spanier, nutzen Sie die vielen Apps. Selbst einen Beichtvater findet man auf diese Weise.
Hanser-Kira  Spanien  Länderporträts  Strandurlaub  Apps  Apps  Strände  Costa Brava Coast  Spanien  Chiringuito  Qualle  Catalonia  Strandbar
Kann eine App das Größenproblem beim Online-Shopping lösen?
Online-Shopping verursacht enorme Retourenquoten - weil kaum einer weiß, welche Größe wo passt. Und Modelfotos in die Irre führen. Nun sollen Käufer sich gegenseitig beraten und die Wahrheit über Passformen verraten.
Onlineshops  Apps  Informationstechnik  Sachthemen  Gesellschaft  Mode  Körpergröße  Moss  Kate  Zalando  Asos  Größenproblem  Facebook  Leandra Medine  Online-Shopping  Start-Up  Instagram  Bäuchlein
Freiheit für die Bücher
Eine neue App zeigt Deutschlands boomende Bookcrossing-Szene. Ist es das letzte Aufgebot analoger Bücher im öffentlichen Raum? Oder ein neues Stück Sharing-Lifestyle mit digitaler Hilfe?
Apps  Reichwein-Marc  Blogs  Apps  Bookcrossing  Literarisches Leben  Michendorf Brandenburg  Walserhaus  Ellefeld  Berlin  Deutschland  Robert Walser
Google fordert Amazons Alexa zum Zweikampf heraus
Google hat den Deutschlandstart für seinen cleveren Lautsprecher Google Home angekündigt. Ab 8. August soll der Assistant des Internetkonzerns gegen die Amazon-Konkurrenz Alexa antreten. Wer kann mehr?
Apps  Bluetooth  Google  Heuzeroth-Thomas  Amazon  Digitalisierung  Smartphones  Amazons Alexa  Google Assistant  OK Google  Amazons Echo  Wikipedia  Apple  USA
Was bringen Erste-Hilfe-Apps für das Smartphone?
Im Notfall versprechen besondere Apps Unterstützung. Sie liefern Rufnummern und Handlungstipps. Doch einige Experten sehen die Anwendungen kritisch. Im Ernstfall hilft etwas anderes viel besser.
Apps  Notfallmedizin  iPhone  Notfallversorgung  Smartphones  Android  Notruf  Deutschland  Reanimierung  Smartphone  DRK  Notfallpas
E-farm will gebrauchte Trecker im Internet verkaufen
Der Handel mit gebrauchten Landmaschinen läuft noch ziemlich konventionell ab. Ein Start-up will das mit einem Online-Marktplatz ändern. E-farm unterscheidet sich in einem Punkt von anderen Angeboten.
Apps  Traktoren  Gründerszene  Start-ups  Landmaschinen  Internet  Traktor  Handel  Mähdrescher  Landmaschinen  Start-up  Onlinemarktplatz
App bringt Always-On-Display auf alle Android-Handys
Wichtige Informationen auf dem deaktivierten Smartphone-Display: Die App „Always On AMOLED“ stattet jedes Android-Gerät mit der Always-On-Display-Funktion aus. Nutzer sollten aber auf den Akku achten.
Apps  Testberichte  Computer Bild  Samsung  Smartphones  Android  Always-On-Display  Samsung-Nutzer  Akkustand  LG G6  Energiesparmodus
Braucht man wirklich für jede Lebenslage eine App?
Ob nun gegen Mückenstiche, die Lust auf Alkohol oder den Reiz am Pickelausdrücken - für jede Lebenslage gibt es heutzutage die passende App. Aber helfen die auch? Ein Test am eigenen Leib.
Apps  Promillegrenze  Digital  Schneider  Helge  Pubertät  Apps  Internet  Digitalisierung  Smartphones  Smartphones  Lebenslage  Facebook  Smartphone  Instagram  Twitter  Digitalisierung
So reisen Sie auf den Spuren Ihrer Freunde
Mit „City Guides“ will Facebook den Reisemarkt umkrempeln. Die neue Funktion wird derzeit in den USA getestet. Sie informiert Nutzer, welche Hotels und Restaurants ihre Facebook-Freunde gut fanden.
Reiseführer  Facebook  Internet-Portale  Einzelne Internet-Portale  Internet-Portale  Apps  Städtereisen  USA  Länderporträts  Tripadvisor  Hotels  New York  Facebook  Deutschland  Hotelbewertung  City Guide  Facebook-Freunde  USA
Nach dem Börsendebakel droht Snapchat das MySpace-Schicksal
Die Aktie des Foto-Dienstes fällt gut vier Monate nach dem Börsengang unter den Ausgabepreis. Doch es könnte noch deutlich schlimmer kommen, denn die nächste Verkaufswelle kündigt sich bereits an.
Apps  Seibel-Karsten  Aktien  Börse  Aktien  Facebook  Evan Spiegel  Haltefrist  Facebook  Instagram  Börsengang  Ausgabepreis
Neue Sparkassen-App leistet sich peinliche Panne
Konkurrenz für das Fintech N26: Mit Yomo wollen die Sparkassen anderen Banking-Apps etwas entgegensetzen. Doch kurz nach dem Start gab es einige Fehler. Im Test war die Anwendung kaum zu gebrauchen.
Sparkassen-Finanzgruppe  Apps  Gründerszene  Testberichte  Banking-App  Banking-Start-up  Smartphone-Konto  Sparkasse  Vertical Media GmbH  Sparkassen-App
Ein Leben ohne Smartphone ist möglich, aber sinnlos
Wie wir smart wurden: Am 29. Juni 2007 kam das iPhone in die Welt. Wer hat es eigentlich erfunden? Steve Jobs natürlich. Aber auch die Nutzer hatten Einfluss und setzen sich gegen Jobs strenge Vorstellungen durch.
iPhone 8  Apps  iPhone 7  Apps  iPhone  Smartphones  Praschl-Peter  Apps  Jobs  Steve  Apple  iPhone  Smartphones  Geburtstagsfeiern  Geburtstage  Tim Cook  Geschichte  Apple  Steve Jobs
Uber bietet Schnellboot-Touren über die Adria an
Mit einem neuen Service will der Fahrdienstvermittler Uber Ausflüge mit dem Schnellboot in der Inselwelt Kroatiens erschwinglich machen. Das klingt nach Luxus für Jedermann – geht aber nicht immer auf.
Uber  Kroatien  Länderporträts  Boote  Segelboote  Apps  Taxis  Adria  Zagreb  Hvar  Ante Zekan  Split  Adria  Dubrovnik  Kroatien  Trogir
Diese neuen Spiele-Apps lohnen sich für unterwegs
Superhelden und Superschurken: Bei den neuen Spiele-Apps für iOS und Android steht Action im Mittelpunkt. Ein Game schafft es sogar, einen Shooter sinnvoll aufs Smartphone zu bringen.
Apps  Computerspiele  Videospiele  Testberichte  Smartphones  Spiele-App  Geschichte  Battle Bay  Angry Bird  Superheld  Multiplayer-Shooter
Diese Lern-App ist eine Waldorfschule fürs Pferd
Mit einer App will Apego den milliardenschweren Reitmarkt digitalisieren. Das Besondere an der Lernmethode: Pferd und Reiter sollen auf Augenhöhe kommunizieren. Dafür sind auch echte Lehrer notwendig.
Apps  Pferde  Gründerszene  Smartphones  Birger Gieseke  Reitstunde  Reiter  Lernmethode  Lern-App  Reitunterricht  Waldorfschule  Tony Lander  Ralf Dickopf
Hier dreht sich alles um Wearables
Tracking fürs Baby, ein muskelstimulierendes Shirt: Sogenannte Wearables sind Kleider und Accessoires mit technischen Fähigkeiten. Lena Mosel hat auf dem „Wear-it“-Festival in Berlin einige spannende Innovationen ausprobiert.
Wearables  Wearable Computer  Apps  Gesundheit  Berlin  Innovationen  Berlin  Wearable  Lena Mosel  AFP
Wie sich unser Verhältnis zum Auto verändern wird
Selbstfahrende Autos, Carsharing, Carpooling – die Angebote für das Auto der Zukunft sind vielfältig, die Disruption der Branche schreitet voran. Doch die Sehnsucht nach einem eigenen Auto wird bleiben.
Autonomes Fahren  Carsharing  CarPool  Mobilität  Apps  Uber  Auto-Sharing  BlaBlaCar  Auto
Diese App belohnt Handy-Nutzer fürs Telefonieren
Telefonieren und dafür Gutscheine kassieren? Ein Start-up hat eine App ins Leben gerufen, die Nutzer mit Bonuspunkten locken will. Dafür müssen sie Werbung anschauen. Die soll kürzer ausfallen als üblich.
Apps  Gründerszene  Start-ups  Smartphones  Telefonieren im Internet  Werbung  Jan Holzapfel  Bonuspunkten  Düsseldorf  Start-up  Punktesammeln
Selfie-Drohnen machen Selbstporträts aus der Luft
Fliegende Minikameras: Selfie-Drohnen schießen Selbstporträts aus der Vogelperspektive. Nutzer sollten sich aber mit den rechtlichen Bedingungen auseinandersetzen. Sonst kann es schnell teuer werden.
Apps  Selfie  Drohnen (Unbemannte Fluggeräte)  Kameras  Smartphones  Deutschland  Selfie-Drohne  Drohne  Selfie-Stick
Diese App sagt, was Freunde über einen denken
Was denken andere über einen? Viele Menschen stellen sich diese Frage. Drei Gründer aus Hamburg wollen das mithilfe einer App beantworten. Mobbing könnte aber zum Problem für die Anwendung werden.
Apps  Gründerszene  Smartphones  Facebook  Mobbing  Hamburg
Das sind die besten Apps, um Sprachen zu lernen
Sprachen lernen mithilfe von Apps: Anwendungen wie Duolingo, Babbel oder Busuu wollen Nutzern mit innovativen Konzepten eine Fremdsprache beibringen. Wie gut das funktioniert, hängt vom Lerntyp ab.
Apps  Sprachen  Sprachenschulen  t3n  Smartphones  Duolingo  Private  Sprachen  Lerntyp
Das Erfolgsgeheimnis der Tinder-Ghostwriterin
Im Auftrag ihrer Klienten sucht eine New Yorker Psychotherapeutin auf Dating-Apps nach Liebe. Ihr Ghostwriter-Service kostet eigentlich rund 1000 Euro, doch ein paar Tipps und Tabus hat sie verraten.
Ott-Clara  Tinder  Dating  Apps  Online-Dating  Partnervermittlung  Ghostwriter  New York City  Beziehungsgeschichte  Swipen  New York  Meredith Golden  Dating-App
Mit diesen Musik-Tools arbeiten Sie produktiver
Wer Musik am Arbeitsplatz hört, arbeitet produktiver – das zumindest legen Studien nahe. Zahlreiche Tools werben deshalb mit kreativitätsfördernder Musik auf Abruf. Das Funktionsprinzip ist simpel.
Apps  Spotify  t3n  Musik-Plattformen  Intelligent Apps  US-Dollar  Arbeitsplatz  Rainy Mood  Kaffeehaus-Atmosphäre  Preis  Musik
So machen Sie aus Ihrem Zuhause ein Smart Home
Kühlschränke, Wasserkocher, Staubsauger – inzwischen lässt sich fast alles per Smartphone steuern und vernetzen. Wer experimentierfreudig ist, kann sich sein eigenes Nervensystem für Zuhause schaffen.
Deutsche Telekom  Heuzeroth-Thomas  Philips  Apps  Conrad Electronic  Smart-Home  Amazon  Apps  Smartphones  Pop Home Switch  Internet  Wetterstationen  IFTTT  Steuerungszentrale
Diese Apps sollten im Camping-Urlaub nicht fehlen
Beim Camping ist wenig Platz. Das Smartphone mit den richtigen Apps kann sperrige Klappkarten und Campingplatzführer ersetzen. Dabei ist nicht nur die Funktionalität der Anwendungen entscheidend.
Apps  Camping  Camping  Campingreisen  Smartphones  Campingplätze  Wien  Smartphone  Skandinavien  Donau  Smartphone-Gepäck  Android
Eine Maschine soll der Welt den Frieden bringen
Künstliche Intelligenz könnte Konflikte verhindern und mehr Demokratie schaffen, glaubt der Forscher Timo Honkela. Er hat eine Maschine konzipiert, die den Menschen Frieden bringen soll – für ihn drängt die Zeit.
Apps  Informatik  Philosophie  Spracherkennungen  Künstliche Intelligenz  Finnland  Statistik  Intelligenz  Konflikt  Timo Honkela
Diese guten Musik-Apps gehören auf jedes Smartphone
Karaoke singen, Online-Radio hören oder Songs in der Disco erkennen: Wer mehr als nur Musik hören will, braucht die richtigen Zusatz-Apps. Der Test zeigt die besten Anwendungen für alle Zwecke.
Apps  Spotify  Testberichte  Computer Bild  Streaming  Online-Radio  Download  Smartphone  Live-Konzert  Apple Music  Musik  Soundhound  Karaoke  Android  Testergebnis
So lassen Sie vorinstallierte Apps verschwinden
Unerwünschte Apps auf dem Handy? Viele Nutzer sind genervt von vorinstallierten Anwendungen. Hersteller und Hacker profitieren oft von sogenannter Bloatware. Man kann aber etwas dagegen unternehmen.
Hacker  Apps  iPhone  Smartphones  Smartphone  Bloatware
Diese Technik gehört beim Wandern in den Rucksack
Navis, GPS-Geräte, digitale Karten: Technische Helfer weisen beim Wandern nicht nur den Weg, sie können in Extremsituationen auch Leben retten. Doch was ist wirklich sinnvoll? Ein Überblick.
Navis  Apps  Wandern  Outdoorreisen  Tour  GPS-Gerät  Smartphone  Sicherheitsgarantie  Berg
Mit dem Allergie-Trick wäre vieles leichter
Unsere Autorin ist Veganerin – und zwar „nur“ aus moralischen Gründen. Ständig muss sie sich rechtfertigen, auf ihren Reisen gerät sie nicht selten an den Rand der Verzweiflung. So auch in Belgien.
Brüssel  Städteporträts  Belgien  Länderporträts  Fast-Food-Ketten  Veganer  Restaurants  Apps  Ernährung  Gastronomie  Brüssel  Schweinefett  Belgien
„TastePlease“ bringt Fremde durchs Essen zusammen
Liebe geht durch den Magen. Freundschaft auch - zumindest nach dem Konzept der App „TastePlease“. Hobby-Köche können in der App ein Menü anbieten, dass sie für Fremde in den eigenen vier Wänden servieren.
Nahrungsmittel  Ernährung  Apps  Kochen  Social Media  Hobby-Koch
Künstliche Intelligenz statt nur „Heavy Metal“
Bei ZF Friedrichshafen hat ein junge Ingenieurin eine App erfunden, die Zusammenstöße verhindern soll. Die Entwicklung zeigt, wie sich traditionelle Zulieferbetriebe auf die Digitalisierung einstellen.
Apps  Apps  Verkehr  CE Consumer Electronic  Anker-Stefan  Künstliche Intelligenz  Künstliche Intelligenz (KI)  Autonomes Fahren  Zulieferindustrie  ZF Pro AI  Heavy Metal  Zulieferer  VDA (Verband Deutscher Autoindustrie)  ZF Friedrichshafen  Malgorzata Wiklinska  Klaus Bräunig  Digitalisierung  Zahnradfabrik
Diese App hilft, guten Style zu Geld zu machen
Affiliate-Programm für Modebegeisterte: Mit der App Suadeo können Nutzer mit Schnappschüssen Geld verdienen. Dafür wird die Kleidung auf den Bildern mit Shops verlinkt. Einige Stars sind schon dabei.
Apps  Internethandel  Instagram  Gründerszene  Markenshirt  Modebegeisterte  Vergütungsmodelle  Schnappschüssen  Instagram
Eine App, um Einbruchsgefahr einzuschätzen
Auch die Polizei setzt auf die Vorteile der Digitalisierung. In Niedersachsen sammelt eine selbst entwickelte App Informationen über Einbrüche und schätzt die Gefahr für Wiederholungstaten ein.
Apps  Kriminalität  Einbruch  Björn Hirsch  Polizei  Wiederholungstaten  Einbruchsgefahr  Wolfsburg  Niedersachsen  Daniel Arth  Salzgitter  Digitalisierung
Mit einer App gegen die Lebensmittelverschwendung
Tonnenweise Lebensmittel landen in Deutschland jedes Jahr im Müll. Auch in Restaurants. Die App "Too Good To Go" zeigt Lokale an, in denen Reste nach Ladenschluss günstig abgeholt werden können.
Lebensmittel  Lebensmittelverschwendung  Restaurants  Apps  Lebensmittelverschwendung  App Too Good To Go  Too Good To Go  Restaurant  Deutschland
Diese Fußball-App dürfen nur junge Profis nutzen
Ernährung, Verträge, Vermeiden von Verletzungen: Die neue Fußball-App Gokixx will angehenden Profisportlern bei der Karriereplanung helfen. Nur bestimmte Nachwuchskicker können sich anmelden.
Apps  Fußball-Amateurligen  Gründerszene  Start-ups  DFB (Deutscher Fußball-Bund)  Ernährung  Nachwuchskicker  Stefan Göke  Felix Magath  Bolzfabrik  Fußball-App  Tim Borowski  Jugendliche  Jürgen Klopp
„Ich habe für Sie 5291 Flugangebote“
Chatbots sind der nächste große Hype des Internets – Programme, die wie Menschen interagieren sollen. Auch Reiseportale kommunizieren so mit dem Urlauber. Doch die Funktionen sind noch dürftig.
ITB  Computerprogramme  Tourismus  Reiseportale  Apps  Apps  Buchungen  Buchungen  Reservierungen  Chats  Kayak  Tourismus  Flugangebote  Facebook  Joaquin Phoenix  Chatbot  Skyscanner
Bei diesen Abzock-Hotlines müssen Eltern aufpassen
Eine Abzockmethode per Hotline haben Bundesrichter nun per Urteil gestoppt. Eltern müssen nicht mehr für die Anrufe ihrer Kinder zahlen. Das Problem: Nicht alle Hotlines werden gleich behandelt.
Hotlines  Apps  Bundesgerichtshof (BGH)  Hotlines  Kaiser-Tobias  Zeitansage  Zahlungsmittel  Telefonrechnung  Telefonanschlus  Jugendliche  USA  Brieffreundin
Mit dieser neuen App werden Sie zum Emoji
Smartphones machen sparsam beim Kommunizieren. Viele schreiben in Abkürzungen, und für Emotionen gibt es kleine gelbe Emojis. Doch jetzt werden die digitalen Gefühle wieder persönlicher – dank dieser App.
Emojis  Smartphones  Apps  Emoji  Smartphone  Emojis
Wenn der Verkehrsfunk in den nächsten Stau führt
Viele Autofahrer informieren sich im Radio über die aktuelle Verkehrslage. Doch auf dem neuesten Stand sind sie damit nicht unbedingt. Andere Systeme arbeiten mittlerweile viel genauer.
Navis  Apps  Verkehrsfunk  Stauwarnung  Verkehrslage  TMC  Verkehrsfunk  Verkehrsinfo  Navis  VERA  Routenplanung  Musik  Radio  Verkehrsdurchsagen
Bei StarMoney 11 gibt es Kauf-Funktionen nun gratis
StarMoney ist Deutschlands meistverkaufte Finanz-Software. Bisher war die kostenlose Banking-App stark eingeschränkt. Doch nun schaltet der Hersteller Kauf-Funktionen auch für die Gratis-Version frei.
Apps  Online-Banking  Testberichte  Computer Bild  Internet  Banking-App  Star Finanz  StarMoney  Kauf-Funktion  Deutschland
Test der Fruchtbarkeit per Smartphone-App
Millionen von Paaren weltweit wollen ein Kind, doch es klappt nicht. Die Ursachen liegen in etwa der Hälfte der Fälle beim Mann. Künftig können Männer ihre Fruchtbarkeit einfach mit dem Handy selbst untersuchen.
Sperma  Smartphones  Apps  Fruchtbarkeitstest  Fruchtbarkeit
Mit diesen Pendler-Apps kommen Sie schneller heim
Staus, Zugverspätungen oder langsame Verbindungen: Der Weg zum Arbeitsplatz hat oft viele Hindernisse. Pendler-Apps machen die tägliche Fahrt angenehmer. Sechs gute Anwendungen im Überblick.
Apps  t3n  Pendler  Smartphones  Stau  Stauwarnung  Zugverspätung  DB Streckenagent Android  DB Navigator  Pendler  Waze  DB Streckenagent  GPS Android
Hamburger Startups – Vom Hinterhof auf die Cebit
70 Unternehmen aus Hamburg bauen ihren Stand auf der Cebit in Hannover auf. Mit dabei eine Mode-App, die bei der täglichen Kleiderauswahl hilft, und eine, die die Patientenakte aufs Smartphone bringt.
Cebit  Apps  Start-ups  Digitalisierung  Hamburg  Entwicklungsbüro  Johannes Jacubeit  VR-Brille  Digitalisierung  Hannover  Start-up-Szene  Hamburg  Mode-App  Cebit  Altona  Branchenverbandes Bitkom  Karriereplattform  Unternehmenssteuerung
Vorhersage von Katastrophen als Geschäftsmodell
Mehr Sicherheit durchs Internet: Das Berliner Start-up Ava will durch öffentlich zugängliche Informationen und Algorithmen Katastrophen vorhersagen. Kunden könnten Behörden oder Konzerne sein.
Apps  Sicherheitspolitik  Gründerszene  Start-ups  Serbien Gucci  Internet  Berlin  Unfall
So erkennen Sie betrügerische Fake-Apps
Bezahlt für nichts und wieder nichts: Mit Fake-Apps versuchen Betrüger, Nutzer in App-Stores abzuzocken. Verdient wird daran auf mehrere Arten. Gefälschte Anwendungen lassen sich aber entlarven.
Apps  Notebooks  Officeanwendungen  Virenprogramme  Apple  Smartphones  Datenschutz  Kreditfirma  Smartphone-Game  Windows  Office-Anwendung  App-Store  Fake-App  Online-Abzocke
Diese Seite sagt Nutzern, wo sie Geld verschwenden
Konkurrenz für Aboalarm? MoneyMap will Verträge digital sammeln und verwalten. Bei günstigeren Alternativen werden Vorschläge gemacht. Doch dafür muss der Dienst auf die Konten der Kunden zugreifen.
StartUp  Girokonten  Apps  Banken-Finanzen  Frank Broer  Aboalarm  Start-up  Bank
Das sind die besten Spiele-Apps für iOS und Android
Die App-Stores sind voll mit Spielen für Smartphones und Tablet-PCs. Doch welche Titel lohnen sich wirklich? Hier finden Sie die 15 heißesten Games des Monats aus allen Kategorien.
Apps  Computerspiele  Videospiele  Tablet-PC  Testberichte  Computer Bild  Smartphones  Redaktionstipp  Brick Breaker  Sky Force Reloaded  Outside World  Dream Machine  Link Twin  MUL.MASH.TAB.BA.GAL.GAL  Akihabara  Monument Valley  Explosion  Apple  The Detail
Hamburger Sparkasse rettet Start-Up vor der Pleite
Die Bank übernimmt den digitalen Freizeit-Guide „Heute in Hamburg“ und will zusammen mit den Gründern ein neues Angebot auf den Markt bringen. Im Sommer soll die gemeinsame App erscheinen.
Apps  Start-ups in Hamburg  Hamburger Sparkasse  Start-ups  Hamburg  Jan Becker  Innovationssparte  Facebook  Hamburg  Haspa Next GmbH  Harald Vogelsang  Tobias Lücke  Haspa Next  Start-Up  Instagram
Das kann die intelligente Heimbeleuchtung von Ikea
Konkurrenz für Philips Hue und Osram Lightify: Ikea bringt mit „Tradfri“ eine clevere Leuchtenkollektion. Die Technik für die Steuerung steckt dabei im Leuchtmittel selbst. Der Praxis-Test.
Ikea  Testberichte  Computer Bild  Apps  Lampen  Möbelkonzern  Philip Hue  Computer  LED-Beleuchtung  Deutschland  Osram Lightify  LED-Leuchtmitteln  Ikea Tradfri  Farbtemperatur  LED-Leuchtmittel  WLAN  Fernbedienung
Wie Apps bei der natürlichen Verhütung helfen können
Verhütungs-Apps unterstützen Frauen bei der sogenannten natürlichen Familienplanung. Bei dieser hormonfreien Art der Verhütung gibt es jedoch einiges zu beachten – für jeden ist sie nicht geeignet.
Apps  Verhütungsmittel  Verhütung  Maggie Fricke  Christian Albring
Gratis-Radio-Apps nerven mit Werbung und Sperrungen
Internetradio-Apps bringen die Lieblingssender auch auf das Smartphone. Doch das mobile Hörvergnügen hat seinen Preis. Bei vielen kostenlosen Anwendungen fehlen wichtige Zusatzfunktionen. Der Test.
Apps  Testberichte  Internetradios  Computer Bild  Smartphones  Podcasts  Werbung  Radio FM  Hörvergnügen  Musikangebot  Lieblingssender  Test-Ergebnis  Android  Testergebnis
Die Zeit der App ist vorbei – außer in Deutschland
Die App hat weltweit ihren Zenit längst überschritten. Vor allem in den USA ist die Nutzung drastisch zurückgegangen. Nur in Deutschland läuft die Entwicklung klar gegen den Trend.
Apps  t3n  Tablet-PC  Doerner-Stephan  Smartphones  Digital Insight  App-Nutzung  Deutschland  Mobile World Congress MWC  Europa  USA  Barcelona
Das ist beim Telefonieren per Messenger-App wichtig
Telefonieren über WhatsApp, Facebook & Co.: Immer mehr Messenger-Apps erlauben auch Sprachanrufe. Das spart zwar Geld, knabbert aber am Datenvolumen. Und es gibt einige technische Grenzen.
Apps  Skype  Whatsapp  Smartphones  WhatsApp  Facebook  Messenger-App  Anrufe
Wenn das T-Shirt plötzlich selbst denkt
Ein Spiegel registriert Falten, der Strampelanzug überwacht das Baby, eine Fitness-App blockiert den Kühlschrank. Das „Internet der Dinge“ dringt in alle Lebensbereiche vor. Wollen wir das?
Technik  Apps  Apps  Start-ups  Fitnessbranche  Deutsche Telekom  Las Vegas  Netflix  Amazon  Twitter  Internet  Datenschutz  Mode  Internet of Things (IoT)  Internet  Facebook  Haarbürste  Mode  Instagram  Twitter  Reinhard Karger
Smartphone-App kann Pestizide auf Äpfeln aufspüren
Verbraucher sollen mit dem Handy bald ganz leicht Chemikalien selbst analysieren können. Die App ist besonders für Lebensmittel interessant, aber auch der Einsatz in anderen Bereichen wäre möglich.
Apps  Pestizide  Intelligent Apps  Pestizide in der Nahrung  Lossau-Norbert  Pestizid  Magdeburg  Lebensmittel
Premium-Autos bieten Angriffsfläche für App-Hacker
Apps fürs Auto sind komfortabel. Doch gerade im Luxus-Segment gibt es Sicherheitsprobleme: Gauner könnten sich über gehackte Programme Zugang zum Wagen verschaffen. Android macht es ihnen besonders leicht.
Hacker  Fuest-Benedikt  Apps  Kriminalität  Kaspersky Lab  Software  Internet  Mobilfunk  DHL  Paketzustellern  Smartphone  Auto
Darum sollten Sie Ihre Handy-Rechnung kontrollieren
Unbekannte Beträge auf der Handy-Rechnung? Seit Jahren zocken dubiose Dienste Mobilfunkkunden ab. Möglich macht das die Technik des WAP-Billings. Verbraucher können sich aber einfach dagegen schützen.
Apps  Betrug  Smartphones  Cybercrime  Drittanbieter  Internet  Mobilfunkrechnung  Abo  WAP-Billing
Was diese neun Spartipps im Alltag wirklich wert sind
Erst Mitte des Monats und der Geldbeutel ist schon wieder leer? Das muss nicht sein! Finanzexperten beurteilen für die „Welt“ neun Wege, um im Alltag mehr im Portemonnaie übrig zu haben.
Sparen  Sparen  Sparquote  Girokonten  Apps  Versicherungen  Stefan Adam  Jahresprämien  Banken  Haushaltskosten  Auto  Jahresticket
Robo-Advisor entzaubern die Finanzberatung
Anlagetipps nach Algorithmen: Robo-Advisor sagen Anlegern, wie sie ihr Geld investieren sollten. Die Dienste funktionieren nach einem einfachen Prinzip. Damit könnten sie die Finanzberatung verändern.
Apps  Smartphones  Finanzen  Finanzberufe  Karin Baur  ETC  Robo-Advisor  Niels Nauhauser  Exchange Traded Fund
Ich hasse Oliven - du auch? Dann sollten wir ausgehen
Gemeinsame Feinde verbinden - das dachten sich wohl die Entwickler der Dating App "Hater". Doch ist eine Abneigung wirklich eine gute Basis, um die Liebe fürs Leben zu finden?
Dating  Apps  Hater
Erotik-Apps für „Freundinnen und Schwestern“
Apple und Google sortieren viele Sex-Apps aus. Das Start-up Lazeeva hat einigen von ihnen nun einen Store gebaut. Harte Pornos sucht man dort aber vergeblich. Es steckt ein anderer Ansatz dahinter.
Apps  Sex-Toys  Start-ups  iPhone  Smartphones  Nico Hribernik  Google  Apple  Facebook
Wenn für Berlin-Hannover ein Taxi für 429 Euro vorgeschlagen wird
Moovel, Qixxit, Ally oder Google Maps: Die Liste an Mobilitäts-Apps zur Routenplanung ist lang. Stiftung Warentest hat jetzt die besten Dienste ermittelt. Doch einige Anbieter blieben dabei außen vor.
Apps  Testberichte  Stiftung Warentest  Smartphones  Verkehrs-App  Berlin  Mobilitäts-App  Qixxit  Stadtdschungel  Android
Darum können sich Kalender-Apps fürs Handy lohnen
Jedes Smartphone hat einen Kalender. Doch wessen Tage vollgepackt sind mit Terminen, der braucht einen vernünftigen Organizer. Spezielle Apps bieten viele Funktionen und müssen nicht immer etwas kosten.
Apps  Kalender  Smartphones  Organizer  GPS (Globales Positionsbestimmungssystem / Global Positioning System)  Internetservern  Smartphone  Kalender-App  Synchronisation  Kalender
Rätsel um „Gefällt mir“-Angaben für CDU-Politiker
Das Geschäft mit gefälschten „Gefällt mir“-Angaben in sozialen Netzwerken erreicht eine neue Dimension: Reale Personen liken ohne ihr Wissen Beiträge - in diesem Fall vom Hamburger CDU-Landeschef.
Werner-Jana  Hamburg  Facebook  Heintze  Roland  CDU  Caspar  Johannes  Datenschutz  Social Media  Spyware  Apps  Johannes Caspar  Roland Heintze  Facebook  Christdemokraten  Lisa Marten  Likes
Darauf sollten Sie bei Dating-Portalen achten
Die Suche nach einem neuen Partner im Internet ist beliebt, der Markt für die Anbieter lukrativ. Verbraucherschützer warnen jedoch vor Datenlücken und Abo-Fallen. Diese Tipps sollten Sie beachten.
Apps  Apps  Partner-finding-concept  Online-Dating  Apps  Liebe  Profilbeschreibung  Internet  Abo-Falle  Deutschland  Hamburg  Branchenschätzung  Singlebörsen
Fintech-Apps stellen Verbraucher in den Mittelpunkt
Überweisung, Kreditsuche, Anlageberatung: Mit sogenannten Fintech-Apps wird das Smartphone nun auch zum Finanzberater. Für traditionelle Anbieter kann das eine fundamentale Veränderung bedeuten.
Apps  Online-Banking  Finanzen  Smartphones  Andreas Hackethal  Online-Banking  Deutschland  Fintech  Smartphone  Niels Nauhauser  WLAN  Digitalisierung
Wie ich versuchte, einen Tag lang per Handy zu bezahlen
Unsere Autorin hat versucht, einen ganzen Tag lang ohne Portemonnaie auszukommen und ihre Einkäufe ausschließlich mit dem Smartphone zu bezahlen. Doch was sie dabei erlebt, ist mitleiderregend.
Apps  Apps  Geld  Apps  Kreditkarten  Smartphones  Smartphones  Bargeldloser Zahlungsverkehr  PIN  SEQR  Payment  ApplePay  Dauernutzer  Deutschland  Smartphone  Jugendliche  Bezahl-App
„Du musst bereit sein, durch die Hölle zu gehen“
Frank Thelen ist einer der bekanntesten Investoren in Start-ups. Ständig werden ihm neue Ideen vorgeschlagen. Bei ihrer Bewertung ist er knallhart – und sagt Dinge, die nicht jeder hören möchte.
Apps  Zimmermann-Max  Start-ups  Gründungen  Apps  Ausländische Investoren  Start-ups  Die Welt  Chiva  Welcher Pitch  Frank Thelen
Diese Gadgets versprechen volleres Haar und reine Haut
Technik, die schöner macht? Mittlerweile gibt es viel mehr als Föns, die sanft zum Haar sind. Zum Beispiel schlaue Spiegel oder Laser für mehr Haarwuchs. Hier sechs vielversprechende Innovationen.
Haarausfall  Haarausfall  Faltenmittel  Falten  Make-Up  Apps  Smartphones  Smartphones  Selfie  Instagram  Social Media  Crowdfunding  Crowdfunding  Haare  Technik  Schlaf  Zähne  Haarwuch  Spiegel Juno  Twitter  Sache Beauty  Instagram  Facebook  Smartphone
Mit dieser Öffi-App kommen Sie am schnellsten ans Ziel
Öffentlicher Nahverkehr kann nervig und stressig sein. Smartphone-Apps versprechen Nutzern Hilfe bei der Navigation durch den Großstadtdschungel. Ein Test zeigt, welche App am besten funktioniert.
Apps  U-Bahnen  Nahverkehr  Bus  Deutsche Bahn  Datenstaubsauger  DB Navigator  Heiko Maas  SPD  Apple Maps  Öffi-App  Google Maps
Berechtigungen von Apps – Darauf sollten Sie achten
160 verschiedene Berechtigungen können Apps anfordern. Doch gerade bei kostenlosen Anwendungen sollten Nutzer aufpassen. Oft stehen der Wert der Daten und der Nutzen in einem ungünstigen Verhältnis.
Apps  Smartphones  Datenschutz  Datenschutz  App-Entwickler  Navigationsapp  Berechtigung  Barcode-Scanner
7 Tipps, wie du Snapchat benutzt, ohne alt auszusehen
Ein weißer Geist auf trashig gelbem Grund, der auch bei den „Jungen“ unter den Älteren noch immer für Verwirrung sorgt. Ja, das ist Snapchat. Doch wie nutzt man es richtig? Ein kleiner Crashkurs.
Soziale Netzwerke  Apps  Instagram  Facebook  Hillary Clinton  Jugendliche  Filter  Jimmy Fallon  Foto-Reihe  Bild  Poll Snapchat
Das sollten Sie beim Geldversand per App beachten
Mit Banking-Apps können Kleinbeträge verschickt werden. Doch Verbraucherschützer äußern Sicherheitsbedenken. Damit Geld nicht in falsche Hände fällt, sollten Nutzer zusätzliche Vorkehrungen treffen.
Apps  Smartphones  Mobile Dienste  Online-Banking  Online-Banking  Dienstanbieter  Banken  Antivirenprogramm  Bank
So sollen sogar Amerikaner fremde Sprachen lernen
Wer es Amerikanern schmackhaft machen will, eine Fremdsprache zu erlernen, muss dicke Bretter bohren. Denn wozu sollten sie Französisch, Spanisch, Deutsch lernen? Eine Berliner Firma will das ändern.
Apps  Meier-Christian  Fremdsprachenkenntnisse  Lesson Nine  Witte  Markus  Julie Hansen  Fremdsprache  Berlin  KORR  Europa  Colorado  GREELEY  USA
Der „Root“ macht Android-Nutzer zu Superusern
Freiheit fürs Smartphone: Mit ein paar Kniffen wird Android von Herstellereinschränkungen befreit. Nutzer erlangen so die volle Kontrolle über ihre Handys. Doch der sogenannte Root birgt auch einige Risiken.
Apps  Betriebssysteme  Smartphones  Android  Matthias Kirschner  Smartphone  Android-System
Diese Apps machen das Smartphone zum Notizblock
Smartphones eignen sich auch als Notizbuch. Im Alltag lassen sich damit schnell Dinge festhalten. Die richtigen Apps liefern nützliche Zusatzfunktionen. In einem Punkt ist Papier aber überlegen.
Evernote  Apps  Smartphones  Smartphone  Evernote  Notiz-App  Inge Schwabe
Das sind die besten Apps für Wintersportler
Wetterbericht, Schneequalität oder Pisteninfos: Im Winterurlaub und in den Skigebieten ist das Smartphone mit den passenden Apps ein hilfreicher Begleiter. Die besten Anwendungen im Überblick.
Apps  Wintersportkleidung  Wintersport  Wintersport  Smartphones  Schneelage  DAV  Südtirol  Deutschland  Social Skiing  Schweiz  Schneequalität  Österreich  Skigebieten  Android
Das sind die besten Podcast-Apps für unterwegs
Podcasts lassen sich mit dem Smartphone oder Tablet jederzeit und überall hören. Passende Apps sollen für den nötigen Überblick sorgen. Doch einige Anwendungen können den Nutzer auch verwirren.
Apps  Podcasting  Radio im Internet  Radioprogramm  Smartphones  Podcasts  Oskar Vitlif  Videoformate  App Tunein Radio  Sendervielfalt  Radioprogramme  Android  Podcast-App  Podcast  Internetsendern
So bekommen Sie WhatsApp-Updates vor allen anderen
Updates für WhatsApp sind heiß begehrt. Als Tester können Interessierte Neuerungen bei dem Messenger-Dienst vor allen anderen ausprobieren. Nutzer sollten sich aber über gewisse Risiken im Klaren sein.
Apps  t3n  Google Play Store  Whatsapp  Smartphones  Beta-Tester  Beta-Programm  WhatsApp-Update  Google-Play-Store  Facebook  Deutschland  Anmeldeseite  Threema  Messenger-App
Petry und Pretzell werben für Sicherheits-App für Bürger
Frauke Petry und Marcus Pretzell haben in Berlin eine Sicherheits-App für Bürger vorgestellt - ohne den AfD-Vorstand zu informieren. Die Gewerkschaft der Polizei (GdP) bezeichnete die App als „Quatsch“.
Newsteam  Alternative für Deutschland  Apps  Terrorismus  Pretzell  Marcus  Petry  Frauke  Pazderski  Georg (AfD Berlin)  Übergriffe in Köln  Private Bürgerwehren  Gewerkschaft der Polizei (GdP)  Sicherheits-App  GdP (Gewerkschaft der Polizei)  Berlin  Frauke Petry  Deutschland  Kümmerer-Partei  Köln  Marcus Pretzell  AfD
So sammelt Super Mario auch Ihre Münzen ein
Der berühmteste Klempner der Welt hat es auf das Smartphone geschafft. Für viele bedeutet das auch eine Zeitreise in die Vergangenheit - als es noch keine In-App-Käufe gab, oder Funklöcher.
Nintendo  Super Mario  Pokemon  iPhone  iPhone  Apps  Apps  Apps  Spieleerfinder  Smartphone  Funklöcher  Klempner  Nintendo
Der neue Konsument tauscht Daten gegen Rabatte
Nach Brexit und Trump droht die Dämonisierung von Daten. Ein Start-up will Menschen nun überzeugen, dass sie von der Freigabe persönlicher Informationen im Netz auch profitieren können.
Werbe-Erfolgskontrolle  Datensicherheit  Meier-Christian  Apps  Werbung  E-Commerce  Werbung  Online-Werbung  Nicholas Oliver  MediaCom  Data  Brexit
Diese Fernbedienung steuert Geräte per Bewegung
Eine Fernbedienung für alle Geräte: Die Spin Remote steuert Fernseher, Sonos-Boxen, Licht und mehr. Tasten sucht man an dem Alu-Knubbel vergebens. Gesteuert wird mit Wischen, Tippen und Drehen.
Apps  Testberichte  Computer Bild  Fernseher  Logitech Harmony  Smartphone  Spin  Alu-Knubbel  Fernbedienung  Knubbel
Auf diesen Handys läuft bald kein WhatsApp mehr
WhatsApp stellt seine Dienste für ältere Handys ein. Zum 1. Januar 2017 funktioniert der beliebte Messenger nicht mehr mit bestimmten Betriebssystemen. Um diese Geräte handelt es sich.
Apps  Computer Bild  Whatsapp  Smartphones  Windows Phone  WhatsApp  Support-Ende  Blackberry OS  Smartphone  Marktverhältnisse
Diese App soll Handy-Zombies retten
Smartphones sind eine Gefahr im Straßenverkehr, besonders in der Hand von Fußgängern. Nun wollen Autozulieferer verhindern, dass es zu Unfällen kommt – ausgerechnet mithilfe einer neuen App.
Vetter-Philipp  Apps  Apps  Smartphones  Handys  Fußgänger  Unglücke im Straßenverkehr  Fußgänger  Straßenverkehr  Deutschland  ZF Friedrichshafen  Smartphone  Malgorzata Wiklinska  Continental  BMW  Unfall  Bodensee  Auto
Diese Apps machen Smartphones zu Fernbedienungen
Mit der richtigen App wird aus dem Smartphone eine TV-Fernbedienung. Doch die Suche nach der passenden Anwendung gleicht einem Hindernislauf. Im Test lieferte nur eine App einen praktischen Vorteil.
Apps  Testberichte  Computer Bild  Smartphones  TV-Fernbedienung  Smartphone  Preis  TV SideView  LG TV Plus  Android  Testergebnis
33.000 Chatbots tummeln sich im Facebook-Messenger
Neuerdings bieten Chatbots in Facebooks Messenger ihre Dienste an. Sie liefern etwa den Wetterbericht oder nehmen Bestellungen auf. In Deutschland stockt aber die Entwicklung. Das sind die Gründe.
Apps  Computer Bild  Smartphones  Facebook  Telefon-Hotline  Bot  Textdialog  Software-Assistent  Chatbot  Dialog-Software  Facebook-Messenger  Deutschland
Neuigkeiten aus der Lifestylewelt vom 2. Dezember
In unserem Newsflash informieren wir über Nachrichten aus der Modewelt. Diesmal geht‘s unter anderem um Weihnachtsshopping für den guten Zweck, eine neue App von Miu Miu und gehäkelte Accessoires.
Prada  SOS-Kinderdörfer  Damenmode  Disney  Stress  Mode  Herrenmode  Boutiquen  Accessoires  Schuhe  Wohltätigkeit  Weihnachtsgeschenke  Apps  Schmuck  Erdmann-Nicola  Weihnachten  Toms (Schuhe)  Nahrungsergänzungsmittel  Palma  Kienitzer Straße 101  Health Cube  Weihnachten  Miu Miu  Ermenegildo Zegna  Health Cubes  Facebook
Die deutsche Taxi-App, die Uber schlagen soll
Die deutschen Taxiunternehmer machen gegen den scheinbar übermächtigen US-Konkurrenten Uber mobil. Und zwar mit einer neuen App, die vor allem eine Zielgruppe anlocken soll.
Doll-Nikolaus  Digitalteam  Taxis  Uber  Apps  Car Sharing  Leipzig  München  Start-up-Szene  Berlin  Frankfurt  Bahn  Hamburg  Deutschland  Start-up  Auto  Taxi-Sharing
Wer Donald Trump nicht mag, braucht diese App
Eine Anti-Trump-Organisation hat eine App entwickelt, die zum Boykott aller Firmen aufruft, die mit Donald Trumps Geschäftsimperium zusammenhängen. Dem President-elect dürfte die App nicht gefallen.
Newsteam  Trump  Donald (geb.1946)  Apps  Boykott  Amazon  Nike  Dr Pepper/Seven-Up  Johnson & Johnson  Gucci  Trump  Trump  Ivanka (Tochter)  Molson Coors Brewing (ab 09.02.2005)  Ott-Clara  Groupon  Kushner  Jared  Nike  Anti-Trump-Organisation  App Boycott Trump  Boycott Trump  Donald Trump  Bank
Diese Fitness-Apps helfen bei Diät und Training
Abnehmen, fitter werden oder gesünder leben: Fitness-Apps können eine sinnvolle Unterstützung beim Trainieren oder der Ernährung sein. Nutzer sollten sich aber bestimmter Gefahren bewusst sein.
Apps  Fitnesscenter  Fitnessstudios  Fitnessbranche  t3n  Smartphones  Runtastic  Pocket Yoga Pocket Yoga  Noom  Nike+ Run Club  Fitocracy Fitocracy  Pro Runkeeper  FitnessBuilder  YAZIO Kalorienzähler  Circuit Training Workout  ShapeUp Club  Ratiopharm GmbH  Freeletics Freeletic
Eine App soll subjektive Angsträume aufzeigen
Ein ehemaliger Bundespolizist entwickelt mit einem Studenten eine App, die subjektive Angsträume in NRW zeigen soll. Viele Kommunen befürchten, dass einige Gebiete einen Imageschaden erleiden könnten.
Ängste  Apps  Kommunen  Angstzustände  Sicherheitsgefühl  NRW  Angsträume  Udo Diederich  Bundespolizist  Angstraum
Neugierigen Apps Rechte entziehen
Ob das passende Restaurant finden oder Nachrichten mit Freunden austauschen. Smartphone-Apps machen es möglich. Doch einige sammeln viele Daten - das lässt sich verhindern.
Apps  Datenschutz  N24-Migration  Smartphone  Datensammlern  Tracking
Mit dieser Dating-App ist Flirten echt unangenehm
„Whispar“ - nein, das ist kein neuer Gruselfilm. Sondern eine Dating-App, die will, dass man miteinander spricht. Aber irgendwie ist das noch abschreckender als jede „Tinder“-Wischerei. Warum bloß?
Erdmann-Nicola  Apps  Apps  Apps  Online-Dating  Dating  Liebe  Partnerschaft  Liebesleben  Kennenlernen  Stimme  Tinder  Pankow  Parship
Was hat die katholische Kirche mit Hackern zu tun?
Um wieder mehr Menschen zu erreichen, will die katholische Kirche im digitalen Alltag sichtbarer werden. Dazu hat sie den bundesweit ersten „Hackathon“ veranstaltet – und so nach neuen Ideen gesucht.
Apps  Apps  Katholische Kirche  Apps  Katholische Kirche  Kirche  Präsentationsraum  Co-Working-Place  Harald Schmidt  Malte Reddig  Fußball-Bundesliga  Ansgar Mayer  Erzbistum Köln  Aachen  Stefan Lesting  Hackathon
Twitter macht Vine dicht - die lustigsten Videoloops
Twitter schreibt rote Zahlen und muss Geld sparen. Das erste Opfer des Konzernumbaus: Der Kurznachrichtendienst schließt die beliebte Video-App „Vine“. Mit den lustigsten Loops sagen wir tschüss und good-bye.
Twitter  Videos  Apps  Bye-bye  Video-Loop  Poll Vine  Videoloop  Twitter
Ärger um Beschützer-App "Vigilante"
Es klingt gut, birgt aber auch Gefahren und ist deshalb umstritten. Die neue App "Vigilante" soll User vor Verbrechen warnen, die in ihrer Umgebung passieren, um Schlimmeres zu verhindern.
Private Bürgerwehren  Apps  Smartphones  New York City  Verbrecherjagd  Private  Verbrechen
So sinnvoll sind die Mini-Versicherungen wirklich
Mit Kurzzeitpolicen können sich Verbraucher spontan für ein paar Euro gegen Unfälle im Stadion, auf der Skipiste oder beim Kita-Ausflug absichern. Doch viele Mini-Policen haben einen Makel.
Apps  Reisekrankenversicherung  Unfallversicherung  Digitalteam  Versicherungen  Boss  Kita-Ausflug  Spontantrip  Skipiste  Kurzzeit-Police  Kurzzeitversicherung  Kurzzeitpolicen  Flughafen  Basisschutz  Smartphone  Unfall  Kurzentschlossenen
Die 12 wichtigsten Tipps und Tricks für WhatsApp
Kontakte blockieren, Texte formatieren oder den Aufenthaltsort teilen: In WhatsApp stecken interessante Funktionen, die nicht jedem Nutzer geläufig sind. So holen Sie mehr aus dem Messenger heraus.
Apps  t3n  Whatsapp  Smartphones  Facebook  Galerie  WhatsApp Web  Facebook  WhatsApp-Account  Smartphone  Chat-Verlauf
Dieser Mann treibt die seltensten Oldtimer auf
Futurliner, Lotus Cortina, Lamborghini Urraco – Michael Gross hat es auf automobile Raritäten abgesehen. Sein Faible für Autos begann schon als Kind, allerdings mit einer unangenehmen Benzintaufe.
Oldtimer  Lotus (GB/Autohersteller)  Digitalteam  Apps  Internethandel  Jena  Futurliner  Lotus Cortina  Benzintaufe  Berlin  Michael Gross  Auto  Internet  Lederhandschuhe  Art-déco-Style  Twincam-Vierzylinder  Lamborghini Urraco  USA
Burger essen und dabei Kalorien verbrennen
Mit der neuen App Bitemojo soll man Berlin kulinarisch erkunden: Man bucht Touren, die zu verschiedenen Cafés führen, wo es dann Essen zum Probieren gibt. Braucht man das - und bringt das Spaß?
Einzelne Restaurants  StartUp  Apps  Start-ups  Kreuzberg  Hackober-Julia  Start-ups  Restaurants  Lehnert-Sarah  Apps  Berlin  Kritiken einzelner Restaurants  Ernährung  Internet  Tour  Coolness-Faktor  Facebook  Berlin  Bitemojo  Burgerläden  Restaurant
Burger essen und dabei Kalorien verbrennen
Zwischen dem Burger und Kaffee danach liegen zwei Kilometer: Mit der neuen App Bitemojo soll man Berlin kulinarisch „erlaufen“ und von Restaurant zu Restaurant wandern. Wir haben das mal getestet.
Restaurants  Einzelne Restaurants  Berlin  Apps  Apps  Berlin  Restaurant
So nutzen Sie das Smartphone als Diktiergerät
Sprachaufnahmen sind für viele Nutzer Teil des Alltags. Smartphones haben gegenüber klassischen Diktiergeräten einige Vorteile. Das richtige Zubehör steigert die Aufnahmequalität noch mal deutlich.
Apps  Apps  Aufnahmetechnik  Smartphones  Redaktionstipp  Sprachaufnahmen  Stereo  Diktiergerät  Sprachaufnahme  Dictaphone  Smartphone  Jörg Wirtgen  WAV  Apple  Michael Stein
Was die Banken mit ihren gläsernen Kunden machen
Mit Zinsen lässt sich kein Geld mehr verdienen. Deswegen herrscht bei den Banken jetzt Datengräberstimmung. Über Apps wollen sie auch auf Informationen von anderen Konten ihrer Kunden zugreifen.
Seibel-Karsten  Banken  Datenschutzverbände  Apps  Postbank  Digitalteam  Postbank  Online-Banking  Data  Facebook  Flamingozucht  Banken  Datengräberstimmung  Philip Lauck  Staubsaugerverkäufer  Bank
Deutsche Bank greift sich nun auch selbst an
Auf der Suche nach einer Zukunft stellt die Deutsche Bank das bisherige Geschäft mit Privatkunden infrage. In einer Digitalfabrik tüftelt sie an neuen Lösungen. Und erhebt Scheitern zur Tugend.
Seibel-Karsten  Deutsche Bank  Banken  StartUp  Digitalisierung  Apps  Cryan  John  Digitalteam  John Cryan  Pressspanplatten  Christian Sewing  Sitzsäcken  Deutschland  Vorzeigebank  Polaroid-Foto  Digitalfabrik  Digitalisierung  Bank
Diese App-Shops sind eine Google-Play-Alternative
Apps finden Android-Nutzer in der Regel bei Google Play. Doch neben dem Platzhirsch gibt es noch viele weitere Shopping-Portale im Netz. Bei einigen Anbietern ist allerdings Vorsicht geboten.
Google  Google Play Store  Apps  Smartphones  Android  Amazon  Uptodown  App-Shop  Google  Apple  Aptoide  Shopping-Portal
Wenn die Bank Umsätze mitliest und Kauf-Ideen gibt
Die Postbank will mit der Daten-Auswertung ihrer 14 Millionen Kunden mehr Geschäft mit Zusatzdiensten machen. So könnte jedem Umsätze und jeder Überweisung ein verwandtes Produktangebot folgen.
Digitalisierung  Banken  Geldanlage  Girokonten  Laucks  Philip  Datenschutz  Seibel-Karsten  Postbank  Apps  England  Postbank  Grillduft  Postbank-Kunde  Banken  Philip Lauck  Digitalisierung  Bank
Uber-Studie zeigt, wie egal Nutzern das Uber-Modell ist
Viele Taxifahrer fürchten wegen des Mobilitätsdienstes Uber um ihren Job. Für die Kunden überwiegt der Sparaspekt. Eine Studie zeigt nun, wie sich die Nutzer verhalten, wenn die Preise variieren.
Uber  Taxis  Taxifahrer  Digitalteam  Apps  Fuest-Benedikt  Vetter-Philipp  Sparaspekt  Monopolkommission  Uber-Studie  Deutschland  Konsumentenrente  Uber-Modell  Auto  Mobilitätsdienste  USA  Verbot
Diese Spiele-Apps funktionieren wie „Pokémon Go“
„Pokémon Go“ ist nicht die erste App, die Nutzer ins Freie lockt. Ohne „Ingress“ wäre das Spiel nicht denkbar gewesen. Doch auch andere Games funktionieren ähnlich. Eines ist älter als Smartphones.
Videospiele  Apps  Pokemon  Computerspiele  Geocacher  Mainstream  Clandestine  Deutschland  Science-Fiction-Story  Anomaly  Ingres  Geocaching-App
Wenn in Japan die Samurai lebendig werden
Dutzende Samurai-Burgen gibt es in Japan, doch nur in einer wird die Vergangenheit fast greifbar lebendig: Auf der Himeji Burg lässt eine App die Kämpfer aus dem 17. Jahrhundert wieder auferstehen.
Japan  Augmented Reality  Apps  Samurai  Japan  Himeji Burg
Wie bei „Pokémon Go“ - Mit der Tier-App den Zoo erleben
Nie wieder eine Fütterung und die aktuellsten Tier-News verpassen. Den Berliner Zoo können die Besucher nun per App entdecken. Kleine Sender an den Gehegen machen es möglich.
Apps  Zoos  Berlin  Gorillas  Giraffen  Smartphones  Berlin  Tier-App  Zoo
Die richtigen Begleiter für den Nahverkehr
Apps machen kleine und große Reisen einfacher – egal ob mit Bus, Bahn, Rad, Taxi oder einem Carsharing-Anbieter. Und das nicht nur hierzulande und auch außerhalb der Großstadt.
Infrastruktur  Apps  Nahverkehr  Smartphones  Hannover  U-Bahn  Berlin  Bahn  Deutschland  Routenplanung  Mietfahrrad
Handys ins Schlafzimmer, das kann gefährlich werden
Bettnachbar Handy: Das Smartphone im Schlafzimmer kann auf unterschiedlichste Weise die Nachtruhe stören. In einigen Fällen besteht sogar Lebensgefahr. Darauf sollten Nutzer achten.
Schlafmittel  Schlafstörung  Schlaflabore  Schlaflosigkeit  Schlafzimmer  Smartphones  Apps  Apps  Apps  Bettnachbar Handy  Ingo Fietze  Zentrum der Charité  Apple
Apple ist machtlos gegen das Porno-Problem von iMessage
Gegenüber pornografischen Inhalten greift Apple bekanntlich rigoros durch. Manche Apps wurden deswegen schon gesperrt. Nun sorgt der Hersteller aber selbst unfreiwillig für Erotik auf dem iPhone.
Fuest-Benedikt  Digitalteam  iOS  Apple  iPhone 6  iPhone 7  iPhone  Apps  Pornografie  Software  Betriebssysteme  Bing  Porno-Problem  Pornografie  Soft-Erotik  Apple  Hannover Niedersachsen
Jetzt gibt es sogar ein Tinder für Kunst
Eine Schweizer App will den Kunstmarkt revolutionieren. Statt in Galerien sollen Käufer und Künstler per Smartphone zusammenkommen. Eine Funktion haben die Erfinder von einer Dating-App übernommen.
Kunstauktionen  Kunstvertrieb  Kunst  Gemälde  Kultur  Tinder  Apps  Kunst als Anlage  Digitalteam  Timo Hahn  Kunst  Schweiz  Galerie  Wydr  USA  Matthias Dörner  Tinder
Im Wald riecht der Tod süß
Pilze sammeln liegt im Trend – besonders in einem guten Jahr wie diesem. Doch nur wenige wissen wirklich, was sie da im Korb haben. Die Zahl der Vergiftungen steigt – vor allem bei Flüchtlingen.
Digitalteam  Pilze  Pilze  Pilze  Vergiftungen  Apps  Apps  Apps  Ernährung  Pilzsammler  Pilzvergiftung  Täublinge  Täubling  Münster  Lotz-Winter  Grüne Knollenblätterpilz  Vergiftung  Schwammerl  Deutschland  Dietmar Krüger  Flüchtlinge  Speisepilzarten
Das bringt iOS 10 für iPhones und iPads
Das „größte Update aller Zeiten“ verspricht Apple mit seinem mobilen Betriebssystem iOS 10, das es ab Dienstag gibt. Es bringt alten iPhones neue Kunststücke bei. Das sind die wichtigsten Neuerungen.
iOS  Apple  iPhone  iPhone  iPhone 6  iPhone 7  Smartphones  Smartphones  Apps  Apps  Apps  Betriebssysteme  Betriebssysteme  Digitalteam  Heuzeroth-Thomas  Film  Sperrbildschirm  QuickType-Tastatur  Offline-Modus  Apple
Das sind die besten neuen Spiele-Apps
Fürs Smartphone erscheinen wieder viele neue Spiele. Einige Games nutzen dabei gezielt die besonderen Vorraussetzungen am Handy. Welche Apps sich wirklich lohnen, erfahren Sie hier.
Videospiele  Apps  Testberichte  Smartphones  Computerspiele  Monty Python  Warhammer  Roman-Trilogie  Knobelvariante  Hacker  Puzzler  Tomb Raider  Action-Spiel  Inquisitor
Neuigkeiten aus der Modewelt vom 2. September
In unserem Newsflash informieren wir über Nachrichten aus der Modewelt. Diesmal geht‘s unter anderem um eine App von Paul Smith, Karl Lagerfelds Zeichengerät und Doutzen Kroes in Dessous.
Eube-Anna  Barbour  Apps  Ferragamo (Mode)  Smith  Paul (Modedesigner)  Schuhe  Hackober-Julia  Kindermode  Doc Martens  Lagerfelds Liebling  Prada Modische Updates  Victoria’s Secret  Barbour Back to school  Doutzen Kroes  Paul Smith  Karl Lagerfeld  Facebook
Wie diese Gründer Marktforschung neu erfinden
Forsa, Emnid, Yougov: Klassische Umfrageinstitute erheben seit Jahrzehnten die Meinungen der Bürger. Ein Hamburger Gründerteam will das Prinzip revolutionieren. Ihre Vision: Eine bessere Welt.
Start-ups in Hamburg  StartUp  Meinungsumfragen  Umfragen  Smartphones  Apps  Hamburg  Meinungsforschungsinstitute  Meinungsforschung  Koch-Jakob  Marktforschung  Marktforscher  Motivationssystem  Jonathan Kurfes  Forsa  Hamburg  Appinio am Neue Wall  Technik  Max Honig  USA  Emnid
Diese App diagnostiziert Autismus
Bis jetzt kann Autismus erst ab dem Alter von ca. vier Jahren diagnostiziert werden. Eine Früherkennung ist aber wichtig, um die Entwicklung der Kinder positiv zu beeinflussen. Eine neue App macht Hoffnung.
Autismus  Australien  Melbourne  Apps  Games  Australien  Autismus
Die verborgene Kostenfalle von „Gratis“-Spielen
Verwirrspiel bei „Gratis“-Spielen: Free-to-Play-Games locken mit dem kostenlosen Einstieg – um weiterzukommen muss dann oft bezahlt werden. Vor allem eine Gruppe hat damit ein Problem.
Videospiele  Apps  Computerspiele  Real Racing  Kauffreigabe  Preisverzeichnisse  Verwirrspiel  Spielegattung  Smartphone  Gratis-Spiel  Jugendliche  Spielwährung
Wie gut klappt das mobile Bezahlen mit Payback?
Payback bietet eine gebührenfreie Bezahlfunktion fürs Smartphone. Doch für Payback Pay zahlen die Kunden mit ihren Daten. Die App findet einiges über seine Nutzer raus. Auch mit dem Handy-Mikrofon.
Apps  Testberichte  Computer Bild  Smartphones  Loyalty-Partner  PIN  Computer  Payback-App  Bezahlfunktion  Test-Lastschrift  Bonuspunkte-Konzern  Bonuspunkt  Payback  Handy-Mikrofon  Apple Pay
Wie eine App eine CO2-neutrale Welt erschaffen soll
Die Umwelt belasten und sein Gewissen sofort mit einem Klick erleichtern? Das soll mit der App "EVOLUTIONR" bald möglich sein. Mit der Idee will Unternehmer Robin Haack eine CO2-neutrale Welt schaffen.
Klimaschutz  Apps  CO2 (Kohlendioxid)  Klimawandel  Robin Haack  Klimaschutz
So vergrault Nike seine joggenden Kunden
Mit einem einzigen Update haben die Entwickler der Nike-Running-App einen Shitstorm ausgelöst. Viele treue Kunden posteten wütende Kommentare – denn durch die Änderungen haben sie einiges verloren.
Fuest-Benedikt  Digitalteam  Nike  Apps  Jogging  Google  Foursquare  App-Update  Facebook  Marathon  US-Sportartikelhersteller  Fitness-App  Swarm  Joggingapp Nike
Mit diesen Apps lernen Sie die Natur besser kennen
Vögel, Bäume und Pflanzen per Smartphone bestimmen: Mit der richtigen Naturführer-App entdecken Sie Flora und Fauna unterwegs neu. Besonders hilfreich können dabei regionale Angebote an.
Apps  Naturschutzgebiete  Vögel  Smartphones  Naturschutz  App-Angebot  Vögel  Outdoor-App  NABU  Deutschland  Vogelführer  Vogelführer-App  Waldfibel  Familienspaziergang  BMEL  NRW
Warum nur wenige Android-Geräte „Nougat“ bekommen
Viele Smartphone-Hersteller lassen sich bei der Verbreitung des Betriebssystems „Nougat“ Zeit. Die Updates lohnen sich für ältere Geräte meist nicht – was die Nutzer vor enorme Probleme stellt.
Sony  Google  Apps  Lenovo  Fuest-Benedikt  Samsung  Android  Smartphones  Nougat  Google  Android-Gerät  HTC  Nougat-Vorstellung  Bedienhilfen  Galaxy  Android  Mobilbetriebssystem
GPS-Gerät oder Navi-App? Was ist die bessere Wahl?
Digitale Wanderführer machen der Papierkarte immer mehr Konkurrenz. GPS-Geräte und Smartphone-Apps haben spezielle Vorteile. Ganz auf die mobile Technik sollte man sich aber nicht verlassen.
Apps  GPS (Global Positioning System)  Wandern  Smartphones  Outdoorreisen  Navigationssysteme  Outdoor-App  GPS-Gerät  Wanderführer  Georg Sebald  Papierkarte
Diese App verrät, welche Nachbarn pleite sind
Sie wollen wissen, ob Ihr Nachbar insolvent ist? Kein Problem: Die App „Achtung Pleite“ gibt Auskunft – mit Name, Anschrift und Standort auf einer Landkarte. Verbraucherschützer schlagen Alarm.
Pleiten  Apps  Computer Bild  Private Insolvenzen  Insolvenzen  App-Entwickler  Hamburg
Facebook will die Teenager zurückholen
Schnell mit dem Handy gefilmt und schon mit Klassenkameraden geteilt: Facebook reagiert auf den Erfolg von Snapchat und will mit der neuen App „Lifestage“ gezielt Nutzer unter 21 Jahren ansprechen.
Newsteam  Facebook  Apps  iPhone  Smartphones  Soziale Netzwerke  Betreiber von sozialen Netzwerken  Facebook  Smartphone-Programm  Jugendliche  Lifestage  Twitter
Der digitale Radiergummi macht Snapchat so beliebt
Geist mit Spaßfaktor: Snapchat steht für Unterhaltungen mit lustigen Bildern und flüchtigen Posts. Mittlerweile wurde der Grundsatz der App etwas aufgeweicht. Unternehmen profitieren davon.
Twitter  Smartphones  Social Media  Apps  Flüchtigkeit  Facebook  Geschichte  Snapchat  Jugendliche  Radiergummi  Instagram
Diese Funktion macht WhatsApp-Nutzern das Leben leichter
Wer dieselbe Nachricht auf WhatsApp an mehrere Kontakte schicken will, kommt derzeit um umständliches Kopieren nicht herum. Damit wird bald Schluss sein. Einige können die neue Funktion schon nutzen.
Newsteam  Whatsapp  Apps  Soziale Medien  Medieninhalte  Tech-Blog  Messenger-Dienst  Beta-Testversion  Anrufbeantworter-Funktion  WhatsApp-Nutzern
So wird WhatsApp jetzt zum Anrufbeantworter
Das jüngste Update des Messenger-Programms für Apple-Geräte bietet eine kleine, aber feine Änderung. Eine neue Funktion verknüpft Anrufe aus der App und Sprachnachrichten.
Newsteam  Whatsapp  Apps  iOS  iPhone  Messenger-Programm  Anrufbeantworter  Android-Anwender  Sprachnachrichten  Betatest  Angerufene  Sprachnachricht
„Pokémon Go“ zeigt jetzt genauen Ort der Pokémon
Ein neues Update bringt eine wichtige Funktion zurück. Spieler sehen wieder, welche Pokémon wie weit entfernt sind, mehr noch: Sogar der genaue Standort wird mitgeteilt. Es gibt aber einen Haken.
Stocker-Frank  Pokemon  Computerspiele  Apps  Android  iPhone  Pokémon Go  July  Grasbüschel  Japan  Taschenmonster  Pokéstop  Taschenmonstern
Diese Outdoor-Apps sind im Außeneinsatz hilfreich
Unwetterwarner, Routenplaner oder Artenlexikon: Outdoor-Apps machen Smartphones fernab der Zivilisation zu einem unverzichtbaren Begleiter. Diese Anwendungen sind für den Außeneinsatz geeignet.
Apps  Testberichte  Computer Bild  Smartphones  Outdoorreisen  Unwetterwarner  Außeneinsatz  Outdoor-App  Smartphone  Wandernavi  Wanderkarte  Artenlexikon
Mit diesen Babyfon-Apps überwachen Sie Ihre Kinder
Alternative zum Babyfon: Zwei Handys und eine App reichen für den „Lauschangriff“ aufs Baby aus. Mit welchen Anwendungen Eltern am zuverlässigsten ihre Kinder im Blick behalten, zeigt der Test.
Apps  Testberichte  Computer Bild  Digitalteam  Babyfon  Computer  Smartphone  Babyfon-Vergleich  Babyfon
Das sind die besten Apps für Video-Livestream
Periscope, YouNow & Co.: Mit Live-Streaming-Apps senden Sie Erlebnisse per Handy-Kamera in die Welt. Welche Anwendung Ihre „Show“ am besten sendet und worauf sie dabei achten sollten, zeigt der Test.
Videos  Apps  YouTube  Testberichte  Computer Bild  Smartphones  Facebook  Periscope  YouNow
Wo finde ich Pikachu in Berlin? Wo Dratini in Hamburg?
Ob München, Köln oder Stuttgart – Pokémon-Spieler jagen überall die kleinen Monster. Doch wo sind seltene Pokémon wie Nebulak oder Onix zu finden? Ein Überblick über die besten Fundorte.
Stuttgart  Apps  Nintendo  Berlin  iPhone  München  Köln  Pokemon  Smartphones  Android  Hamburg  Pokémon-Go-Fieber  München  Stuttgart  Berlin  Pokémon Go  Köln  Rosensteinpark  Pikachu  Poke-Orte  Fundorte  Dragoran  Seeschlos  Deutschland  Hamburg  Lockmodule  Pokéstop
Das weltweite Milliardengeschäft der Schlafindustrie
Der moderne Mensch hat das Schlafen verlernt. Für Unternehmer ist das ein Geschenk: Sie machen aus der Nachtruhe und ihrer Optimierung das nächste große Lifestyle-Thema. Samt Hipster-Matratzen.
Schlaf  Apps  Schlafstörung  Schlaflosigkeit  Schlafzimmer  Schlafforschung  Schlaf  Haist-Lorraine  Sleep Revolution  Constantin Eis  Schlaf  Facebook  Online-Newsmagazin  Arianna Huffington  Instagram  Schlafkrise  USA
So schlagen sich Live-Streaming-Apps im Test
Chatten, posten und twittern war gestern – Kommunikation klappt heute anders! Live-Videos erobern das Netz. Welche App Ihre „Show“ am besten sendet, zeigt der Test. Das sind die Ergebnisse.
Apps  Testberichte  Computer Bild
Hamburger Startup entwickelt neuen Messaging-Dienst
„Shouts“ ist die digitale Form eines Rufes: Mit der App können Nachrichten an Menschen gesendet werden, die einem geographisch am nächsten sind. Verantwortlich dafür ist ein Hamburger Entwickler.
Start-ups in Hamburg  Start-ups  Hamburg  Apps  Werbung  Jan Beuck  Shout  McCann Deutschland  Thorsten Rohmann  Haus Alstertor  Werbenetzwerk  Martin Jässing  Messaging-Dienst  Shouts-Gründer  Startup
Vergesst Snapchat, Teens stehen jetzt auf Musical.ly
Von wegen Snapchat, längst ist da Musical.ly. Die App erobert die Welt der Jugendlichen und erreicht sie in Massen. Manche Nutzer haben bis zu 11 Millionen Fans. Aber was ist Musical.ly?
Apps  Apps  Apps  Musik und Teenager  Musik  Instagram  Jugendliche  Pokemon  YouTube  Facebook  Facebook  Jugendliche  Musik  Instagram
Neues Terror-Warnsystem zeigt noch Schwächen
Die bayerischen Sicherheitsbehörden haben in München die App "Katwarn" genutzt, um die Bevölkerung zu informieren. Damit sollten alle Einwohner gewarnt werden. Leider ging die Warnung zu spät raus.
Katastrophenschutz  Apps  Gegenmaßnahmen  Anti-Terror-Maßnahmen  Terrorismus  München
Post liefert Pakete in den Kofferraum Ihres Autos
Wer will, kann sich seine Pakete bald in den Pkw legen lassen. DHL kooperiert dazu mit den Autobauern Daimler und Audi. So funktioniert das System, das die Zustellung revolutionieren könnte.
Nicolai-Birger  Digitalteam  Deutsche Post  DHL  Smart  Apps  Apps  Paketzustellung  Audi  Amazon  Night Star Express  Smart-Fahrer  Paketdienste  Berlin  DHL  Night Star Express  DHL-Paketboten  Servicefahrzeuge
Das Pokémon in seiner natürlichen Umgebung
Das Berliner Naturkundemuseum zeigt jetzt auch Kunstwerke von Menschen. Installationen und Bilder sollen den Blick weiten. Da kommen die Pokémons gerade recht als Schimären zwischen Natur und Kultur.
Pilz-Michael  Museen  Apps  Handyspiele  Bildende Kunst  Pokemon  Smartphones  Naturstoffe  Pokémon  Schimären  Tragosso  Zinnowitzer Straße  Brachiosaurus  Levitit  Fernando Bryce  Kunst  Taubsi  Berlin Naturkundemuseum
„Der Spieler merkt gar nicht, wie viel Geld er verspielt“
„Pokémon Go“, kein Spiel hat in den vergangenen Jahren so schnell so viele Menschen begeistert. Ein Spiele-Experte erklärt, was den Reiz ausmacht und wie es sich auf die Fortpflanzung auswirkt.
Apps  Nintendo  Pokemon  Smartphones  Jens Junge  Ludologie  Berlin  Pokémon Go  Design-Akademie  Nintendo  Spielewissenschaft  Pokéstop
Die besten Outdoor-Apps im Test
Outdoor-Apps für iOS und Android sorgen in Wald, Flur und Bergen für Orientierung. Sie bestimmen automatisch Ihre Position und schlagen Routen vor. Der Test zeigt, welche Anwendungen sich lohnen.
Apps  Testberichte  Computer Bild  Smartphones
Syrische Kinder flehen - „Rettet uns statt Pokémon“
Herzzerreißende Bilder: Kinder wollen aus Syrien gerettet werden und zeigen sich mit Pokémon. Die Botschaft: Sucht und findet uns, nicht die virtuellen Monster.
Syrien  Pokemon  Apps  Bürgerkriege  Pokémon  Syrien
Leichen, Beulen und andere Pokémon-Go-Jagdunfälle
Weltweit suchen Spieler nach virtuellen Monstern. Sie brechen Gesetze, begeben sich in Gefahr oder finden etwas anderes als Pokémons. Verbraucherschützer fordern ein Verbot, sogar eine Fatwa gibt es.
Indonesien  Apps  Handyspiele  Pokemon  Fatwa  Kanada  Indonesien  Leiche  Deutschland  Toronto  Smartphone  Pokémon-Go-Hype  Jugendliche  Pokémonjäger  Pokémon-Go-Jagdunfälle  Verbot
Darum ist „Pokémon Go“ so erfolgreich
Das Handy-Spiel „Pokémon Go“ ist ein globales Phänomen. Überall jagen Fans virtuelle Taschen-Monster in realer Umgebung. Experten glauben, den Grund für den Mega-Erfolg zu kennen.
Pokemon  Apps  Nintendo  Mega-Erfolg  Handy-Spiel
Der Carly-Adapter erspart teure Werkstattbesuche
Über die OBD2-Buchse teilen moderne Autos mit, was ihnen fehlt. Werkstätten berechnen fürs Auslesen stolze Preise. Mit Carly können Sie dies selber machen – per Adapter und Smartphone-App. Der Test.
Apps  Testberichte  Computer Bild  Autos  Computer  Preise  Wartungsbedarf  BMW  Autodiagnose  Onboard-Diagnose-Schnittstelle  Auto  Carly-Adapter  Motorkontrollleuchte  WLAN
„Wer zu viele Frösche küsst, findet keinen Prinzen“
Wer träumt nicht von einem eigenen Prinzen oder einer Prinzessin? Wer aber nur per App datet und zu viele Frösche küsst, erkennt die wahre Liebe nicht mehr. Davor warnt jetzt ein Sozialwissenschaftler.
Tinder  Online-Dating  Flirt  Apps  Prinz  Frosch
Wenn die Monster-Jagd Dich nass macht
Beim Spielen kann es durchaus vorkommen, dass man sich zu sehr in die Pokémon-Jagd vertieft. Dann passiert es, wie hier im Video, dass man plötzlich im Wasser landet.
Pokemon  Nintendo  Unfälle  Smartphones  Apps  Pokémon-Jagd  Monster-Jagd
Neues System soll präziser vor Unwettern warnen
3000 Unwetterwarnungen musste der Deutsche Wetterdienst zwischen Mai und Juni herausgegeben. Oft gab es Kritik, dass die Hinweise zu unpräzise seien. Darauf reagiert nun der DWD.
Apps  Unwetter  Deutscher Wetterdienst  DWD (Deutscher Wetterdienst)  Wasserkatastrophen  DWD (Deutscher Wetterdienst)  Unwetter  Unwetterwarnung
Die fünf besten Babyfon-Apps im Test
Auf dem Sofa chillen oder ins Restaurant an der Ecke gehen? Dank Babyfon-Apps soll das auch frischgebackenen Eltern vergönnt sein. Ob’s klappt, verrät der Test. Das sind die Ergebnisse.
Apps  Computer Bild
Wer am meisten am „Pokémon Go“-Hype verdient
„Pokémon Go“ sorgt für den größten Wirbel in der Geschichte der App-Stores. Doch nicht nur Nintendo verdient an diesem Erfolg. Eine ganze Reihe von Firmen profitiert – und eine gleich doppelt.
Fuest-Benedikt  Pokemon  Apps  Apple  Google  Alphabet (Google)  Nintendo  Digitalteam  Google  Spielestudio  Nintendo  Angrybird  Restaurant  Candy Crush
„Beim Fahren ist Pokémon Go ein No-Go“
In Deutschland ist „Pokémon Go“ gerade erst verfügbar. Ähnlich groß wie der Hype sind auch die Gefahren des Spiels. Unfälle, Verletzungen, eine Leiche - die virtuellen Monster halten die Polizei in Atem.
Nintendo  Verkehrsunfälle  Smartphones  Apps  GPS (Global Positioning System)  Pokemon  Polizei  Leiche  Unfall  Deutschland
So perfektionieren Sie WhatsApp mit wenigen Handgriffen
Sperrbilder, Zeichen-Tools & Co.: „WhatsApp“ kann viel mehr als nur die SMS ersetzen. Zahlreiche Erweiterungen verbessern die App deutlich. Das beliebteste Tool gibt es aber nicht fürs Smartphone.
Apps  Computer Bild  Whatsapp  Smartphones  WhatsApp für Windows  Sperrbilder  Tool  SMS (Short Message Service)  Deutschland  Smartphone  Zeichen-Tool  Erweiterungs-Tool
Wenn der Algorithmus der bessere Lehrer ist
Der Informatiker Luis von Ahn hat eine Methode gefunden, Menschen auf digitalem Weg spielerisch Sprachen beizubringen. Und seine Idee funktioniert – denn seine App hat einen entscheidenden Vorteil.
Fuest-Benedikt  Digitalteam  Fremdsprachenkenntnisse  Start-ups  Apps  Intelligenz  Berlin  Übersetze  Guatemala  Getippe  Lernalgorithmus  Lehr-Algorithmus  Luis von Ahn
Bei Google Goals sind faule Ausreden nicht vorgesehen
Gestressten Eltern, Teenagern und Zeitverschwendern aller Art bietet Google nun eine Planungs-App für ein erfülltes Leben. Keine Minute soll ungenutzt verstreichen. Aber Google Goals hat Schwächen.
Schmitt-Uwe  Google  Digitalteam  Apps  Zeitmanagement  Zeitmanagement  Zeitverschwendern  Google-Goals-Optimierte  Zimmerböden  Altkleidersammlung  Google Goal  Planungs-App
Das sind die besten WhatsApp-Tools für Android
WhatsApp kann viel mehr als nur Nachrichten senden. Mit nützlichen Erweiterungen und tollen Zusatzfeatures holen Sie noch mehr aus der App heraus. Die besten Android-Tools im Überblick.
Apps  Computer Bild  Whatsapp
Das steckt hinter dem Hype um „Pokémon Go“
Die einst so heiß begehrten Pokémons waren fast schon vergessen. Jetzt bringt Nintendo das Spiel aufs Smartphone und befördert die Monster in die reale Welt. Diese Idee avanciert zum grandiosen Erfolg.
Nintendo  Virtual Reality (VR)  Pokemon  Fuest-Benedikt  Digitalteam  Smartphones  Smartphones  Apps  Gameboy  Pokémon  Minimonstern  Neuseeland  Techjournalist  Deutschland  Smartphone  Australien  Nintendo  USA  Nutzeraccount
Streit zwischen Apple und Spotify eskaliert
Apple blockiert die neue Version der Spotify-App. Der Musik-Streamingdienst wirft dem iPhone-Konzern daher öffentlich Wettbewerbsverzerrungen zugunsten des eigenen Musikangebots vor.
Fuest-Benedikt  Apple  Spotify  Streaming  Apps  Umsatzbeteiligung  Spotify-App  App-Store  Apple Music
Diese Navi-Apps funktionieren auch ohne Internet
Viele Navi-Apps funktionieren nicht ohne Internetverbindung. Doch gerade im Auslandsurlaub kann das schnell teuer werden. Diese Offline-Apps schaffen Abhilfe: Sie führen auch ohne Netz ans Ziel.
Navigationshilfe im Straßenverkehr  Apps  Navigationssysteme  Computer Bild  Internet  Navi-App  Auslandsurlaub  Waze
Diese Navi-Apps lotsen auch offline
Navi-Apps, die nicht auf eine Internetverbindung angewiesen sind, stehen bei Urlaubern hoch im Kurs. Offline-Apps für Smartphones mit den Betriebssystemen iOS und Android im Überblick.
Apps  Computer Bild  Smartphones  Navigationssysteme
Wenn hinter der Handy-App die Abofalle lauert
Ein Klick zu viel, und die Abofalle schnappt zu: Immer wieder schließen Smartphone-Besitzer ungewollt Abonnements bei unseriösen Anbietern ab. So schützen Sie sich gegen die Tricks der Fallensteller.
Apps  Zimmermann-Max  Apps  Apps  Digitalteam  Smartphones  Smartphones  WAP  Werbung  O2  Telekom  Apple
Urlaubstipps für Globetrotter und Daheimgebliebene
Unsere Kolumnistin Irma verrät Tipps und Tricks für die Reise rund um die Welt. Dabei geht’s unter anderem um eine Boeing, die ein fliegendes Hotel ist, und Düfte, die gegen Fernweh helfen.
Urlaubstrends  Apps  Kosmetik  Reisen  Weltreisen  Kosmetik  Kosmetika  Koffer  Parfüms  Urlaub  Urlaub  Urlaub  Reisen  Reise  Gebäck  Urlaub  Irma  Heimische  Boeing  Facebook  Fernweh  Dubai  Irma  London  Gepäck-Tag
Mit dieser App können Sie Ihr Essen teilen
Den Hunger auf der Welt mit dem Klick auf eine App verringern: Das ist das Ziel von „ShareTheMeal“. Die Anwendung gehört zum Welternährungsprogramm der Vereinten Nationen – und ist ein viraler Hit.
Apps  Impact Journalism Day  Entwicklungshilfe-Lage  Private Entwicklungshilfe  Doerner-Stephan  Digitalteam  Smartphones  New York  Impact Journalism Day  Times Square  Syrien  Lesotho  Deutschland  Damaskus  Naked Cowboy  ShareTheMeal  Flüchtlinge
Was hat mein Baby denn? Diese App verrät es uns
Wenn Babys schreien, sind Eltern oft ratlos. Wissenschaftler in Taiwan haben eine App entwickelt, die Eltern sagt, ob ihr Baby hungrig oder müde ist, ob es Schmerzen hat oder eine neue Windel braucht.
Apps  Apps  Impact Journalism Day  Digitalteam  Geburtenrate  Smartphones  Smartphones  Baby-Übersetzer  Universitäts-Krankenhause  Yunlin-Niederlassung  Cloud-Datenbank  Taiwan  Babygeschrei
Diese App macht Tabu-Themen öffentlich
Eine neue App prangert die Probleme von Frauen in Bangladesch öffentlich an. Maya Apa bietet ihnen eine Plattform, um über häusliche Gewalt zu sprechen und rechtlichen Rat einzuholen.
Apps  Apps  Impact Journalism Day  Digitalteam  Smartphones  Smartphones  Maya Apa  Impact Journalism Day  Gewalt  Maya-Apa-App  BRAC  Bangladesch
Können diese Apps wirklich die Seele optimieren?
Sport-Apps zur Optimierung des Körpers sind allgegenwärtig. Doch wer kümmert sich um das Seelenleben? Neue Apps setzen auf den Trend zur Selbstverbesserung. Experten warnen vor zu großen Erwartungen.
Apps  Psychische Krankheiten  Apps  Psychologie  Psychologie  Start-ups  Apps  Doerner-Stephan  Ludwig-Maximilians-Universität München  Start-ups  Psychologie  Digitalteam  Selbstoptimierung  Philipp Joa  LMU München  Jonathan Holloway  Gesa Schramme  Online-Therapie  ADHS  USA  Forschung
So finden Eltern die richtige App für ihr Kind
Von Janosch bis Rennauto: Das Angebot an digitalem Spielzeug für Kinder ist heute vielfältiger als je zuvor. Doch nicht alle Apps sind für den Nachwuchs auch geeignet. Darauf sollten Eltern achten.
Apps  Spielzeug  Smartphones  Tablet-PC  Werbung  Brettspiele  Smartphone  Panama  Thomas Feibel
Hilfe, ich bin 26 – ist das zu alt für Snapchat?
Snapchat ist die am wenigsten nachhaltige App der Welt. Man macht damit Einhorn-Selfies, die sich selbst zerstören. Warum fahren die Millennials so darauf ab? Ein Versuch, den Hype zu verstehen.
Apps  Smartphones  Generationen  Jugend  Selfie  Digitalteam  Internet  Millennial  Facebook  Einhorn-Selfie
Apple lässt mehr seiner Geräte und Apps sprechen
Apple öffnet die Tür für eine breitere Nutzung der Spracherkennung. Alle App-Entwickler werden „Siri“ in ihre Anwendungen einbauen können. Im Herbst kommt die sprechende Assistentin auch auf Mac-Computer.
Spracherkennungsprogramme  Apple  iPhone  Telekommunikation  Cook  Tim (Vorstand)  Apps  Software  Mac-Computer  App-Entwickler  Spracherkennung  California  Apple  San Francisco
Das sind die besten neuen Spiele für unterwegs
Der große Konsolentitel „Uncharted“ bekommt einen Ableger. Knutschkugel „Kirby“ rüstet auf. Und Fans von Puzzlern und Strategie dürfen sich über neues Futter freuen. Diese mobilen Spiele lohnen sich.
Videospiele  Apps  Smartphones  Computerspiele  Digitalteam  Schieberätsel  Knutschkugel  Redcon  Mekorama  Comicstil  Regicide  Uncharted  Kirby  Puzzlern  Mobilpremiere  Space Marine
Das ist Volkswagens peinlichstes Investment
Toyota, BMW und Daimler beteiligen sich seit Jahren an digitalen Angeboten wie Uber und MyTaxi. VW hingegen hat den Trend verschlafen. Nun reagiert der Konzern – allerdings mit blindem Aktionismus.
BMW  Mercedes-Benz (bis 31.10.1998/ab 01.11.1998 DaimlerChrysler)  Apps  Apps  Apps  Doerner-Stephan  car2go  Uber  Taxis  DriveNow  Volkswagen  Müller  Matthias (Manager  Autoindustrie)  Volkswagen  Werbung  Matthias Müller  Digitalisierung  Volkswagen-Vertreter  Shahar Waiser  New York  Toyota  Deutschland  BMW  Uber-Konkurrenz  Gett  Japan  MyTaxi  Taxi-Konkurrenz
Darauf sollten Eltern beim Kinder-Tracking achten
Windel-Zähler, Stillzeit-Stopper, Gewichtsstatistik: Per Baby-App können Eltern die Entwicklung ihres Nachwuchses festhalten. Doch Mütter und Väter sollten sensibel mit den Daten ihrer Kinder umgehen.
Apps  Smartphones  Kinder-Tracking
Neuigkeiten aus der Modewelt vom 11. Juni
In unserem Newsflash informieren wir über Nachrichten aus der Modewelt. Diesmal geht‘s um die Gewinner des CFDA Awards, EM-Schmuck von Tod‘s, SnapShorts und den ersten Magnum-Store in Berlin.
Handtaschen  Designer  Designermarken  Auszeichnungen  Tod's  Schmuck  Fußball EM 2016  Speiseeis  Berlin  Bademode  Damenmode  Herrenmode  Mode  Apps  CFDA Awards  Bucket Bag Eimertasche  Marc Jacobs  Hammerstein Ballroom  Mansur Gavriel  Floriana Gavriel  Thom Browne  SnapShort  Rachel Mansur  Facebook
Russische Software erkennt jeden Menschen auf der Straße
Die in Russland entwickelte App „FindFace“ macht es möglich, ein beliebiges Gesicht in sozialen Netzwerken zu suchen. Natürlich kann das auch der Staat tun. Etwa wenn er Regimekritiker observiert.
Smirnova-Julia  Digitalteam  Kabakow  Alexander  Apps  Gesichtserkennung  Schaar  Peter (Datenschutz)  Datenschutz  Überwachung  Polizei  Facebook  Alexander Kabakow  Findface  Russland
Diese Gratis-Apps warnen automatisch vor Unwettern
Smartphone als Lebensretter: Spezielle Apps informieren über das Wetter und warnen automatisch vor drohenden Extremsituationen. Eine bestimmte Funktion muss dafür aber aktiviert werden.
Apps  Wetterprognosen  Warnwetter  Extremlagen  Standortdienste  Smartphone  Wetter  Unwetterwarnung
Tinder – die App der unbegrenzten Matches
Der größten Online-Single-Börse liegt eine ganz einfache Idee zugrunde. Und auch eine große Gefahr. Tinder-Gründer und CEO Sean Rad erklärt den Ursprung seiner Idee und führt durch den Tinder-Kosmos.
Tinder  Online-Betrug  Online-Dating  Venice Beach  USA  Apps  Liebe  Sean Rad  CEO Sean Rad
Diese Dating-Apps setzen auf Tiefgang statt Fleischbeschau
Ein Matchmaker, der einem den passenden Partner handverlesen zuteilt und ein Dating-Spiel, das süchtig macht – die Apps „Once“ und „Candidate“ wollen ganz anders verkuppeln als Tinder.
Erdmann-Nicola  Apps  Apps  Dating  Online-Dating  Speed-Dating  Singles  Partnerschaft  Liebe  Tinder  Flirt  App Once  Twitter  McDonalds  Jean Meyer  Facebook
Uber bekommt 3,5 Milliarden Dollar aus Saudi-Arabien
Der umstrittene Fahrdienstvermittler Uber erhält so viele Milliarden wie kein Start-up zuvor. Eine neue Finanzspritze kommt nun aus Saudi-Arabien. Dort ist die App vor allem bei Frauen beliebt.
Saudi-Arabien  Wirtschaft  Uber  Newsteam  Apps  Start-ups  Südostasien  Lyft  GrabTaxi  PIF  Milliardengeldspritze  Start-up  China  Indien  Auto
Google startet Werbeanzeigen in Google Maps
Firmen-Logos auf der Karte gegen Bezahlung – so will Google seinen beliebten Kartendienst zu Geld machen. Dahinter steckt der Plan, endlich auch die Smartphone-Nutzer besser mit Werbung zu erreichen.
Foursquare  Apps  Alphabet (Google)  Google  Yelp  Apps  Apps  Doerner-Stephan  Werbung  Stecknadel  Webversion  Smartphone  Smartphone-Kartendienst  Google Maps
Diese Flirt-App hat einen ziemlich heiklen Nebeneffekt
„Find Face“ soll das Flirten leichter machen. Anhand von Fotos werden Personen in sozialen Netzwerken gefunden. Doch nicht nur Stalker missbrauchen die App. Auch „Sittenwächter“ nutzen sie.
Apps  Software  Russland  Stalker  Gesichtserkennung  Datenschutz  Sittenwächter  Flirt-App  Stalker  Russland
Mit diesen Staumeldern haben Sie freie Fahrt
Radiomeldungen waren gestern. Heute helfen Apps dabei, nicht im Stau zu stehen. Die Dienste kombinieren Live-Daten, Verkehrsmeldungen und Nutzerinfos. Es lohnt sich aber auch, mit dem PC zu planen.
Apps  Computer Bild  Smartphones  Stauwarnung  Computer  Staumelder  ADAC (Allgemeiner Deutscher Automobilclub)  Nutzerinfo  Deutschland  Zusatzfunktion  Live-Verkehrsdaten  Radiomeldung  Stau
Das sind die besten Staumelder für Handy und PC
Stau gehört in Deutschland zum Straßenbild, besonders in den Ferien und nach Feierabend. Zum Glück gibt es jede Menge Apps und Dienste, mit denen Sie bequem an jedem Stau vorbeifahren.
Apps  Computer Bild  Smartphones
Taxi-Schreck Uber plant Neustart in Berlin
Die Dienste „UberBlack“ und „UberPop“ wurden in Berlin bereits verboten. Nun will der Taxi-Konkurrent mit „UberX“ in die Hauptstadt zurückkehren. Das könnte erneut für juristischen Ärger sorgen.
Apps  Doerner-Stephan  Uber  Taxis  Werbung  München  Fahrvermittlungsunternehmen  Berlin  Deutschland  Hamburg  Düsseldorf  Vermittlungsplattform  Frankfurt am Main  USA  Taxi-Schreck
Diese drei Anwendungen sind besser als Whatsapp
Eine große Nutzerzahl ist noch lange kein Gütesiegel: Es lohnt sich, die Alternativen zum weltgrößten Nachrichten-Programm genauer anzuschauen.
Amazon  Whatsapp  iOS  Android  Apps  Whatsapp  Brasilien  Facebook
Zehnjähriger Hacker erhält Belohnung von Instagram
Mit einem spektakulären Hack verblüfft ein finnischer Grundschüler seine Eltern und die Fachwelt. Er knackte die Foto-App Instagram, legte eine Sicherheitslücke offen und wird nun fürstlich belohnt.
Newsteam  Instagram  Facebook  Finnland  Apps  Bugs  Technik-Freak  Sicherheitslücke  Instagram-Mutter  Helsinki  Hacker  Fußball  Instagram
Babysitter per App bestellen - auf eigene Gefahr
Kinderbetreuung per Knopfdruck: Zwei Mütter aus Belgien haben eine Babysitter-App entwickelt. Der Haken: Es wird nicht geprüft, wer genau zu einem nach Hause kommt und auf das Kind aufpasst.
Babysitter  Apps  Digital  Belgien  Babysitter  Babysitter-App  Belgien
So drucken Sie komfortabel vom Smartphone aus
Smartphones sind zur Universalbedienung geworden. Auch Fotos und Dokumente kann man vom Mobilgerät problemlos ausdrucken lassen – Cloud-Diensten und Drucker-Apps sei Dank. So geht es richtig.
Apps  Drucker  Testberichte  Computer Bild  Druckerhersteller  Smartphone  Universalbedienung  Drucker  Cloud-Dienst  WLAN
So verhindern Sie den Missbrauch Ihrer Daten im Internet
Apps und Internetanwendungen erleichtern uns das Leben. Doch sie bringen auch Probleme mit sich. Denn die meisten Apps sind zwar kostenlos, aber eben nicht umsonst: Wir bezahlen mit unseren Daten.
Apps  Datenschutz  Datenschutz  Internet  Internet  Internet  Datenschutz  Missbrauch
Mit diesem Apps drucken Sie vom Smartphone aus
Um Fotos und Dokumente vom Smartphone auszudrucken, braucht man längst keinen PC mehr. Per Drucker-Apps klappt es auch lässig vom Mobilgerät. Das können die Anwendungen der Druckerhersteller.
Apps  Drucker  Computer Bild
Diese App will Mobilität in Städten vereinfachen
In Hamburg setzt der Verkehrsverbund HVV künftig auf die „moovel“-App: Mit dieser wird der schnellste Weg von A nach B samt entsprechenden Verkehrsmitteln ermittelt. Der Sharing Economy sei Dank.
Koch-Jakob  HVV  car2go  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Öffentlicher Personennahverkehr (ÖPNV)  Carsharing  Car-Sharing  Deutsche Bahn  Taxis  Apps  Elektronische Fahrkarten  Fahrkartenpreise  ÖPNV (Öffentlicher Personennahverkehr)  Nutzersicht  Verkehrsverbund HVV  Sharing Economy  U-Bahn  Hamburg  Digital-Rabatt  HVV-Geschäftsführer  Mietfahrrädern  MyTaxi
Orientierungslos im Dschungel der Gesundheitsapps
Eine Gesundheitsapp nach der anderen kommt heraus. Patienten fühlen sich zunehmend überfordert damit zu entscheiden, welche seriös ist und ihnen helfen kann. Doch Gütestandards sind weit entfernt.
Apps  Wearables  Apps  Apps  Liebram-Claudia  Wearable Computer  Gesundheitswesen  Qualitätssicherung im Gesundheitswesen  Jourvie  Fachdialog  Gesundheitsministerium  Gesundheits-App  DAK  Enno Park  Flüchtlinge  Digitalisierung
Mit Tinder kommt der Tripper zurück
Geschlechtskrankheiten sind in Deutschland auf dem Vormarsch. 2014 kam es zu über 5700 Syphilis-Neuinfektionen, die Zahl hat sich seit 2009 mehr als verdoppelt. Sind Apps daran schuld?
Tinder  Geschlechtskrankheiten  Tripper  Syphilis  Apps  Tripper  Geschlechtskrankheit  Deutschland  Tinder
Nicht jeder Android-Nutzer braucht eine Schutz-App
Android-Geräte sind anfälliger gegenüber Schadsoftware als Apple-Produkte. Antiviren-Apps versprechen Schutz. Doch nicht jeder braucht eine solche Anwendung. Eine Funktion im Play Store reicht oft aus.
Apps  Virenprogramme  Smartphones  Android  Handy-Viren  Online-Banking  Smartphone  Schutz-App  WLAN
Snapchat zieht bei Jugendlichen an Instagram vorbei
Die Social-Media-App Snapchat ist inzwischen das wichtigste soziale Netzwerk unter Jugendlichen in den USA. Damit hat es Instagram überholt. Auf Platz drei folgt immer noch nicht Facebook.
Apps  Instagram  Soziale Netzwerke  Apps  Twitter  Apps  Doerner-Stephan  Betreiber von sozialen Netzwerken  Facebook  Tumblr  US-Jugendliche  Facebook  Snapchat  USA  Jugendliche  Instagram  Twitter
Am Ende sind die Pärchen-Apps gefährlich
Streitkultur, Sex-Leben, Kostenteilung oder Urlaubsplanung: Zahlreiche Pärchen-Apps wollen helfen, den Beziehungsalltag leichter zu bewältigen. Aber ist digitale Fürsorge wirklich gut für die Liebe?
Singles  Apps  Liebe  Streit  Beziehung  Ott-Clara  Newsteam  Swipen  Beziehungsalltag  Konflikt  Kostenteilung  Sex-Leben
So finden Sie jederzeit die günstigste Tankstelle
Gerade vollgetankt und sich über den vergleichsweise günstigen Preis gefreut, da kommt eine noch billigere Tankstelle in Sicht. Eine neue App will Autofahrern diesen Ärger jetzt ersparen.
Apps  Autofahrer  Apps  Apps  Benzinpreise  Tankstellen
Diese App meldet Falschparker und Drängler
Eine App ermöglicht es, Falschparker und rücksichtlose Autofahrer beim Ordnungsamt anzuzeigen. Sogar Bilder des Vergehens können veröffentlicht werden. Doch rechtlich ist das nicht ungefährlich.
Apps  Apps  Verkehr-Lage  Apps  Maass-Stephan  Ordnungsämtern  Behinderer  Falschparker  Denunziantentum  Auto
Helfen Apps gegen Handy-Sucht oder beim Abnehmen?
Gesünder essen, weniger am Smartphone kleben, mehr trinken - würde man alles gerne, doch wie kann man sich bloß dazu motivieren? Wir haben Apps getestet, die helfen sollen. Mit gemischtem Erfolg.
Apps  Nahrungsmittel  Apps  Ernährung  Trinkwasser  Reisen  Nahrungsmittel  Social Media  Nahrungsmittel  Hackober-Julia  Erdmann-Nicola  Eube-Anna  Stein-Dietgard  Selbstoptimierung  US-Dollar  Facebook  Selbstoptimierungsfaktor  Forest Wald  Smartphone  Weight Watcher  Instagram  Twitter
Und plötzlich schneidet Putin Grimassen
Neue Apps bringen sofort gute Laune - solche in jedem Fall. Sie können ein Gesicht sofort in, zum Beispiel, das eines Tieres verwandeln. Wissenschaftler steigen darauf ein und treiben das Spiel noch weiter.
Smartphones  Apps  Fotografische Manipulation  Gesichtserkennung  Grimasse  Gesichtsmanipulation
Apps schließen verlängert nicht die Akkulaufzeit
Beliebter Stromspar-Trick fürs Smartphone: Nicht genutzte Apps werden manuell beendet. Doch laut Experten hat das keine positiven Effekte auf die Akkulaufzeit. Es wirkt sich sogar eher negativ aus.
Akkus  Apps  Smartphones  Stromverbrauch  Stromspar-Trick  Apple
Facebook richtet App voll auf Live-Video aus
Facebook baut seine App und Webseite ab heute komplett um, um Live-Videos noch stärker in den Mittelpunkt zu stellen. Doch nicht alle Nutzer sind von der Live-Video-Flut begeistert.
Facebook  Apps  Google  Apps  YouTube  Fuest-Benedikt  Twitter  Soziale Medien  Smartphones  Smartphones  Video-Star  Facebook  Live-Videoübertragung  Live-Video  Twitter
Welche App kennt das Wetter am besten?
Wetter-Apps informieren jederzeit über Niederschlag, Temperaturen und geben Prognosen. Doch lohnt eine kostenpflichtige Anwendung? Oder reicht die vorinstallierte Gratis-Version? Der Test zeigt es.
Apps  Testberichte  Wetterprognosen  Computer Bild
Alles, was Sie über Snapchat wissen müssen
Für Teenager ist Facebook längst uninteressant. Sie nutzen lieber Snapchat. Mit einem neuen Update will die einstige Spaß-App endgültig auch zum ernsten Konkurrenten für andere Netzwerke werden.
Apps  Computer Bild  Smartphones  Social Media  Facebook  Facebook  Deutschland  Smartphone-Messenger  Twitter  Spaß-App
In diesem Land hat kaum jemand mehr Bargeld
Bankfilialen ohne Bargeld, Kirchen mit elektronischer Kollekte: In Schweden spielen Scheine und Münzen kaum noch eine Rolle. Eine Handy-App hat an der Entwicklung einen erheblichen Anteil.
Apps  Kriminalitätsbekämpfung  Bargeldloser Zahlungsverkehr  Gegenmaßnahmen zur Kriminalität  Organisierte Kriminalität  Schwarzgeld  Organisiertes Verbrechen  Apps  Datensicherheit  Korruptionsbekämpfung  Gegenmaßnahmen zur Kriminalität durch Privatpersonen  Schweden  Wirtschaft  Uppsala  Kirche  Niklas Arvidsson  Deutschland  Kriminalität  Kollektomat  Flüchtlinge  Bargeld
App verhindert Warteschlangen an Hotel-Rezeption
Wenn 200 Gäste gleichzeitig ein- oder auschecken wollen, kann das auch für größere Hotels zum Problem werden. Eine App soll Rezeptionen nun unterstützen. In Hamburg ist sie bereits im Einsatz.
Henrichs-Bastian  Apps  Digital  Hotels  Empfangsleiter  Hamburg  Hotelerlebnis  Hotel-Rezeption  Ramada City Hotel  Hotel Ramada City Center  Digitalisierung  Marc Heinemeyer
Wie ich endlich zu meiner Mitte fand
Stress im Beruf, Reizüberflutung in der Freizeit: Immer mehr Menschen suchen Stille. Die Meditationsapp 7Minds will mit kurzen Übungen helfen, aus dem Alltag zu fliehen. Ein Selbstversuch.
Apps  Meditation  Apps  Stress  Apps  Becker-Claudia  Sandra Bullock  Flüchtlinge  Scott Kelly
Großäugige Roboter auf der Suche nach zweiter Erde
Minimalistisches Smartphone-Spiel: „Sputnik Eyes“ überzeugt durch sein simples Konzept. Programmiert wurde die App von einem 24-jährigen Studenten. Der ist froh darüber, dass Apple ihm geholfen hat.
Apps  Computerspiele  Computerspiele  Roboter  Shelly Alon  Hamburg  Sputnik Eye  Indiespiele  Minimalismus  Spielkonzept  Design
Soll mein Kind mit dem Handy für die Schule lernen?
Vom Mathe-Spiel bis zum digitalen Wörterbuch: Schüler können auch per App lernen. Doch viele Eltern fragen sich, ob ihre Kinder noch länger am Handy hängen sollten. Was bei der Auswahl wichtig ist.
Apps  Online-Lernen  Online-Lernen  Online-Lernen  Online-Lernen  Computereinsatz  Computereinsatz an Schulen  Lernen  Schulen  Unterricht  Unterrichtsmaterial  Virtuelles Lernen  Virtuelles Lernen  Nachhilfe  Tiefsee  Deutschaufgaben  Verlag  Smartphone  Lernspiele  Pinguindame  USM
TomTom beendet das App-Chaos auf dem iPhone
Künftig bietet TomTom nur noch eine Navi-App namens TomTom Go Mobile auf dem iPhone an. Nicht nur die Umstellung auf das Abomodell ist dabei neu – die Anwendung hat auch eine völlig andere Ansicht.
Apps  Navigationssysteme  Testberichte  Computer Bild  TomTom  Google Play Store  Navi-App  Verkehrsinfo  TomTom  TomTom-App  App-Chao  Navi-Software  Abomodell  Apple-Smartphone
Diese Urlaubernation ist am wetterfühligsten
Sie sind Wetter-App-Fetischisten. Nur sie nutzen ihr Smartphone auf Reisen ständig dafür, um die Wettervorhersage zu checken. Raten Sie mal, welche Urlauber damit gemeint sind.
Apps  Wetterdienste  Wetterprognosen  Wettervoraussagen  Wetter  Wetterbericht  Hanser-Kira  Wetterkoller  Urlaub  Smartphone  Wetter  Urlaubsmotiv  Wetterwechsel  Urlaubernation
Smartphone-App erlaubt „Zeitreisen“ in London
Welche Gebäude brannten 1666 beim Großen Feuer in London nieder? Wie sah der Tower im Mittelalter aus? Solche und ähnliche Fragen beantwortet die App „Timelooper“ und macht so Geschichte erlebbar.
Zeitreisen  Virtual Reality (VR)  Smartphones  Apps  London  Zeitreisen  Mittelalter  Geschichte  London
„Die digitale Welt können wir nicht ignorieren“
Verena Pausder leitet Europas Marktführer für Kinder-Apps. Eine mögliche Suchtgefahr ist für sie nur ein Vorurteil. Kinder bräuchten klare Regeln. Sie vom Internet fernzuhalten, sei eine Illusion.
Apps  Digital  Apps  Suchtverhalten  Suchtverhalten  Apps  Sucht  Internet  Kinder  Internet-Nutzer  Spiele  Europa  Internet  Verena Pausder
Regierung wirbt offensiv für frühe Digitalisierung
Die Spieleindustrie will schon Dreijährige mit Sprechpuppen und Apps lernen lassen. Die Bundesregierung lässt dafür das pädagogische Gütesiegel verschwinden. Kritiker warnen vor psychischen Folgen.
Apps  Intelligent Apps  Spiele  Apps  Kita  Online-Lernen  Bär  Dorothee (CSU)  Computerspiele  Lernen  Apps  Computerspiele  Computerspiele  Frühkindliche Förderung  Lernen  Virtuelles Lernen  Suchtprävention  Internet-Nutzer  Internetnutzer  Spiele  CSU  Antje Bostelmann  Film  Dorothee Bär  Sprechpuppen  Marlene Mortler  Digitalisierung
Das sind die besten neuen Spiele fürs Smartphone
Zwei große Namen kommen als Spiel auf das Smartphone: „Assassins’s Creed“ und „The Walking Dead“. Doch auch ein alter Partyklassiker dürfte mobile Spieler erfreuen. Diese neuen Games-Apps lohnen sich.
Videospiele  Apps  Smartphones  Computerspiele  Bravely Default  Italien  Bravely Second  Geschichte  Smartphone  Dynablaster  Michonne  Action-Adventure  Explosion  Creed Identity
Pet Tech macht Ihr Haustier zum Digital Native
Ob interaktive Spielekonsolen oder Leckerli Automaten: In den USA boomen zurzeit skurrile Haustier-Gadgets, die nun auch den geliebten Vierbeiner ins digitale Zeitalter katapultieren.
Haustiere  Hunde  Katzen  USA  Apps  Spielekonsolen  Haustier  Leckerli  USA  Hundeleine  Digital Native
Apps helfen bei der Reiseplanung und am Urlaubsort
Das Angebot der mobilen Miniprogramme wächst. Auch die deutschen Reiseveranstalter sind auf dem App-Markt unterwegs – allerdings mit sehr unterschiedlichen Ansätzen. Wir geben eine Übersicht.
Apps  Apps  Reiseveranstalter  App Meine TUI  Alltour  ITS  Essen  Thomas Cook  Google
So verdient man Geld mit Snapchat
Millionen von jungen Usern und ein unendlicher Bilderstrom: Die App Snapchat wird für die Werbeindustrie interessant. In Deutschland hinkt man noch hinterher, sogenannte Influencer könnten das ändern.
Smartphones  Apps  Spiegel  Eric  Werbeindustrie  Bilderstrom  Deutschland  Marketing
Das richtige Office-Paket hängt vom System ab
Es muss nicht immer Microsoft Office sein. Auch mit anderer Software können Sie Texte schreiben, Tabellen bauen und Präsentationen erstellen. Aber nicht alle Pakete sind für alle Plattformen geeignet.
Microsoft  Apps  Officeanwendungen  Computer  Büro-Software  Office-Paket  Dieter Bror  Smartphone  Office-App  WPS Office
Neuigkeiten aus der Modewelt vom 26. Februar
In unserem Newsflash informieren wir über Nachrichten aus der Modewelt. Diesmal geht‘s um Uniqlo x Lemaire, Brautmode, Zieharmonika-Bags, Etro, Tory Burch Schmuck, Miu Miusic und den Remix Contest.
Uniqlo  Lemaire  Christophe  Mode  Damenmode  Herrenmode  Hochzeitsmode  Asos  Smith  Paul (Modedesigner)  Handtaschen  Etro  Kean (Sohn)  Etro  Musik  Videos  Apps  Prada  Sanchez  Frederic  Burch  Tory  Zwillinge  Sternzeichen  Schmuck  Accessoires  Pelze  Vogue (Zeitschrift)  Etro  Veronica (Tochter)  Hadid  Gigi  Remix Contest  Mailand  Tory Burch Schmuck  Miu Miusic  Paul Smith  Tory Burch  DJ Frédéric Sanchez  Facebook
Die besten neuen Smartphone-Spiele mit Niveau
Raumschiff-Pannen und kreative Monsterjagd: Anspruchsvolle Konzepte passen auch gut auf den kleinen Bildschirm. Diese Neuerscheinungen zeigen, dass Smartphone-Spiele nicht immer simpel sein müssen.
Videospiele  Apps  Smartphones  Computerspiele  Computerspiele  Planet  Harmony  Lieferraumschiff  Crashland  Dungelot  Smartphone-Spiele  Final Fantasy Explorer  Flux Dabe  Musik  Minesweeper
Diese App soll die Nachrichten-Welt revolutionieren
Mit „Upday“ startet eine Anwendung für Smartphones, die Nachrichten nach Relevanz und nach individuellen Interessen rausfiltert. Journalismus und Technologie finden zusammen. Die Pläne sind ehrgeizig.
Apps  Mobile World Congress  Upday  Nachrichten  Medien  Meier-Christian  Samsung  Peters-Jan-Eric  Werbung  News-Service  Deutschland  Smartphone  Nachrichten-Welt  Samsung  Axel Springer  Peter Würtenberger  Barcelona  Mobile World Congres  Kühlschrank-Bildschirm  Samsung-Smartphone
Darauf sollten Sie beim Online-Banking achten
Verbraucher können Bankgeschäfte auch vom Sofa aus erledigen. Die Verfahren beim Online-Banking sind mittlerweile sicherer geworden – vorausgesetzt, die Kunden beherzigen ein paar Regeln.
Überweisungen  Apps  Online-Banking  Online-Banking  Berlin  Transaktionsnummern  Bankgeschäfte  WLAN  Bank
Schwitzen mit der Bikini-Body-Göttin von Instagram
Kayla Itsines ist der Superstar unter den Fitnesstrainerinnen. Millionen junge Frauen folgen den Anweisungen der Australierin und werden Teil der „Kayla Army“. Wir waren beim Probetraining dabei.
Erdmann-Nicola  Fitnesstraining  Sport  Apps  Apps  Instagram  Fitnessbranche  Internet  Kayla Army  Body Guide  Facebook  Berlin  Fitnesskreisen  Kayla Army Authentisch  Instagram  Kayla Itsine
Neuigkeiten aus der Modewelt vom 11. Februar
In unserem Newsflash informieren wir über Nachrichten aus der Modewelt. Diesmal geht‘s um Medusa-Emojis, Miu Miu in Cherry Love, ein Verführungspaket, LSF x Maison Lejaby und eine Schatzsuche.
Emojis  Apps  Apps  Versace  Mode  Damenmode  Herrenmode  Sex-Toys  Schokolade  Unterwäsche  Dessous  Handtaschen  Dating  Slip Français  Kirsche  Maison Lejaby  Facebook
Apples App-Marktherrschaft steht vor dem Fall
Im nächsten Jahr geben Android-Nutzer zum ersten Mal mehr Geld für Apps aus als iPhone-Besitzer, sagt eine Studie. Aber warum steigt die Zeit, die wir mit Apps verbringen, um mehr als 60 Prozent?
Apps  Google  Heuzeroth-Thomas  Apps  iPhone 6  Apple  Apps  Smartphones  Tablet-PC  App-Marktherrschaft  App-Store  Smartphone  Europa  Drittanbieter-Store  Android-App-Store  App Annie  App-Markt
Wenn aus „Spielzeug“ ein „medizinisches Werkzeug“ wird
Fitness-Tracker liefern rund um die Uhr höchst sensible Daten. Justizminister Heiko Maas will die Nutzung per Gesetz begrenzen. Der Digitalverband Bitkom sieht große Chancen für chronisch Kranke.
Maas  Heiko  Fitnesstraining  Apps  Datenschutz  Apps  SPD  Fitnesstests  Datenschutz  Apps  Fitnessbranche  Ehrenstein-Claudia  Gesundheitswesen  Gesundheit  Datenschutz  Safer Internet Day  Heiko Maas  Berlin  SPD  Fitness-Trackern  Fitness-Tracker  Gesundheitsdaten
Dieses Spielzeuge speichern Ihre Daten
Vernetzte Spielsachen boomen. Allerdings ist vielen Eltern oft nicht bewusst, dass sie sich mit dem smarten Roboter oder der sprechenden Barbie einen Datendieb ins Haus holen können.
Spielzeug  Stiftung Warentest  Apps  Software  Spielsachen  Spielzeug  Datendieb
Diese nützlichen Apps gehören auf jedes Smartphone
Erst die richtigen Apps machen das Smartphone zum praktischen Alltagsbegleiter. Die Auswahl in den App-Stores ist riesig. Nicht alle Anwendungen braucht man. Diese sind jedoch unverzichtbar.
Apps  Apple  Firefox  Whatsapp  iOS  Smartphones  Windows Phone  Smartphone  Android
„Tiny Wings“ – Ein süßer Lückenfüller fürs iPhone
Kurzweiliges Spiel für iOS-Geräte: In „Tiny Wings“ steuert der Spieler einen übergewichtigen Vogel. Doch der kleine Federball kann nicht richtig fliegen. Das macht den Reiz der App aus.
Videospiele  Apps  Computer Bild  iPhone  Computerspiele  Computerspiele  Endlosmodus  Federball  Lückenfüller  Tiny Wing
Keine Banking-App ist vollkommen sicher
Geldgeschäfte immer und überall per Handy erledigen? Online-Banking per Smartphone-App ist bequem und günstig. Doch der Test zeigt: Viele Anwendungen schützen die sensiblen Bankdaten nicht gut genug.
Apps  Online-Banking  Testberichte  Computer Bild  Smartphones  Online-Banking  Banking-App  Banken  Finanzblick  Bank
Die beliebtesten Banking-Apps im Test
Geldgeschäfte immer und überall per Handy erledigen? Reizvoll! Aber ist es auch bequem und sicher? „Computer Bild“ hat die beliebtesten Banking-Apps getestet. Das sind die Ergebnisse.
Apps  Online-Banking  Testberichte  Computer Bild
Wenn ein kaputter Roboter die große Liebe sucht
Blechbüchse im Bilderbuch: In der handgezeichneten Welt von „Machinarium“ erwacht der Spieler als gebrochener Roboter Josef. Das Spiel macht vieles anders als klassische Point-and-Click-Adventure.
Videospiele  Apps  Computer Bild  Computerspiele  Machinarium  Sandkastenliebe  Detailverliebten  Klickpiraten  Roboter  Blechdose  Roboterfreunde  Blechbüchse  Spielewelt
Droht mit Digitalisierung jedem zweiten Job das Aus?
Was passiert, wenn alles zur App wird? Ökonomen sehen für viele Berufe in den kommenden Jahrzehnten schwarz. Es gibt Prognosen, die jeden zweiten Job in Gefahr sehen – auch in Deutschland.
Berufe  Digital  Apps  Intelligent Apps  Doerner-Stephan  Zukunft der Arbeit  Land  Karl-Heinz  Digitalisierung  Kearney  Deutschland  Dematerialisierung  Auto  Digitalisierung
Der Arzt der Zukunft bleibt einfach zu Hause
Mit Apps und Smartphone-Zubehör lassen sich Arztbesuche vermeiden. Ein Gerät vermisst schon heute Körperflüssigkeiten, die garantiert noch kein Arzt von Ihnen verlangt hat.
Apps  23andMe  Apps  Apps  Datenendeinrichtungen  Hausbesuche  Aknebehandlung  Popel
Mit der Jodel-App kann jeder anonym lästern
Witze erzählen, tratschen, Hilfe finden: In der Messenger-App Jodel schreiben alle anonym. Nachrichten sieht nur, wer gerade in der Nähe ist. Doch die Anwendung wird auch für ernste Anliegen genutzt.
Apps  Testberichte  Computer Bild  Whatsapp  Yak  Deutschland  Smartphone  Jodler
Neuigkeiten aus der Modewelt vom 18. Dezember
In unserem Newsflash informieren wir über Nachrichten aus der Modewelt. Diesmal geht‘s um eine innovative Dating-App, „Box Leder“ von Hermès und die neue Kollektion der Linie Levi's Vintage Clothing.
Hermes International (Luxusartikel-Konzern)  Leder  Damenmode  Apps  Mode  Herrenmode  Levi Strauss  Crowdfunding  Dating  Golden Handshake  Box Leder von Hermè  Levi's Vintage Clothing  ICON Facebook  ICON Facebook Hinweis  Cone Mill
Beliebte Apps rund um das „Star Wars“-Universum
Auf Smartphone und Tablet sind einige tolle „Star Wars“-Spiele erhältlich. Neuaufgelegte Klassiker und Umsetzungen von Konsolen- und PC-Spielen finden Sie hier ebenso, wie speziell konzipierte Titel.
Videospiele  Apps  Star Wars  Computer Bild  Computerspiele
Single-Frauen und das Problem mit dem Männermangel
Bei Tinder & Co. ist es schwer für Frauen - vor allem die Gebildeten. Einen Mann zu finden, der nicht nur ins Bett will, ist schwierig. Und dafür gibt es einen plausiblen Grund.
Tinder  Apps  N24-Migration  Frauenüberschus  Geschichte  Männermangel  Geschlechtskrankheit  USA  Tinder
Google zeigt jetzt an, wie voll die Geschäfte sind
In leeren Geschäften einkaufen? Googles Such- und Karten-Apps machen es möglich. iOS-Nutzer können nun sehen, wie stark Läden besucht sind. Dafür werden Daten verwendet, die Nutzer freiwillig teilen.
Google  Apps  Smartphones  Google Streetview  Googles Such  Standortverlauf
Die App, die Second-Hand-Geschenke findet
Es muss nicht immer etwas Neues sein: Auch kaum genutzte Smartphones oder Vintage-Schmuck versprechen weihnachtliche Freude. Eine App hilft beim Stöbern – mit einem einfachen Erfolgsrezept.
Apps  Weihnachtsgeschenke  Apps  Second-Hand-Handel  Apps  Czycholl-Harald  Fashion-Schätze  Stuffle  Weihnachten  Vintage-Schmuck
Unser Leben ohne 54 Millionen Dollar
Der Amerikaner Garrett Gee entwickelte eine App und verkaufte sie für einen Millionenbetrag. Dann ging die megareiche Familie auf Weltreise – Low Budget. Das viele Geld wollen sie lieber spenden.
Apps  Weltreisen  Glück  Remke-Michael  USA  Nochstudenten  Provo  Laserbehandlung
Sony zwingt Playstation-Spieler zu Messenger-App
Neue Anwendung für die Playstation: Nutzer der Sony-Konsole brauchen künftig eine weitere App, um Nachrichten verschicken und empfangen zu können. Nicht allen Spielern dürfte diese Maßnahme gefallen.
Videospiele  Apps  Playstations  Smartphones  Sony  Nachrichtenfunktion  Facebook  Playstation-App  Konversationsfunktion  Spielfreunde  Sony-Konsole  Messenger  Sony
Diese Gefahren lauern bei der Kinder-Überwachung
Kameras, Smartphone-Apps oder Babyfone: Es gibt für Eltern viele Möglichkeiten, das schlafende Baby zu überwachen. Doch nicht alle elektronischen Helfer sind uneingeschränkt empfehlenswert.
Babybedarf  Apps  Smartphones  Babyfone  Babyfonfunktion  Sensormatten  Kinderüberwachung  Kinder-Überwachung  Zwickau  Festnetztelefone  Matthias Otto
Mit diesen Apps haben Sie den Winter im Griff
Ob nun als Ski- oder Autofahrer – im Winter ist man oft vom Wetter abhängig. Mit den richtigen Smartphone-Apps wissen Sie immer, wie die Lage draußen ist. Die besten Anwendungen im Überblick.
Apps  iOS  Smartphones  Android  Schneeverhältnisse  Florian Schmidt  Deutschland  Smartphone  Thermometer  Wetter  Skigebieten
Facebook nimmt drei seiner Apps vom Markt
Mit einer eigenen Kreativabteilung wollte Facebook den App-Markt aufmischen. Doch einige der Neuentwicklungen floppten. Sie verschwinden jetzt aus den App-Stores. Die Nutzer dürfen sie aber behalten.
Apps  Soziale Netzwerke  Apps  Apps  Facebook  Facebook  Slingshot  Mega-Rechenzentrum  App-Markt
Combyne ist die Anziehpuppe unter den Apps
Ein voller Kleiderschrank und nichts zum Anziehen. Ja, es ist ein altes Problem. Die neue App Combyne will es lösen und zudem zeigen, wie viel Spaß das Kombinieren von Mode machen kann.
Apps  Damenmode  Stein-Dietgard  Mode  Männer  Smartphones  Facebook  Combyne  Mode  Instagram  Start-up-Geschichte
Das sind die neuen Edel-Lieferdienste
Hip essen – aber zu Hause bleiben? Das wollen neue Lieferdienste bieten. Sie haben sich auf gehobene Küche und qualitätsbewusste Großstädter spezialisiert. Welches Start-up wird sich durchsetzen?
Apps  Start-ups  Apps  Pizzaservice  Start-ups  Lieferservice  Deliveroo  Berlin Hotel  Foodora  Lieferdienste  Tommis Burger Joint  Restaurant-Lieferdienst  Edel-Lieferdienste  Gourmet-Niveau  Thomas Lengfelder  Restaurant  Aluboxen
Helfen verschlüsselte Messenger-Apps dem IS?
Nach den Anschlägen von Paris sind verschlüsselte Kurznachrichten-Apps in der Kritik. Sie sollen dem IS die Kommunikation erleichtern. Doch die Terroristen sind technisch schon weiter fortgeschritten.
NSA (Geo: USA)  Fuest-Benedikt  Terroranschläge  Terroranschläge von Paris (13.11.2015)  Isis  Apps  Messenger-Programm  VPN  Geheimdienst  Kurznachrichten-App  Paris  Anschlag  Islamischer Staat  IS  CIA  Verschlüsselung
Wie gut findet die App Parkopedia einen Parkplatz?
Smartphones erleichtern das Leben – warum nicht auch die nervige Suche nach dem Parkplatz in der Innenstadt? Parkopedia soll zum nächsten freien Parkplatz führen. Wir haben sie getestet.
Apps  Apps  Parkplätze  Apps  Smartphones  Produktcheck  Elektro-Auto  Parkopedia  Smartphone  Siemens  Parkplatz
Dschihadisten lieben eine Berliner App
Islamistische Terroristen verändern ihre Kommunikation. Statt Facebook und Twitter nutzen sie zunehmend Verschlüsselungsprogramme und Geheim-Chats – auch eine Spielkonsole nimmt eine Rolle ein.
Terrorismus  Islamischer Dschihad  Islamistischer Terrorismus  Terrorismus  Medien und Terrorismus  Terroranschläge von Paris (13.11.2015)  Geheimdienste  Apps  Terrornachrichten  VK  Polizei  Geheimdienst  Berlin  Syrien  Verbreitungskanal  Europa  Chatprogramm  Twitter  Islamischer Staat IS  Internet  Paris  Facebook  Attentat  Anschlag  Telegram  Islamistische Terrorist
Diese Apps erleichtern das Studentenleben
Von der Finanzplanung bis zum digitalen Stundenplan oder zum WG-Manager: Für so ziemlich jeden Teil des Uni-Alltags gibt es mittlerweile eine App. Diese Anwendungen fürs Handy helfen im Studium.
Apps  Studium  Apps  Apps  Universitäten  Die Welt  Apple Watch  App Timetable  RefME  Finanz
So weit das Smartphone reicht
Wenn etwas der Elektromobilität auf die Sprünge helfen kann, dann sind es die Mobilitäts-Apps. Die Verknüpfung mit diesen Programmen kann die Diskussion um die Kapazität der Akkus beenden.
Elektromobile  Apps  Smartphones  BMW  ÖPNV (Öffentlicher Personennahverkehr)  Berlin  Bahn  Smartphone  Auto  Moovit  Kopenhagen  Internet  Alex Mackenzie Torre  Start-up-Szene  Dioptrin  Deutschland  San Franzisco  BMW  DriveNow
Diese Apps finden schnell die nächste Toilette
WC-Finder fürs Smartphone: Wenn es eilt, führen Toiletten-Apps schnell zum Ziel. Eine Anwendung liefert sogar Bilder von den stillen Örtchen. Der Test zeigt, welche App am besten funktioniert.
Apps  Öffentliche Toiletten  Testberichte  Computer Bild  Smartphones  App-Test  Deutschland  WC  Großstadttrubel  WC-Finder  Klobürste
Tausende Android-Apps mit Schadsoftware infiziert
Benutzer von Android-Smartphones sollten mit neuen Apps besonders vorsichtig umgehen – das empfehlen Software-Experten. Sie entdeckten in alternativen App-Stores unzählige infizierte Programme.
Cybercrime  Softwareunternehmen  Android  Smartphones  Apps  Schadsoftware  Cybercrime  App-Store
Paypal wünscht Apple und Google alles Gute
Paypal erwartet eine immer schnellere Digitalisierung des Geldes. Dabei sollen Apple und Google helfen. Es gibt viel zu holen – und für die Ex-Ebay-Tochter viel zu verdienen. Auch mit der Konkurrenz.
Apps  Heuzeroth-Thomas  Apps  Online-Banking  eBay  Smartphones  Smartphones  Apple-Nutzer  Ebay-Trennung  Paypal  Wallet  Paydirekt  Digitalisierung  Bill Ready
Google-App kann E-Mails jetzt selbst beantworten
Neue Funktion für Googles „Inbox“-App: „Smart Reply“ untersucht eingehende E-Mails und generiert dann automatisch dazu passende Antworten. Vor allem für einen Anwendungsbereich ist das praktisch.
Alphabet (Google)  Google  E-Mails  IT-Branche  IT-Branche  Apps  Gratis-Alternative  Auto
Diese Apps wollen beim Wechsel zu Winterreifen helfen
Zwei Anbieter wollen den Autofahrern die Werkstattsuche für den Wechsel zu den Winterreifen erleichtern. Das kann hilfreich sein – aber nicht immer halten die Programme das, was sie versprechen.
Winterreifen  Autowerkstätten  Wetterbericht  Apps  Verkehrssicherheit  Internet-Affinität  Winterreifen  Wechselfieber  Reifenwechsel  Deutschland  Werkstattsuche  Werkstattportal  Werkstattliste
Das lukrative Geheimnis der „Candy Crush“-Macher
Milliardenübernahme in der Spielebranche: Mit „Call of Duty“-Macher Activision Blizzard kauft sich ein echter Veteran in die mobile Welt ein. Was Casual Games wie „Candy Crush“ so erfolgreich macht.
Computerspiele  Crowdfunding  Activision Blizzard  King.com  Rovio  Softbank  wooga  Apps  Apps  Smartphones  Doerner-Stephan  Spielebranche  Activision Blizzard  King Digital  Games  London  Microsoft  Candy Crush
Bilderdienst Snapchat schafft die Vergänglichkeit ab
Snapchat wird von Jugendlichen für seine Diskretion geschätzt. Bilder verschwinden nach zehn Sekunden. Nun will sich die Firma die Rechte an den Bildern sichern und verliert damit ihre Identität.
Apps  Apps  Fuest-Benedikt  Allgemeine Geschäftsbedingungen  Apps  Smartphones  Bildnachrichten  Nachrichtenempfänger  Deutschland  Bilderdienst Snapchat  AGB  Jugendliche
Wie Patienten ihre Krankendaten selbst verwalten
Health-Apps sammeln alle Körperdaten und legen sie im Smartphone ab. Dadurch hat sie der Patient beim nächsten Arztbesuch garantiert dabei. Und das ist deutlich sicherer als viele andere Verfahren.
Apps  Fuest-Benedikt  Datensicherheit  Stress  Gesundheit  Krankenversicherung  Start-ups  Patientenchipkarten  Gematik  IT-Großprojekt  Welldoo Gesundheitsapp  Diabetes-Tagebuch  Berlin  Körperdaten  Smartphone  US-Versicherung  Patientendatenspeicher
Wie diese Hamburger auf Instagram durchstarten
Mehr als 400 Millionen Menschen nutzen Instagram im Monat. Auch in der Hansestadt hat sich seit dem Start 2010 eine eingeschworene Szene entwickelt - sie ist nach Berlin die größte in Deutschland.
Koch-Jakob  Fotografie  Instagram  Hamburg  Social Media  Apps  Facebook  Thomas Christian  Gemeinschaftsaspekt  Nico Oppel  Instagramer  Instameet  Facebook  Mario Götze  Hamburg  Berlin  Instagram-Deutschland  Instagram  Instagram-Treffen  Deutschland
WhatsApp arbeitet an der Abschaffung der E-Mail
Macht WhatsApp bald E-Mail-Programme überflüssig? Der Kurznachrichtendienst soll die Einführung einer neuen Versandfunktion planen. Für Nutzer gäbe es dann kaum noch Gründe, die App zu verlassen.
E-Mails  Apps  Whatsapp  Smartphones  Versandfunktion
Unwetter-App warnt vor drohender Gefahr
„Digitaler Bodyguard“: Vor Hochwasser, Lawinen und Gewitter warnt eine neue App, die vom bayerischen Umweltministerium und dem Wetterdienst entwickelt wurde. „Umweltinfo“ soll helfen, Leben zu retten.
Smartphones  Bayern  Umweltministerium  Deutscher Wetterdienst  Unwetter  Apps  Umweltministerium  CSU  München  Gewitter  DWD (Deutscher Wetterdienst)  Umweltinfo  Umweltgefahren  Bayern  Hochwässer  Digitaler Bodyguard  Ulrike Scharf  Klimawandel
Uber-Fahrer wegen Vergewaltigung verurteilt
Eine Frau aus Neu Delhi war nach einem Dinner mit Freunden auf dem Heimweg. Mit der App Uber bestellte sie sich einen Fahrer. Doch dieser entführte und vergewaltigte sie.
Indien  Vergewaltigung  Apps  Taxifahrer  Uber  Vergewaltigung  Staatsanwaltschaft  Gewalt  Indian Express  Indien  Delhi  Fahrdienstanbieter
Diese smarten Heizungssteuerungen senken Kosten
Prima Klima im eigenen Heim: Drahtlose Heizungssteuerungen steigern den Wohnkomfort – und helfen beim Energiesparen im Haushalt. Der Test zeigt, was sechs smarte Thermostate alles können.
Apps  Heizungen  Testberichte  Computer Bild  Unterputz-Dose  Internet  Heizungssteuerung  Tado  Danfoss Link CC  Schaltsteckdosen  Smartphone  Elektroheizung  Funkventile  Living by Danfos  WLAN-Zentrale
Diese smarten Lampen lassen sich per App steuern
Angenehme Atmosphäre für Ihr Zuhause: Mit einem Smartphone lassen sich bei smarten Lampen Lichtfarbe und Helligkeit steuern. Einige LEDs können sogar noch einiges mehr. Sechs Modelle im Test.
Apps  Lampen  Computer Bild  Lumen  Bluetooth-Lampe  Lichtfarbe  Lampe  Lichtwecker
Ex-Freund oder Kollege – diese App bewertet Menschen
Der Verflossene ist in Ihren Augen ein Idiot? Die neue Arbeitskollegin faul? Entwickler arbeiten derzeit an einer App zur Bewertung anderer Menschen. Doch schon jetzt regt sich Widerstand.
Newsteam  Apps  Silicon Valley  Arbeitskollegin  Facebook  Peeple
Der Superlike soll die Romantik retten
Tinder ist nicht für große Romanzen bekannt. Nun soll eine neue Funktion das ändern. Mit dem Superlike wischt man nicht mehr nur nach links und rechts, sondern nach oben. Direkt in den siebten Himmel.
Online-Dating  Apps  Tinder  Film  Tinder-Plus-Version  Superlike  Superlike-Funktion  NUR  Superduperhyperlike  Tinder
Drohnenangriffe per Push-Meldung - Apple löscht App
Apple hat die App „Metadata+“ aus dem App-Store gelöscht. Das Programm verschickt bei US-Drohnenangriffen eine Push-Mitteilung. Die Löschung wurde mit „anstößigen Inhalten“ begründet.
Apple  Drohnen  Apps  Drohnenattacken  Angriff  Josh Begley  Pakistan  App Metadata  Twitteraccout  Accout  Apple  Löschung  US-Drohnenangriffe  Drohnenangriffe
Wie die „Welcome App“ Flüchtlingen in Dresden hilft
Fremde Sprache, fremde Kultur: Für viele der Flüchtlinge, die in Deutschland ankommen, ist es besonders schwer, sich zu orientieren. In Dresden werden Anfangsschwierigkeiten mit eine App überwunden.
Migration  Integration  Dresden  Flüchtlinge  Apps  Anfangsschwierigkeiten  Dresden  Flüchtlinge  Deutschland
Wie liebeshungrige Muslimas sittsam daten
Das Dilemma junger muslimischer Frauen in Singapur: Sie wollen Karriere machen – und Männer küssen. Doch die Traditionen erschweren die Partnersuche. Eine perfekte Nische im Dating-Business.
Muehlmann-Sophie  Online-Dating  Singapur  Apps  Apps  Islam  Musliminnen in der Gesellschaft  Muslimische Frauen  Partnersuche  Werbung  Film  Mat amp  Malaiin  Singapur  Blumenschal  Asien  Malaysia
Sechs schlaue WhatsApp-Kniffe, die nicht jeder kennt
Einige praktische Features von WhatsApp kennt nicht jeder: Sie helfen aber etwa dabei, Partyeinladungen zu verschicken oder empfangene Bilder aus der Galerie fernzuhalten. Das sollten Sie wissen.
Apps  Apps  Whatsapp  WhatsApp  Gruppenunterhaltung  Geräte-Galerie  Chat  Facebook
WhatsApp und Facebook machen Flucht erst möglich
Ohne das Smartphone wäre die Massenflucht nach Europa in diesem Ausmaß nicht vorstellbar. Manche Apps retten Leben. Doch auch Grenzschützer spüren über die sozialen Medien zunehmend Fluchtwege auf.
Apps  Apps  Vetter-Philipp  Doerner-Stephan  Smartphones  Smartphones  Politische Flüchtlinge  Flüchtlinge  München  Flucht  Berlin  Syrien  Mazedonien  Smartphone  Europa  WhatsApp  Facebook  Deutschland  Damaskus  Flüchtlinge  Türkei  Griechenland
So funktionieren die Angebote für smartes Kochen
Im hektischen Alltag ziehen viele Menschen die Tiefkühlpizza dem Kochen vor. Neue Angebote bieten exakte Zutaten für ein Gericht, die nur noch gekocht werden müssen. Dabei gibt es mehrere Varianten.
Apps  Kochhaus  Apps  Apps  Pizzaservice  Tiefkühlpizza  Kochboxen  Abholstationen  Berlin  Nudelbox  Kochhaus  Supermarkteinkauf
Der Hacker-Angriff, der Apples Unschuld zerstört
Apple hielt sich für immun – Hacker waren Problem der Rivalen. Der Angriff auf den App Store trifft Apple nun ins Herz. Mittlerweile ist bekannt, welche Apps betroffen sind und was Nutzer tun müssen.
Internetkriminalität  Heuzeroth-Thomas  Apple  Cook  Tim (Vorstand)  Apps  Apps  iPad  iPhone  Software  Angriff  Schnappschuss-Revolution  Android-Gerät  China  Hacker-Angriff
Hacker infizieren Hunderte Apps für iPhone und iPad
Apples App Store wurde erstmals Ziel eines großen Hacker-Angriffs. In Hunderten von Apps ist offenbar eine Schadsoftware gefunden worden. Der iPhone-Hersteller gab den Hack zu – nicht ganz freiwillig.
iPad  iPhone  Computersicherheit  Apple  Apps  Hacker  Apple  Manhattan  Hacker-Angriff
„Katwarn“ informiert Menschen bei Gefahr per Handy
Bei Katastrophen brauchen die Menschen vor Ort eine schnelle Warnung. Forscher vom Fraunhofer-Institut haben nun ein System entwickelt, das moderne Informations-Kanäle nutzt.
Apps  Fraunhofer-Institut  Katastrophen  Katastrophenschutz  Katastrophenschutz  Katwarn
Alexa Chungs App will das Anzieh-Dilemma lösen
Nie wieder Heulkrämpfe vorm Kleiderschrank: It-Girl Alexa Chung hat eine App mitentwickelt, die bei der Wahl des Outfits helfen soll. Inspiration war der Schrank aus dem Teenie-Film „Clueless“.
Apps  Instagram  Damenmode  Mode  Chung  Alexa  Facebook  Geschichte  Heulkrämpfe  Teenie-Film  Anzieh-Dilemma  Mode  Instagram  Alexa Chung
Cortana nach Apps suchen lassen
Wenn Cortana in Windows 10 keine Apps mehr findet, ist bei einem Update etwas schief gelaufen. Es reicht, den Such-Index neu zu erstellen - und Cortana kennt auch die installierten Apps wieder.
Windows  Apps  Festplatten  N24-Migration  Windows
Die besten Apps für Börsenkurse, Zinsen und Gehalt
Börsenkurse, Haushaltsbücher oder der richtige Rechner: Die passende Finanz-App fürs Smartphone oder Tablet kann viel Zeit und Geld sparen. Das sind die besten kostenlosen Anwendungen.
Anlageformen im Vergleich  Redaktionstipp  Apps  Börsen  Smartphones  Währungen  Seibel-Karsten  Stocker-Frank  Apple Watch  Mecomo  Axel Springer  Smartphone
Nickt der Zuschauer ein, geht der Fernseher aus
Das „Internet der Dinge“ ist für viele Verbraucher nur eine nichtssagende Worthülse. Samsung stellte nun eine Smart-Home-Neuheit vor, die lebensnah ist. Das Gadget legt man unter die Matratze.
Samsung  Smart-Home  Apps  IFA (Internationale Funkausstellung)  Doerner-Stephan  Internet of Things (IoT)  Smart-Home-Neuheit  Internet  Schlaf  Wildwuch  Schlafqualität  Berlin  Smartphone  Samsung
Zugreisende erreichen Bahn-Mitarbeiter per App
Mit der App namens „Lokin“ können Bahnreisende innerhalb eines Zuges miteinander chatten. Nun steigt die Bahn in das Projekt ein – wodurch sich Passagiere direkt an den DB-Mitarbeiter wenden können.
Apps  Axel Springer  Deutsche Bahn  Axel Springer Bild  Facebook  Bahnreisende  Bahn  Bahnfahrer  Social-Media-Dialogteam  Lokin  Twitter  Testprojekt  Lokin-App
So funktioniert die Flüchtlings-App fürs Smartphone
Eine App soll Flüchtlingen bei der Orientierung in Deutschland helfen – vom Asylantrag bis zu Fragen des täglichen Lebens. Bisher nur in Dresden. Die bundesweite Verbreitung droht zu scheitern.
Apps  Dresden  IT-Services  Flüchtlinge (Geo: Aufnahmeland)  Flüchtlingshilfe  Smartphones  Bundesamt für Migration und Flüchtlinge (BAMF)  Flüchtlinge  Viola Klein  Deutschland  Initiatorinnen  Dresden  Flüchtlinge  Reuter-Heinrich  Flüchtlings-App
So nutzen iPhone-Besitzer WhatsApp auch im Browser
WhatsApp-Nachrichten am Rechner versenden: Nach Android-Nutzern können nun auch iPhone-Besitzer den Messenger im Browser verwenden. Die Funktion ist allerdings nicht ganz einfach zu bedienen.
Apps  Apps  iPhone  Whatsapp  Facebook  Smartphone-System  WhatsApp  Smartphone  Web-Version  Web-Client  Browser
So sehen Sie auf Handyfotos schlank und schön aus
Sie löschen ihre Handy-Fotos oft sofort aus Scham wieder? Das hört bald auf. Denn die erfolgreiche Modebloggerin Marianna Hewitt hat ihre besten Tricks für ein gelungenes Bild verraten.
Instagram  Einzelne Blogs  Apps  Blogs  Mode  Fotografie  Figur  Social Media  Modefotografie  Paparazzi-Effekt  Marianna Hewitt  Frühstücksfotografien  Facebook  Instagram  Foto-Winkel  Alltagsbanalität
Hacker öffnet Autos von BMW und Mercedes per App
Autos von BMW, Mercedes-Benz und Chrysler lassen sich per App öffnen – nicht nur vom Besitzer, sondern auch von Kriminellen. Einen solchen Angriff demonstrierte nun ein bekannter Sicherheitsforscher.
BMW  BMW Rolls-Royce  Chrysler  Fiat  Apps  Apps  Doerner-Stephan  Mercedes  Angriff  Samy Kamkar  Deutschland  Chrysler  BMW  Uconnect  Auto  Twitter
Diese App zeigt den Weg zur nächsten Toilette
Im „WC-Finder Deutschland“ sind 160.000 öffentliche Toiletten aufgelistet. Die App liefert alle wissenswerten Informationen, ist leicht zu bedienen – und zudem noch kostenlos und schick umgesetzt.
Kern-Ekkehard  Apps  Smartphones  Smartphones  Toiletten  Öffentliche Toiletten  Toilette  Deutschland  WC  CED  WC-Finder
Es gibt bessere Messenger als WhatsApp
Die Stiftung Warentest hat Messenger-Dienste getestet – die beliebte Anwendung WhatsApp landet nur im Mittelfeld. Es gibt eine andere App, die nicht nur besser, sondern auch noch gratis ist.
Apps  Apps  Apps  Whatsapp  Smartphones  Facebook Messenger  WhatsApp  Stiftung Warentest  Die Stiftung Warentest
Shoppingapps funktionieren jetzt wie Tinder
Tinder hat nicht nur das Dating-Verhalten revolutioniert, indem per Daumenwischen über Sympathien entschieden wird. Mit diesem Prinzip wollen Modeapps nun auch das mobile Shopping vereinfachen.
Internet-Shopping  Tinder  Massenet  Natalie  Apps  Net-a-porter  Mode  Tinder-Shopping  Modeapp  Wisch-Geste  Dating-Verhalten  Traumpartnern  Facebook  Amaze  Daumenwischen  Onlineversand  Shoppingapp
Warum es dieses Start-up gar nicht geben dürfte
Das Berliner „Uber für alles“ GoButler bricht mit vielen ungeschriebenen Start-up-Regeln. Doch prominente Investoren reißen sich darum. Selbst Ashton Kutcher und Joko Winterscheidt wurden überzeugt.
Doerner-Stephan  Facebook  StartUp  Berlin  Kutcher  Ashton  Winterscheidt  Joko  Apps  Apps  Apps  Start-ups  Start-ups  Joko Winterscheidt  GoButler  Internetökonomie  ProSieben-Moderator  Berlin  Rocket Internet  Mila Kunis  USA  Ashton Kutcher  Start-up-Schmiede
Diese neue Facebook-App gibt es nur für Prominente
Auch bei Facebook können jetzt Live-Videos übertragen werden. Die neue App ist allerdings Prominenten vorbehalten. Fußballer Gerard Piqué nutzte „Facebook Mentions“ als erstes. Dabei hakte es etwas.
Apps  Prominente  Soziale Medien  Apps  Apps  Soziale Medien  Prominente  Facebook  Facebook  Video-Streaming  Prominente  Gerard Piqué  Twitter
Jetzt kommt Minder, das Tinder für Muslime
Wenn Muslime in Deutschland einen Partner suchen, mischt oft die Familie mit. Eine Dating-App soll helfen: Auf moderne Weise werden Partner vermittelt, die traditionellen Vorstellungen entsprechen.
Tinder  Matchnet (GB/Internet-Partnervermittlung)  Apps  Religion  Partnerschaft  Partnervermittlung  Muslime  Muslime  Religiositätsbarometer  Deutschland  Minder  Ahmet Toprak  Dortmund  Flüchtlinge  USA  Mokhtarzada
Was bei WhatsApp jetzt alles anders ist
WhatsApp verpasst seiner Anwendung ein paar neue Funktionen. Android-Nutzer können Nachrichten nun als ungelesen markieren. Doch wer auf ein Ende des unbeliebten blauen Hakens hoffte, wird enttäuscht.
Doerner-Stephan  Facebook  Whatsapp  Apps  Facebook-Spiele  Smartphones  Smartphones  Sparfunktion  Android-User  RP  Apple  SMS-Ersatz  Chat-Verlauf  WhatsApp  Google-Cloud
YouTubes neue Smartphone-App denkt jetzt mit
Verbessertes Design und neue Funktionen: Google hat seiner YouTube-App – die von immer mehr Menschen benutzt wird – ein großes Update spendiert. Videos im Hochkantformat werden jetzt besser dargestellt.
Apps  Google  YouTube  Google Play Store  Film  Filmer  Vollbild-Modus  Video  Hochkantformat
Eine Woche lang süchtig nach Wörtern
Spielsüchtige gibt es nicht nur in Casinos. Seit es Apps gibt, ist die Versuchung nur noch einen Klick entfernt. Unsere Autorin weiß das – sie war abhängig, nach Buchstaben und Herausforderungen.
Spoerr-Kathrin  Apps  Smartphones  Spielsucht  Buchstabenwert  HERAUSFORDERN  ESSEN  Partizip  Scrabble  EISE  Wortwert  EIS
Instagram-Chef will künftig das Fernsehen ersetzen
Instagram-Chef Kevin Systrom will mit seiner Foto-App langfristig den Stellenwert von Fernsehen erreichen. Auf diese Weise will er künftig auch den Journalismus verändern.
Instagram  Apps  Systrom  Kevin  TV  US-Dollar  Foto-App  Kevin Systrom  Fernsehen  Instagram  Bild
Apps automatisch an Taskleiste anheften
Regelmäßig benutzte Apps und Programme können bei Windows auf Wunsch automatisch an die Taskleiste geheftet werden. Im Lauf der Zeit hält das System die Liste von selbst aktuell.
Windows  Apps  N24-Migration  Taskleiste  Desktop  Windows  Windows-Version
Dieser 21-Jährige will die Dritte Welt befreien
Tomer Hen ist Israels jüngster Start-up-Millionär. Seine Karriere als Internet-Guru begann er mit 14 Jahren. Nun denkt er in ganz großen Dimensionen: Mit einer App will er Milliarden Kunden gewinnen.
Apps  Internet als Markt  Apps  Internet  Wirtschaft  Apps  Internet  Start-ups  Israel  Internet  Werbung  Internet  Israel  Freiheitsprojekt  Hen  Fernsehen  Aufmerksamkeitsdefizit-Syndrom
So wird in Europa Telefonieren am Steuer bestraft
Deutschland bestraft das Telefonieren am Steuer vergleichsweise mild. In anderen europäischen Ländern müssen Sie tiefer in die Tasche greifen. Bis zu 230 Euro werden in einigen Gegenden fällig.
Apps  Autofahrer  Bußgelder  Computer Bild  Europa  Smartphones  Spanien  Deutschland  Niederlande  Europa  Dänemark
Mit zwei Klicks gegen den Hunger auf der Welt
In der Mittagspause über den Smartphone-Bildschirm wischen – und schon bekommt ein Kind in Afrika ein warmes Essen, für nur 40 Cent. Die App ShareTheMeal ist bereits jetzt ein viraler Hit.
Spenden  Doerner-Stephan  Uno  Apps  Ernährung  Start-ups  Maseru  Afrika  Lesotho  UNO (Organisation der UN / United Nations Organization)  Deutschland  Schweiz  UN  Österreich  Innovationsprojekt
Facebook öffnet seinen Messenger für alle Nutzer
Hauseigene Konkurrenz für WhatsApp: Nutzer können den Facebook-Messenger nun in einigen Regionen auch ohne Konto bei dem sozialen Netzwerk nutzen. Das dürfte für Verwirrung sorgen.
Apps  Computer Bild  Whatsapp  Facebook  WhatsApp  Facebook  Venezuela  Peru  Messenger  USA
In diesem Spiel managen Sie einen Endzeit-Bunker
Die Gratis-Spiele-App „Fallout Shelter“ soll die Wartezeit bis zum nächsten Teil der erfolgreichen Simulation verkürzen. Der Spieler muss einen Bunker organisieren – und das wird richtig gemütlich.
Apps  Computerspiele  Videospiele  Open-World  Bunker  Apple
Diese Sicherheits-Apps schützen Android-Smartphones
Auch 2015 halten die Bedrohungen für Android-Geräte durch mobile Schädlinge an. Wer sich schützen will, braucht eine Sicherheits-App. Im Vergleichstest wurde nur eine Anwendung für „gut“ befunden.
Apps  Testberichte  Computer Bild  Smartphones  Android  Werbung  Sicherheits-App  App-Test  Bitdefender  SMS (Short Message Service)  Eset  Twitter  Vergleichstest  G Data
7000 Euro Strafe für Radarwarner im Auto
Wer im europäischen Ausland mit aktiviertem Radarwarner erwischt wird, muss zahlen. Bis zu 7000 Euro Strafe werden fällig – in einigen Ländern droht sogar Gefängnis. 22 Länder im Radar-Check.
Apps  Radarfallen  Radarkontrollen  Computer Bild  Europa  Verkehrsrecht  Ungarn  Serbien  Finnland  Luxemburg  Radarwarner  Schwede  Belgien  Österreich  Tschechien  Slowakei  Niederlande  Lettland  Dänemark  Rumänien  Schweiz  Frankreich  Türkei
So raffiniert ist Googles neuer Foto-Dienst
Mit Google Photos laden Nutzer Bilder vom Smartphone in die Cloud. Der Dienst ist ein gutes Werkzeug, um Fotos zu editieren. Um Speicher müssen Sie sich keine Sorgen machen. So funktioniert die App.
Apps  Google  Cloud Computing  Computer Bild  Kameras  Geschichte  Toronto  Googles  Google Photo
Taxifahrer erringen Etappenerfolg gegen MyTaxi
Im Mai warb die Daimler-Tochter MyTaxi mit Rabatten von bis zu 50 Prozent. Das ist wettbewerbswidrig, entschied nun das Stuttgarter Landgericht. Der Autokonzern will rechtliche Schritte prüfen.
Apps  Rabatte  Taxifahrer  Apps  Rabattgesetz  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Taxis  Profi-Taxifahrer  Rabattaktion  Daimler-Tochter  Deutschland  Auto-Taxi-Zentrale  Stuttgarter Landgericht  Euro Streitwert  Etappenerfolg
Die besten Tipps für Ihr Lauftraining in der Hitze
Unser Autor ist Kommunikationsberater, fing an zu laufen und nahm in 18 Monaten mehr als 40 Kilo ab. Immer montags schreibt er über seine Leidenschaft. Heute: So trainieren Sie bei hohen Temperaturen.
Apps  Fitnesstraining  Laufen  So Läufts (Kolumne)  Laufen  Kleiss-Mike  Schwimmbad  Schweinehund
Und bald sprechen wir alle nur noch in Emojis
Es gibt Menschen, die bestreiten ganze Whatsapp-Konversationen nur mit Emoticons. Gut möglich, dass das bald zur Regel wird: Die bunten Bildchen sind die am schnellsten wachsende Sprache der Welt.
Apps  Sprachen  Instagram  Digital  Apps  Facebook  Text-SMS  Geschichte  Social-Media-Plattform  Mobilfunkanbieter  Instagram
Diese Apps wurden eine Milliarde Mal runtergeladen
Mehr als eine Milliarde Mal haben Nutzer die Chat-Anwendung Facebook Messenger bereits aus dem Play-Store geladen. Das gelang bislang nur wenigen Apps – die alle von Facebook und Google stammen.
Apps  Google  Google Play Store  Facebook  Google  Play-Store  Chat-Anwendung  Facebook Messenger
Ja, will denn niemand mehr illegal Filme gucken?
Wir müssen uns die Raubkopierer und Schwarzseher als glückliche Menschen vorstellen – seit Netflix. Mit den Streamingabonnements geht eine Kultur verloren, die wir erst jetzt richtig würdigen können.
Apps  Sky Deutschland (neuer Name ab 04.07.2009)  Movie2k  Raubkopien  kino.to  Streaming  Netflix  Filmpiraterie  Bezahl-Fernsehen  Kunst im Film  Abmahnungen  Film  TV-Markte  Ü18-Ecke  Mainzelmännchnen  Kunst  Popcornmaschine  Java
BMW sucht jetzt den Straßenrand ab
BMW und Inrix haben einen Dienst entwickelt, der die Parkplatzsuche verkürzt und damit auch den CO2-Ausstoß senkt. Für überfüllte Innenstädte könnte sich der Ansatz aber als graue Theorie erweisen.
Apps  Innenstädte  Parkplätze  Fahrassistenzsysteme  BMW  Innenlagen  Berlin  On-Street-Parking  Parkplatzsuche  Parkplatzprognose  Europa  BMW  Auto
Diese Navi-Apps funktionieren auch offline
Um Gebühren zu vermeiden, sollte im Ausland das Daten-Roaming besser vermieden werden. Doch das macht viele Navi-Apps unbrauchbar. Einige Anwendungen laufen aber auch ohne Internet-Verbindung.
Apps  Computer Bild  Smartphones  Roaming-Gebühren  Navigationssysteme  Navi-App  EU (Europäische Union)  Roaming-Gebühr  Waze  Daten-Roaming  Internet-Verbindung
Google will Bezahlsystem für Android vorstellen
Auf der Entwicklerkonferenz Google I/O präsentiert der Internet-Riese jährlich Zukunftspläne. Diesmal dürften das Smartphone-System Android und eine Auto-Software im Mittelpunkt stehen.
Apps  Google  Zahlungsmittel  Android  Entwicklerkonferenz  New York Times  Google  Kundenbindungsprogramme  Kreditkartenzahlung  Bezahlsystem  Batterielaufzeiten  Auto  Smartwatch-Software  Android
So rüsten sich Taxizentralen gegen die Uber-Macht
Die Taxibranche ist hart umkämpft. Start-ups wie MyTaxi oder Uber machen der herkömmlichen Taxivermittlung zu schaffen. Doch nun rüsten die Zentralen auf. Mit positiven Folgen für die Kunden.
Uber  Apps  Apps  Apps  Taxifahrer  Taxis  Fuest-Benedikt  Elektronikdiscounter  Berlin  Doppelfunk  Smartphone  Gerätevielfalt  Köln  Toyota  Uber-Macht  Deutschland  Taxameter-Anzeige  Taxivermittlung  Fahrgastbeförderung  Taxizentralen  MyTaxi  Schauregal
WhatsApp ist eindeutig die beste Messenger-App
Messenger-Apps sollen Chats am Smartphone schnell, sicher und einfach machen. Der Test von fünf Anbietern zeigt: Gegen Platzhirsch WhatsApp kommen Konkurrenten wie Skype, Viber und Threema nicht an.
Apps  Skype  Testberichte  Computer Bild  Whatsapp  WhatsApp  Facebook  Werbenetzwerke  Viber  Threema  Messenger-App  Vorjahres-Testsieger
So schlecht schneiden die Apps im Test ab
Fast fünf Millionen Deutsche nutzen Online-Banking auf ihrem Smartphone oder Tablet. Stiftung Warentest hat 38 der Apps unter die Lupe genommen. Mit erschreckendem Ergebnis.
Apps  Deutschland  Banken  Online-Banking  Software  Stiftung Warentest  Online-Banking  Banking  Smartphone
Banking-Apps sind oft umständlich zu bedienen
38 Anwendungen fürs Bezahlen per Handy hat Stiftung Warentest geprüft und nur siebenmal die Note „gut“ vergeben. Apps für Apples iOS haben meist besser abgeschnitten als Android-Programme.
Apps  Online-Banking  Bundesverband Informations- und Kommunikations-Systeme  Stiftung Warentest  iOS  Android  Daueraufträge  Deutschland  Onlinebanking
Mama checkt per „Smart Sheriff“, was das Kind macht
Wenn Jugendliche in Südkorea ihr Smartphone nutzen, sind sie nie für sich. Ihre Eltern können jederzeit mitlesen oder eingreifen. Die Software dafür ist legal und nun auch gesetzlich vorgeschrieben.
Apps  Südkorea  Apps  Überwachungstechnik  Smartphones  Smartphones  Chang-june  Smartphone  Südkorea  Jugendliche  Cho Jaehyun  Online-Spiel
Diese Reise-Apps sollten Sie im Urlaub dabei haben
Reiseführer, Dolmetscher oder Kartendienst: Gerade zur Ferienzeit zeigt sich das Smartphone von seiner praktischen Seite. Diese 50 Apps lassen Sie im Sommerurlaub nicht im Regen stehen.
Apps  Computer Bild  Urlaub  Smartphone  Ferienzeit  Reise-App
Wie junge Italiener es mit der Mafia aufnehmen
Eine Gruppe Studenten hat ein gefährliches Projekt angestoßen: Eine App macht Einflussgebiete und Verbrechen der Mafia anschaulich. Das Wissen soll die Organisation eines Tages besiegen.
Apps  Organisiertes Verbrechen  Italienische Mafia  Apps  Apps  Italien  Mafia-Banden  Innenpolitik  Italien  Polizei  Nando Dalla Chiesa  Giovanni Falcone  Palermo  Mailand  Kriminalität  Pierpaolo Farina  Mafia  Norditalien  Verbrechen
Das sind die besten Apps für Autofahrer
Navigieren, Parkplatzsuche oder Spritsparrechner: Mit der richtigen Smartphone-App fahren sich Auto und Motorrad fast von selbst. Diese Anwendungen sollten Sie unterwegs dabeihaben.
Apps  Computer Bild  Smartphones  Straßenverkehr  Miniprogramme  Spritsparrechner  Smartphone  Auto
Das sind die größten Schwächen der Apple Watch
Die Apple Watch kann viel und sieht dazu noch gut aus. Doch das bis zu 18.000 Euro teure Stück hat auch Schwächen, die schnell behoben werden müssen. Im „Welt“-Test ging ihr ab und zu die Puste aus.
Apple  iPhone 6  Smartwatch  Apps  iPhone  iPhone  Heuzeroth-Thomas  Apple-Watch-App  Apple Watch  Design
Mit dieser App können Sie Mails zurückholen
Ein US-Start-up will den Mail-Verkehr revolutionieren. Nicht nur, dass sich Nachrichten mit ihrer App nach dem Lesen selbst zerstören, Nutzer können auch versehentlich verschickte Mails zurückholen.
Apps  E-Mails  Outlook  Datensicherheit  Gmail (D/Postdienstleister)  Newsteam  Technologiekonferenz  New York  CCC  Mail-Verkehr  Banken  Start-up  Bezahlversion
Google schluckt intelligente Kalender-App „Timeful“
Die Anwendung „Timeful“erstellt To-do-Listen, die auf den Zeitplan und die Gewohnheiten der Nutzer abgestimmt sind. Damit will der Internet-Riese Google künftig unseren Alltag organisieren.
Apps  Google  Kalender-App  Googles Kalender
Neue Runde im Rechtsstreit über die „Tagesschau“-App
Im Streit über die „Tagesschau“-App der ARD haben acht Zeitungsverlage einen Teilsieg errungen. Das Oberlandesgericht Köln muss erneut über die Rechtmäßigkeit der Anwendung urteilen.
Apps  Meier-Christian  Tagesschau  Öffentlich-rechtliches Fernsehen  Tagesschau-App  WDR  ARD  OLG  Verlag  ARD-Nachrichtensendung  BGH (Bundesgerichtshof)  NDR  Köln
Das sind die besten Apps für Motorrad-Fans
Smartphones als ideale Tourenbegleiter: Mit Apps für Biker planen Sie Routen, finden Motorrad-Treffpunkte oder informieren sich über Staus und Blitzer. Die wichtigsten Anwendungen im Überblick.
Apps  Motorräder  Software  Computer Bild  Motorradsaison  Biker-Tour  Motorrad-Navis  Smartphone  Tourenbegleiter
Diese Apps machen Sie in Job und Leben produktiver
Wenn Sie das Gefühl haben, der Tag müsste 30 Stunden haben, dann hilft vielleicht ein ausgefeiltes Zeit- und Aufgabenmanagement. Diese Produktivitäts-Apps helfen beim Organisieren des Arbeitstages.
Apps  Produktivität  Computer Bild  Smartphones  Windows  PC-Plattform  Aufgabenmanagement  Mac-OS-Desktop
IBM und Apple wollen Gesundheitsdaten analysieren
Die Apple Watch und das iPhone erheben große Mengen an Gesundheitsdaten vom Nutzer. Mithilfe von künstlicher Intelligenz will IBM diese auswerten und für Ärzte und Versicherungen aufbereiten.
Apps  Apple  IBM  iPhone  iPhone  Computereinsatz in der Medizin  Apple Watch  IBM  Schulungssysteme  Medizingerätehersteller  Insulinpumpen  Gesundheitsdaten  Boston
Facebook testet offenbar Verknüpfung mit WhatsApp
Nach der Übernahme von WhatsApp durch Facebook arbeiten die Entwickler immer enger zusammen. Nun ist der berühmte grüne Senden-Button laut Bericht erstmals in der Android-App von Facebook aufgetaucht.
Apps  Apps  Whatsapp  Smartphones  Facebook  Android-App  Messaging-Tochter  Geektime  WhatsApp  Facebook  Senden-Button  Deutschland  WhatsApp-Senden-Button  Messaging-Dienst  Android-Anwendung
„Na Süße, was treibst du gerade Schönes?“
Alexander ist 38, Architekt, attraktiv, seit drei Jahren Single. Dann hat er sich bei Tinder angemeldet. Mit der App suchte er so oft nach Frauen, dass er sich abhängig fühlte. Ein Erfahrungsbericht.
Dating  Ott-Clara  Apps  Liebe  Partnerschaft  Smartphones  Sucht  Smartphone  Navy
Number26-App zeigt Kontobewegungen in Echtzeit an
Überweisungen per SMS, Kontoauszug in Echtzeit und ein eingebautes Haushaltsbuch: Number26 bietet mehr als normale Banking-Anwendungen. Ob sich das Smartphone-Girokonto lohnt, zeigt der Praxis-Check.
Apps  Girokonten  Testberichte  Computer Bild  Prepaid-Guthaben  Shoppingfieber  SMS (Short Message Service)  Number26-App  Haushaltsbuch  Smartphone-Girokonto  Banken  Number26  Wirecard Bank
Das ist die Meditations-App für Smartphone-Junkies
Millionen Kinder spielten das Computerspiel „Moshi Monsters“. Der Erfinder Michael Acton Smith will jetzt durch Meditationen per Smartphone neue Zielgruppen erschließen – und sich selbst therapieren.
Stress  Trentmann-Nina  Apps  Computerspiele  Film  Meditations-App  Großbritannien  Michael Acton Smith  Smartphone  London Büro  Mind Candy  USA
Auf welchen Geräten welcher Streaming-Dienst läuft
Maxdome, Amazon Instant Video, Netflix: Deutschland ist im Streaming-Fieber. Doch nicht auf jedem Fernseher läuft auch jede Online-Videothek. Mit welchen TVs Sie was schauen können, erfahren Sie hier.
Apps  Fernsehen im Internet  Computer Bild  Streaming  Fernseher  Film  Streaming-Dienst  DVD-Playern  Amazon Instant Video  WLAN  Serie  TV  Maxdome  Gratis-Alternative  Online-Videothek  LG  YouTube Streaming  Deutschland
Angler werben um Nachwuchs mit Apps und Spielen
Hecht, Zander oder Karpfen: In den heimischen Gewässern tummeln sich viele Fische. Das Smartphone soll nun jungen Anglern künftig bei der Bestimmung der Arten helfen und sie für den Sport begeistern.
Apps  Coswig  Sachsen  Angeln  Welse  Fische  Smartphone  Angler  Gewässerverzeichnis  Martin Förster  Sörnewitz  Jugendliche  Satzfische  Fischernte  Coswig  Jens Felix  Sachsen
Die besten Gaming-Apps für iOS und Android
Das Angebot an Spiele-Apps in den App-Stores ist riesig. Doch welche Anwendungen sind die beliebtesten für iPhone, iPad & Co.? Diese heißen Games für Smartphones und Tablets lohnen sich.
Apps  Computerspiele  Videospiele  Computer Bild  Smartphones  Spielekracher  App-Store  Apple
Mit diesen Apps lesen Sie Comics auf dem Tablet
Batman, Spider-Man & Co. gibt es auch als digitale Dateien. Mit Reader-Apps lesen Sie Comics komfortabel auf Smartphone oder Tablet. Vor allem das iPad-Display reizt die Entwickler.
Apps  Computer Bild  Comics  Smartphones  Comicserien  Bildergeschichten  Kunst  Smartphone
Twitter schneidet Meerkat den Datenzugang ab
Es ist ein Schritt, der Diskussionen über den Umgang mit App-Entwicklern auslösen könnte: Twitter schränkt die aufstrebende Live-Video-App Meerkat ein – nach dem Kauf des Rivalen Periscope.
Apps  Soziale Netzwerke  Twitter  App-Entwickler  South by Southwest  Meerkat-Gründer  Twitter-Entwicklergemeinde  Meerkat  Twitter  Datenzugang  Live-Video-App  Nutzungsregeln
Mit zwei Apps lesen Sie Nachrichten am Handgelenk
Wenn die Apple Watch ab dem 24. April Deutschlands Handgelenke erobert, sind „Die Welt“ und N24 als Apps mit dabei. Wir verraten, auf was Sie sich freuen können.
Apps  Wearables  Apple  Smartwatch  Apple Watch  Smartwatch-App  Eilmeldung  Kevin Lynch  Deutschland  Rekord-Steuereinnahmen  N24  Handgelenk  Griechenland  Ferienstau
Diese Android-Apps fressen am meisten Strom
Sie wundern sich immer wieder, warum der Handy-Akku schon wieder so früh leer ist? Einige Apps könnten das Problem sein. Eine Untersuchung zeigt, welche Smartphone-Programme wahre Stromfresser sind.
Android  Akku  Khunkham-Kritsanarat  Smartphones  Facebook  Apps  App-Löschen  Facebook  Leistungsbeeinträchtigung  Smartphone  Handy-Akku  AVG
Berlin testet Radar-Suche für freie Parkplätze
Die nervige Suche nach einem Parkplatz soll bald der Vergangenheit angehören: In Berlin testet Siemens ein System, das Autofahrer zum freien Stellplatz lotst. Davon profitiert auch die Polizei.
Hegmann-Gerhard  Siemens  Apps  Parken  Radartechnik  Marcus Zwick  Radar-Suche  Anwohner-Parken  Polizei  Verkehrsaufkommen  Berlin  Parkberechtigung  Deutschland  Siemens-Innovationsabteilung  Herumkurven  Siemens  Auto
Diese Apps holen mehr aus Samsung-Fernsehern raus
Online-Videotheken, Musik-Apps, Social Media: Die Auswahl an Anwendungen für Samsung-Fernseher ist riesig – doch nicht alle sind brauchbar. Das sind die besten und miesesten Apps für Ihren TV.
Apps  Testberichte  Computer Bild  Samsung  Fernseher  Film  TV  Putpat  Online-Videotheken  Multimedia-Allzweck-Gerät  Social Media  Samsung-Fernseher  Samsung  Serie
Diese Apps machen Smartphones zu E-Book-Readern
Um E-Books zu lesen, bedarf es keiner neuen Hardware. Viele Apps erfüllen am Smartphone oder Tablet den gleichen Zweck. Beliebte Anwendungen für Android, iOS und Windows Phone im Überblick.
Apps  E-Books  Testberichte  Computer Bild  Smartphones  Windows Phone  Smartphone  E-Book
Neue App verwandelt Tweets in Restaurant-Tipps
Smartphone-Nutzer können sich in London nun die beliebtesten Restaurants in ihrer Umgebung anzeigen lassen. Der Dienst basiert auf Twitter – weshalb die angesagten Adressen täglich wechseln können.
Wirtschaft  Trentmann-Nina  Großbritannien  Apps  Werbung auf mobilen Endgeräten  Corbyn Munnik  Werbung  Smartphone-Werbung  Brasilien  Smartphone  Twitter  Madeline Parra  Sliide  Bliive  Gitarrenunterricht  London  CEO  Restaurant
Die Lokin-App ist mehr als ein WhatsApp für Züge
Warum gibt es keine App, mit der Bahnfahrer chatten können, die im selben Zug sitzen? Axel Springer hat sie jetzt entwickelt. Reisen dürfte damit mehr Spaß machen, denn Lokin kann noch viel mehr.
Apps  Welt Online  Axel Springer  Apps  Deutsche Bahn  Lokin  Echtzeitdaten  WhatsApp  Chatraum  Kegelclub  Bahnfahrer  IC-Zug  Axel Springer  Zug-Chat
Warum alle auf den virtuellen Beichtstuhl wollen
„Wenn mein Ehemann dick wird, lasse ich mich scheiden“ – in Apps wie Whisper oder Secret verraten Menschen ihre intimsten Geheimnisse. Sie tun es für das höchste Gut im sozialen Netz: Buzz.
Paarpsychologie  Partnerschaft  Social Networks  Social Media  Social Media  Martin  Chris (Musiker)  Paltrow  Gwyneth  Reisen  Geheimnis  Apps  Eube-Anna  Film  US-Dollar  Miranda july Somebody Ap  Whisper  Washington  Frank Warren
Diese App macht das iPad zum Zeichenblock
Das New Yorker Start-up FiftyThree bringt ein Programm auf den Markt, mit dem iPad-Nutzer kleine Kunstwerke auf ihre Geräte malen können. Selbst Unbegabte sollen gute Ergebnisse erzielen können.
Kaiser-Tina  Apple  Microsoft  Apps  Start-ups  One World Trade Center  New York  Paper  Georg Petschnigg  Facebook  Zeichenblock  Start-up  USA  Weltenbummlergen  Manhattan
So sieht die Zukunft des Bankings aus
Konto eröffnen, Kredit beantragen, Geld anlegen – dafür gehen viele Kunden in eine Filiale. Dabei gibt es längst einfachere und bequemere Wege. Sechs Beispiele für die digitale Zukunft des Bankings.
Seibel-Karsten  Axel Springer  Apps  Banken und Internet  Girokonten  Online-Banking  Smartphones  Start-ups  Kontenwechsel  Großbritannien  Western Union Kunde  Deutschland  Smartphone  Banken  Apple Pay  Bank
„Prinzipiell ja, aber ich kann nichts versprechen“
Nie war es schwieriger für junge Menschen, ein Treffen mit der Clique zu organisieren als in Zeiten von WhatsApp und Facebook. Eine Leidensdokumentation in Form von Chats aus dem echten Leben.
Apps  Partnerschaft  Freundschaften  Freundschaft  Social Networks  Social Media  Social Media  Facebook  Beste Gesellschaft (Kolumne)  Hackober-Julia  Generation Maybe  Lieblings-Bar  TEENTECH  Facebook  Berlin  Jannis  Instagram
Blackberry-Chef fordert Regulierung des App-Markts
Apples iPhones und Telefone mit Googles Android dominieren den App-Markt. Kleine Smartphone-Systeme aber haben es schwer. Blackberry-Chef John Chen hat jetzt genug und fordert staatliche Vorschriften.
Apps  Blackberrys  Apple  Chen  John S.  Smartphones  Android  Diskriminierung  Marktanteilen  Onlinedienste  John Chen  App-Entwickler  Telekom-Dienst  Smartphone-Pionier  USA  App-Markt
Musik-App Shazam ist eine Milliarde Dollar wert
Die App Shazam kann binnen weniger Sekunden erkennen, welcher Song gerade gespielt wird. Jetzt holte sich das Start-up bei seiner neuen Finanzierungsrunde 30 Millionen Dollar bei Investoren.
Apps  Musik  Apps  Börse  Apps  Smartphones  Finanzierungsrunde  Musikerkennungsdienst  Start-up  Milliardenmarke  Download-Store
Neue App beantragt Entschädigung bei Zugverspätung
Für deutliche Verspätungen muss die Bahn zahlen – doch der Antrag ist umständlich. Das Start-up „Zug-Erstattung“ will das ändern. Per App sollen Kunden viel einfacher an ihre Entschädigung kommen.
Apps  Verspätungen im Bahnverkehr  Computer Bild  Deutsche Bahn  Zugverspätung  Verspätungsminuten  Bahn  Michael Schmitz  Zug-Erstattung
Mit diesen Terminplanern organisieren Sie das Jahr
Planung ist bekanntlich das halbe Leben. Mit Kalender- und Terminplaner-Programmen haben Sie Ihre Aufgaben und Termine 2015 bestens im Griff. Hier gibt es die entsprechende Software zum Download.
Apps  Computer Bild  Brückentage  Terminplaner  Wunderlist  Terminplanern  Jahresplanung
Prämien-App bezahlt Nutzer für Ladenbesuch
Neue Shopping-App: Mit Shopkick sammelt der Nutzer beim Einkaufsbummel Bonuspunkte und tauscht diese später gegen Prämien ein. Im Praxis-Test klappt das schon sehr gut – macht aber auch etwas Arbeit.
Apps  Shopping-Center  Testberichte  Computer Bild  Smartphones  Kick  Bonuskarten  Shopkick-App  Shopkick  Bonuspunkt  Prämien-App  Einkaufsbummel
Wenn die Babyflasche die Verstopfung an Mama funkt
Smartphone-App fürs Blumengießen, Nano-Drohne, Motor-Rollschuhe: Auf der CES zeigen Hersteller mehr Neuheiten als irgendwo anders auf der Welt. Das ist die schönste Gaga-Elektronik des Jahres.
Rollschuhe  Vernetzung im Haushalt  Apps  Consumer Electronics Show  Babybedarf  Smartphones  Fuest-Benedikt  Heuzeroth-Thomas  Verstopfungen  American Football  Babyflasche  Zano  Drohne  Gießen  Smartphone  RocketSkate  CES  Nano-Drohne
Warum Emoticons die Umgangsformen verbessern
Kleine Symbole in Mails oder SMS sorgen für Wärme im digitalen Kommunikationsalltag: Mit Charme und Intelligenz, kleinen Unanständigkeiten und rätselhaftem Witz verbreiten Emoticons gute Laune.
SMS  Emojis  Apps  Twitter  Apps  SMS (Short Message Service)  SMS (Short Message Service)  Apps  Digital  Etikette  Ball  Harvey  Partnerschaft  Sack-Adriano  Facebook  Amy Vanderbilt  Harvey Ball  Conchita Wurst  Acid House  Dünkelgrad  Twitter  Apple  Unicode Consortium  Facebook
Snapchat ist jetzt zehn Milliarden Dollar wert
Mit sich selbst löschenden Bildern wurde Snapchat berühmt. Das einstige Start-up weckte bereits das Kaufinteresse von Facebook. Doch das Angebot von vor einem Jahr wirkt heute fast lächerlich.
Apps  Start-ups  Start-ups  Facebook  Alltagsimpressionen  Financial Times  Facebook  Löschfunktion  Snapchat  Fotodienst  Bloomberg
So schneiden Sie Ihre Videos direkt auf dem Handy
Videoclips schneiden, um sie mit Freunden zu teilen: Kein Problem am Computer. Aber klappt das auch per Schnitt-App? Wie gut die Videobearbeitung am kleinem Display funktioniert, zeigt der Test.
Apps  Videoclips  Testberichte  Computer Bild  Smartphones
Nur eine Notiz-App kann es mit Evernote aufnehmen
Informationen festhalten, To-do-Listen erstellen oder Sprachmemos aufnehmen: Notizbuch-Apps sollen das Smartphone zur Gedankenstütze im Alltag machen. Welche das am besten packt, zeigt dieser Test.
Apps  Testberichte  Computer Bild  Smartphones  Smartphone  Sprachmemo  Evernote  Microsoft  Wunderlist  Notizbuch-App
„Kptn Cook“ oder Jamie Oliver? Küchen-Apps im Test
Sie unterstützen beim Einkaufen, wollen aus Resten das perfekte Dinner zaubern und mit dem Wein helfen - es gibt Küchen-Apps für alle Bedürfnisse. Unsere Autorin hat sich durch eine Auswahl gekocht.
Apps  Kuchen  Nahrungsmittel  Apps  Apps  Smartphones  Smartphones  Nahrungsmittel  Nahrungsmittel  Meal  Jamie Oliver
Uber prüft Panikknopf für Fahrgäste
Uber zieht Konsequenzen aus dem Vergewaltigungsskandal in Indien. Der Dienst will seine Fahrten sicherer machen – und testet einen Notfallknopf in seiner App.
Vergewaltigungen  Kaiser-Tina  Doll-Nikolaus  Uber  Apps  Mitfahrzentralen  Panikknopf  Berlin  Deutschland  Hamburg  Indien  Vergewaltigungsskandal  San Francisco  Taxidienst
Was Hightech auf dem Golfplatz wirklich bringt
Google Glass, Smartwatch und Smartphone: Im traditionellen Golfsport zieht satellitengestützte Hightech ein. Der Praxis-Test auf dem Golfplatz zeigt, ob die neue Technik wirklich Vorteile hat.
Apps  Computer Bild  Golf  Google Glass  Deutschland  G8  Sven Henig  Golfplatz
Versicherer planen Komplettüberwachung von Kunden
Kunden sollen sich künftig per Überwachungs-App selbst bespitzeln. Nach der Generali will nun auch AXA die Fitnessdaten ihrer Versicherten sammeln. Für die Kunden könnte das böse enden.
Dams-Jan  Kunz-Anne  Axa  Generali  Apps  Fitnesstraining  Versicherungen  Komplettüberwachung  Fitnessdaten  AXA  Deutschland  Risikosituation  Europa  Samsung  Versicherer  Branchenprimus Allianz
Der beliebteste Hashtag ist auch der nervigste
Instagram-Nutzer versahen 2014 ihre Bilder am häufigsten mit dem Schlagwort „#Love“. Aber nicht unbedingt, weil sie so verliebt waren – auch weil sie zeigen wollten, wie toll ihr Leben ist.
Erdmann-Nicola  Apps  Apps  Liebe  Partnerschaft  Instagram  Instagram  Liebe
Diese Apps ersetzen das Navi an der Scheibe
Es muss nicht immer ein Navi-Gerät sein. Auch mit dem Smartphone lässt sich bequem der richtige Weg zum Ziel finden. Das teure Navi-Apps nicht unbedingt die besten sind, zeigt der Test.
Apps  Navigationssysteme  Navigationssysteme in Autos  Testberichte  Computer Bild  Smartphones  Navi-Gerät  Navi-App  Stauwarner  Smartphone  GPS Navigation by Scout  Blitzerwarner
Diese TV-Portale machen Ihren Fernseher smarter
Samsung, Panasonic, Sony & Co. – alle wollen das beste Smart-TV anbieten. Doch welche Geräte tatsächlich in Heimnetzwerk-Anbindung und Bedienungskomfort überzeugen können, lesen Sie hier.
Sony  Watchever  Philips  Apps  Panasonic (neuer Name ab 01.10.2008)  LG  Computer Bild  Amazon  Apps  Netflix  Apps  Spotify  Samsung  Facebook  App-Auswahl  Film  Internet  TV  Facebook  Panasonic Viera Cast  LG  Samsung  Twitter  Sony
Twitter-App späht iPhones aus
Twitter-Nutzer, die ihre Texte mobil übers Smartphone schicken, machen einen unfreiwilligen Daten-Striptease. Twitter guckt, welche Apps dort noch installiert sind, und schaltet passende Werbung.
Apps  Twitter  Werbung auf mobilen Endgeräten  Smartphones  Tablet-PC  Werbung  Smartphone  Twitter  Twitter-App
Gläserner Patient - Versicherer prüft Lebensstil
Fitness-Apps sind in. Die Versicherungsgruppe Generali will das für sich nutzen: Kunden sollen ihren Lebensstil dokumentieren. Wer Sport treibt und sich gesund ernährt, bekommt eine Belohnung.
Versicherungen  Apps  Fitnesstraining  Ernährung  Datenschutz  Generali  Krankenversicherung  Versicherungsgruppe  Fitness-App
Apple streicht Gratis-Kennzeichnung bei Apps
Apple gibt dem Druck der EU-Regulierer und Verbraucherschützer nach. Ab sofort entfällt die Kennzeichnung „gratis“ im App Store für Anwendungen, die kein Geld kosten. Sie sind jetzt anders zu erkennen.
Apps  Apple  Beats by Dre  Werbung  Spotify  Download-Plattform  EU-Regulierer  Abo-Kunde  Apple  USA
„Daten-Tsunami“ erdrückt die Mobilfunknetze
Der Datenverkehr in den Handynetzen explodiert, fast die Hälfte davon entfällt auf Videos. Eine breit angelegte Mobilfunkstudie sagt voraus, dass dies erst der Anfang der Smartphone-Revolution ist.
Mobilfunknetze  Mobilfunk-Lage  Apps  Internet  Mobilfunk  Smartphones  Smartphones  Heuzeroth-Thomas  Film  Mobilfunk  Mobilfunkanschlüsse  Smartphone  Europa  China  Indien  Haushalt  Internet  Facebook  Westeuropa  Afrika  USA
Das Comeback der Freizeichen-Songs
Der Internet-Pionier RealNetworks startet einen Rettungsversuch für Freizeichentöne in der Smartphone-Welt. Ein letztes Aufbäumen? Diesmal könnte es sogar klappen, denn es gibt etwas geschenkt.
Deutsche Telekom  RealNetwork  Telefonica  Vodafone  Apps  Apps  Heuzeroth-Thomas  RealNetwork  Internet  Vodafone-Kunde  Deutschland  Telekom  Handytöne  Freizeichentöne
Futuristische Erfindungen, die jetzt schon Alltag sind
Alltagserleichterung Made in USA: Die Unternehmerin Pamela Bell macht politische Botschaften zu Mode und Designer Yves Béhar hat eine Schlüssel-App erfunden, die ein „Smart Home“ ermöglicht.
Spade  Kate  Apps  Reisen  Apps  Reisen  Reisen  Smartphones  Reisen  Internet  Internet Security Systems  Apps  Reisen  Apple  Reisen  Internet  Smartphones  USA  Internet  Reisen  Internet of Things (IoT)  Pamela Bell  England  New York  Yves Béhar  Kate Spade  Dogwalker  USA
„Gelesen“-Haken setzt WhatsApp-Nutzer unter Druck
Ab sofort zeigt der Nachrichtendienst WhatsApp an, wann eine Nachricht gelesen wurde – durch zwei blaue Haken. Bei Twitter wird schon über die neue „Herzensbrecher“-Funktion gewitzelt.
Apps  Whatsapp  Smartphones  Smartphones  Facebook  Nachrichtendienst  Twitter
Mit Apps und SMS gegen Ebola
Ein Bus voller Hacker fährt durch Westafrika und sucht digitale Lösungen für die Epidemie Ebola. Mit elektronischen Frühwarnsystemen und SMS-Service wollen die IT-Entwickler aufklären und helfen.
Ebola-Virus  Afrika  Apps  Epidemien  IT-Fachkräfte  Cotonou  Lago  Westafrika  Nigeria  Benin  SMS (Short Message Service)  Flughafen  Sierra Leone  Fiebermessen  Afrika  Jury für Halt Ebola
Diese Apps nehmen der Parkplatzsuche den Schrecken
In manchen Großstädten braucht die Parkplatzsuche oft mehr Zeit als der eigentliche Fahrweg. Neue Apps wollen damit Schluss machen. Ein Test klärt, wie gut sich die Assistenten in der Praxis schlagen.
Apps  Parkplätze  Computer Bild  Parken  Parkplatz  Hamburg  Parkplatzsuche  BMW
Wenn Fremde das eigene Liebesgeständnis stammeln
Mit der App „Somebody“ von Miranda July kann man fremde Menschen dafür einsetzen, eigene Liebes- oder Schlussmach-Nachrichten zu überbringen. Das ist aber nur theoretisch eine gute Idee.
Liebeserklärungen (Kolumne)  Partnerschaften  Partnerschaften  Partnerschaft  July  Miranda  Apps  Apps  Apps  Erdmann-Nicola  App Somebody  Miranda July
Diese Öko-Apps schützen Sie und Ihre Umwelt
Energie sparen, faire Produktion und bewusster Konsum: In den App-Stores finden Smartphone-User geeignete Ratgeber, die einen nachhaltigen Lifestyle unterstützen. Die besten Anwendungen im Überblick.
Apps  Ökologisches Bewusstsein  iOS  Android  Energieeinsparung  Handel  Haushalt  Öko-App
Diese Kamera-Apps optimieren Smartphone-Fotos
Zu hell! Zu dunkel! In solchen Situationen versprechen HDR-Kamera-Apps ansehnliche und sogar dramatisch schöne Bilder. Doch welche Anwendung kann das am besten? Der Test zeigt es.
Apps  Testberichte  Computer Bild  Kameras  Smartphones  HDR  Computer  Smartphone-Foto  Farbeffekt  HDR-Foto  Bild  Fotor
Wann die Müllabfuhr kommt, weiß das Handy
Die hessische Gemeinde Wölfersheim hat eine kostenlose App für ihre Bürger entwickelt. Das Programm erleichtert das Leben und bietet viele Informationen.
Apps  Innovationen  Deutsche Bank  Engagement  Verwaltung  Wölfersheim  Deutschland
Leckere Smartphone-Apps: So isst Italien
Für Italien gibt es eine Vielzahl überflüssiger Apps. Aber wenn es im Sehnsuchtsland der Deutschen ums Essen geht, sollte man sich nicht auf Zufälle und Touristen-Bars beschränken.
Apps  Umbrien  Italien  Restaurants  Wein  Italienapps Screenshot  App Nemo Italienisch  Smartphone-Programm  Marsala  Umbrien  Guide Michelin  Verona  Restaurant  Handy-Tipp
Diese Trennungs-Apps helfen, den Ex zu vergessen
Ist die Beziehung vorbei, beginnt das Leiden. Auf Facebook, Twitter oder Whatsapp ist der Ex allgegenwärtig. Drei Anwendungen versprechen schnelle Hilfe – doch mit teilweise recht harten Maßnahmen.
Capristo  Mandy  Özil  Mesut  Whatsapp  Liebeskummer  Erdmann-Nicola  Facebook  Partnerschaft  Singles  Trennungen  Trennungen  Apps  Twitter  Facebook
Von dieser App träumen alle Schüler
Eine neue App hat das Zeug zur Standardsoftware auf allen Smartphones von Schülern. Das Programm löst selbst komplizierte Matheaufgaben binnen Sekunden, ist aber auch ein virtueller Lehrer.
Apps  Smartphones  N24-Migration  Windows Phone  Formel  Matheaufgaben  Handy-Kamera  Matheformeln  Standardsoftware  Rechenaufgaben
Diese Apps gibt es kostenlos für Lumia-Smartphones
Musikdienst, Bildbearbeitung oder Navigations-Software: Für viele Lumia-Nutzer sind die exklusiven Gratis-Apps von Microsoft ein wichtiger Kaufgrund. Diese kostenlosen Anwendungen sollten Sie kennen.
Apps  Nokia  Microsoft  Computer Bild  Smartphones  Gratis-App  Navigationssoftware  Bildbearbeitung  Windows Phone Store  Microsoft  Handyriesen  Navigations-Software  Musikdienst  Nokia  Kaufgründe  Creative Studio
Wir brauchen kurze und klare AGB, keine Romane!
Annehmen, akzeptieren, alles ok. Wer scrollt da nicht einfach nach unten, um die allgemeinen Geschäftsbedingungen (AGB) bei einer App-Installation wegzuklicken? Doch das kann sehr gefährlich sein.
Khunkham-Kritsanarat  Instagram  Allgemeine Geschäftsbedingungen  Apps  Internet  Internet  Gratiszugang  London  AGB  Geschäftsbedingung  WLAN  Juristensprache
So nutzen Sie Ihr Smartphone sicher beim Fahren
Das Smartphone vereint Telefon, Navi und Musik-Player – gerade im Auto ist es deshalb beliebt. Während der Fahrt ist die Nutzung gefährlich. Abhilfe könnte der Automodus schaffen. So funktioniert er.
Apps  Auto Bild  Computer Bild  Smartphones  Windows Phone  Smartphone
Der Teenie, der mit einer App Millionen verdient
Nick D`Aloisio programmierte als Schüler in seinem Kinderzimmer Smartphone-Apps. „Summly“ verkaufte er an Yahoo für 23 Millionen Euro. Nun leitet der Teenager zwei Teams und beginnt ein Elitestudium.
Apps  Trentmann-Nina  Google  Yahoo  Apps  Smartphones  Start-ups  Silicon Valley  Deutschland  Teekontor  Europa  Oxford  London London  USA  Nick DAloisio  San Francisco
Versicherer zocken Kunden mithilfe von Apps ab
Versicherer sind auf die App gekommen. Verbraucher sollen sich schnell die Reise- oder Skiversicherung für wenig Geld pro Tag laden – alles per Smartphone. Doch ein Abschluss lohnt meistens nicht.
Apps  Oktoberfeste  Unfallversicherung  Allianz  Boss  München  Skiversicherung  Unfall  Service-Angebot  Reise-App
Kartellamtschef lobt umstrittenen Fahrdienst Uber
Mehr Wettbewerb schadet der Taxibranche nicht, findet Andreas Mundt. Er fordert eine liberalere Regulierung des Marktes. Es wäre denkbar, Ortskenntnisse bei Taxifahrern nicht mehr so scharf zu prüfen.
Apps  Taxifahrer  Apps  Uber  Taxis  Mundt  Andreas  Kapazitätsmarkte  Taxigewerbe  Taxigeschäft  Ortskenntnisse  Taximarkt  Rheinische Post  Kraftwerkskapazität  RWE  Andreas Mundt
So gut klappt unterwegs das Bezahlen per Paypal-App
Zahlungen per Paypal klappen nicht nur zu Hause am Computer. Auch unterwegs kann damit per Smartphone-App in Restaurants & Co. bezahlt werden. In der Praxis kommt es dabei aber noch oft zu Problemen.
Apps  Computer Bild  eBay  Smartphones  Computer  Hamburg  Smartphone  Online-Bezahldienst  Fingertipp  Paypal  Restaurant  Berlin Café The Barn
Mit diesen Apps haben Sie die Bundesliga im Blick
Die Bundesliga läuft – aber kein Fernseher in Ihrer Nähe? Keine Panik, denn Apps liefern unterwegs Spielstände, Statistiken zum Spiel und sonstige Neuigkeiten. Der Test zeigt, welche am besten ist.
Apps  Testberichte  Computer Bild  Smartphones  Fußball  Werbung  TV  Fußball  Spox  Onefootball
Landgericht Frankfurt stoppt weiteren Uber-Fahrer
Ein weiterer Fahrer des Smartphone-Dienstes UberPop darf keine Fahrgäste mehr transportieren. Auch ihm droht – sollte er sich nicht daran halten – ein Ordnungsgeld von bis zu 250.000 Euro.
Apps  Taxifahrer  Uber  Taxis  Taxidienste  Frankfurt  Deutschland  Uber-Verbot  Personenbeförderungsgesetz
Diese Apps nutzen schon neue iOS-8-Funktionen
Eine neue iOS-Version bedeutet auch neue Funktionen – die viele Apps noch gar nicht unterstützen. Doch es gibt Ausnahmen: Diese Anwendungen profitieren bereits von den Vorteilen des Betriebssystems.
Apps  iPhone 6  Apple  iPhone  iOS  Smartphones  Betriebssystemversion  Apple-Smartphone
Die wichtigsten Apps für Oktoberfest-Profis
Am 20. September beginnt in München das 181. Oktoberfest. Bevor es losgeht, heißt es nicht nur Dirndl schnüren, sondern auch Apps laden. Für mehr Orientierung, mehr Partys und mehr Flirts.
Toiletten  Oktoberfeste  GPS (Global Positioning System)  Apps  Trachtenmode  Trinken  Tanzen  München  Flirt  Bier  Oktoberfest Community  München
Warum viele Hoteliers Wetter-Apps fürchten
Die Wetterdienste zeigen Regen, doch draußen ist es sonnig: Ungenaue Prognosen sollen ein Grund für ausbleibende Hotelgäste in Italien und Österreich sein. Hatten die Apps aber vielleicht doch recht?
Wetterdienste  Hanser-Kira  Adria  Schweden  Österreich  Apps  Länderporträts  Urlaub  Wetter  Italien  Wetterdienste  Supersommer  Österreich  England  Hotelier  Yorkshire  Wetter-App  No third party  Skandinavien  Dauerregen  Adria  Riccione  Ferienende
Tolkien-Apps helfen dabei, Mittelerde zu verstehen
Hobbits, Orks oder Elben: Auch auf Smartphones und Tablets finden sich Figuren aus Tolkiens „Herr der Ringe“-Universum wieder. Diese Apps helfen dabei, die Fantasywelt zu entschlüsseln.
Apps  Tolkien  John R. R.  Computer Bild  Smartphones  Tolkien Fantasywelt  Mittelerde  Fantasy-Literatur
Die besten Foto-Apps fürs Smartphone
Schickes Selfie geknipst, aber vergessen den Pickel abzudecken? Beim Gruppenbild mal wieder die Lichtverhältnisse ignoriert? Diese Apps machen das Beste aus Ihren Smartphone-Schnappschüssen.
Smartphones  Apps  Selfie  N24-Migration  VSCO Cam  Smartphone  App 0 89 Euro  Kamera-Equipment
Gutes scannen per Smartphone-App ist kostspielig
Per Scanner-App digitalisieren und bearbeiten Sie Dokumente aller Art – und das direkt am Smartphone. Doch mit welcher Anwendung klappt es am besten? Im Test beeindruckte vor allem eine App.
Apps  Scanner  Testberichte  Computer Bild  Smartphones  Scanner-App  OCR  Smartphone  Texterkennung
Uber, AirBnB und Co - worauf muss man achten?
Vermittler-Portale wie Uber für Fahrdienste oder AirBnB für Ferienwohnungen machen das Leben vor allem in Großstädten einfacher. Doch was, wenn etwas schiefgeht? Viele Rechtsfragen sind ungeklärt.
Fabricius-Michael  Airbnb  Uber  Apps  Apps  Apps  Mitfahrzentralen  Smartphones  Smartphones  München  Berlin  Deutschland  Hamburg  Pankow  VW Golf  BMW  Auto  Online-Dienst
Google zahlt App-Nutzern Millionen zurück
Kinder gaben beim Ausprobieren von Apps auf Handy und Tablet unbewusst Hunderte Dollar aus – das hat Konsequenzen für Google. Der Konzern zahlt US-Nutzern nun fast 20 Millionen Dollar zurück.
Apps  Google  Apple  Jugendschutz  Kundenservice  Android  FTC  Google  Handelskommission  App-Nutzern  US-Nutzern  USA
Zalando-App erkennt jetzt Kleidungsstücke per Foto
Neue Funktion für die Zalando-App: Nutzer können Kleidungsstücke mit der Smartphone-Kamera erkennen lassen – und dann ähnliche Klamotten bestellen. Das Unternehmen will damit wohl Amazon zuvorkommen.
Apps  Zalando  Computer Bild  Smartphones  Computer  Zalando-App
Daimler schluckt die App MyTaxi komplett
Während das Start-up Uber den Konflikt mit dem Taxigewerbe sucht, kauft Daimler die App MyTaxi. Der Autobauer verspricht sich steigende Umsätze, denn MyTaxi setzt auf ein anderes Konzept als Uber.
Apps  Taxifahrer  Uber  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Taxis  Intelligent App GmbH  Daimler  Taxigewerbe  Konflikt  Daimler-Tochter  Hamburg  Deutschland  Taxigeschäft  MyTaxi
Das Verbot von Uber ist ein Sieg der Bürokratie
Die Taxi-App ist weltweit erfolgreich, weil sie Urbedürfnisse befriedigt. Jetzt wurde sie von einem Frankfurter Gericht verboten. Sie verstößt gegen das deutsche Personenbeförderungsgesetz.
Uber  Rosenfelder-Andreas  Taxi-AD  Apps  Wirtschaft  Frankfurter Landgericht  Deutschland  Fahrdienst  Personenbeförderungsgesetz  Shared Economy  Urbedürfnis  Taxizentralen
Uber zettelt den Petz-Krieg der Chauffeure an
Der Fahrdienst will den Gerichtsbeschluss nicht akzeptieren und seine Dienste weiterhin anbieten. Die Taxigenossenschaft kündigt daher Spionagetouren an, um Uber-Fahrer aufzuspüren – und zu melden.
Uber  Nahverkehrsrecht  Doll-Nikolaus  Apps  Taxifahrer  Taxis  Öffentlicher Personennahverkehr (ÖPNV)  Internet  Zwangsgeld  Berlin  Konflikt  Deutschland  Hamburg  Taxigenossenschaft  Taxibranche  Frankfurt am Main  Auto  Verbot
Gericht verbietet Fahrdienst Uber bundesweit
Uber bekommt in Deutschland kräftigen Gegenwind zu spüren. Das Landgericht Frankfurt bremst den Fahrdienst nun mit einer Einstweiligen Verfügung bundesweit aus – zur Freude der Taxi-Unternehmer.
Apps  Taxifahrer  Uber  Start-ups  Taxis  Taxi-Branche  Frankfurt  Taxi-Unternehmer  Deutschland  Fahrdienst
Tuning-Apps machen Smartphones gar nicht schneller
Tuning-Apps für Mobilgeräte versprechen mehr Leistung fürs Smartphone. Doch der Test zeigt: Das Tempo können die Anwendungen für Android und iOS gar nicht verbessern. Eine beliebte App mogelt sogar.
Apps  Testberichte  Computer Bild  Smartphones  Computer  Testlabor  Smartphone  Windows-PC  Android
Diese Apps übersetzen auch gesprochene Sprache
Wer ohne Englischkenntnisse ins Ausland reist, braucht oft einen Dolmetscher. Übersetzer-Apps sollen sogar gesprochene Sprache verstehen. Doch der Test zeigt: Einige Anwendungen sorgen für Verwirrung.
Apps  Testberichte  Computer Bild  Dolmetscher  Smartphones  Google  Offline-Modus  Übersetzer-App
Die besten Apps für Finanzjongleure und Sparfüchse
Online-Banking, Aktienkurse checken, das Haushaltsgeld zusammenhalten: Mit den richtigen Android- und iOS-Apps haben Sie Ihre Finanzen auch unterwegs im Griff. Die besten Anwendungen im Überblick.
Apps  Online-Banking  Testberichte  Computer Bild  Online-Banking  Computer  Smartphone  Finanzgenie
Mit diesen Outdoor-Apps finden Sie die beste Route
Alternative zu teuren Wandernavis: Auch Outdoor-Apps für Android und iOS sorgen in Wald, Flur und Bergen für die nötige Orientierung. Der Test zeigt, was mobile Wanderführer vor Ort wirklich taugen.
Apps  Testberichte  Computer Bild  Smartphones  Outdoorreisen  Outdoor-App  GPSie  Wandernavi  Komoot  Outdooractive  Wanderkarte
Diese Vorteile bietet das Smartphone im Auto
Das Smartphone taugt nicht nur zum Telefonieren und Surfen. Autofahrern kann der Minicomputer in der Hosentasche den Alltag enorm erleichtern: Es kann das Navi ersetzen – und sogar die Geldbörse.
Apps  Fahrassistenzsysteme  Apps  Smartphones  Smartphones  Parkgebühr  Kleincomputer  Smartphone  Auto
Erfinder von „Flappy Bird“ kündigt Nachfolger an
Neues vom „Flappy Bird“-Entwickler: Dong Nguyen hat sein Smartphone-Spiel „Swing Copters“ für Apple- und Android-Handys fertiggestellt. Das Spielprinzip ähnelt dem seines berühmten Vorgängers.
Computerspiele  Apps  Videospiele  Smartphones  Computerspiele  Flappy Bird  Android-Handy  Dong Nguyen  Swing Copters für Apple  Suchtfaktor  Smartphone-Spiel  Branchenschätzung
So machen Sie Android-Smartphones wieder schneller
Läuft das Android-Smartphone im Schneckentempo? Zu viele Apps und Daten auf dem Handy könnten die Geschwindigkeit drosseln. Mit diesen Tempo-Tricks beschleunigen Sie Ihren Androiden wieder.
Apps  Computer Bild  Smartphones  Android  Google Play Store  Android-Smartphone  Smartphone  Androide
Berlin verbietet den Fahrdienst Uber
Das Berliner Ordnungsamt untersagt ab sofort Uber, den Fahrdienst weiter anzubieten. Bei Verstoß droht eine empfindliche Geldstrafe. Die Behörde verweist auf die Sicherheit der Fahrgäste.
Apps  Berlin  Apps  Uber  Taxis  München  Stuttgart  Fahrdienstvermittlung  Berlin  Untersagungsverfügung  Deutschland  Hamburg  Fahrdienst  Düsseldorf  Köln  Frankfurt am Main  Taxi-Konkurrenz
Diese Fitness-Apps helfen beim Trainieren
Wenn Sie fit bleiben wollen, müssen Sie nicht unbedingt das nächste Fitness-Studio ansteuern. Auch Fitness-Apps bringen Sie ins Schwitzen. Diese Anwendungen sind praktische Trainingshelfer.
Apps  Fitnesstraining  Fitnessbranche  Testberichte  Computer Bild  Computer  GPS (Globales Positionsbestimmungssystem / Global Positioning System)  Bewegungssensor  Beschleunigungssensoren  Fitness-App  Tracker
Auf eine Krawattenpause mit der App von Hermès
Hermès zeigt, wie die Krawatte perfekt gebunden wird, welche Muster und Farben in der kommenden Herbst Winterkollektion auftauchen und welcher Knoten zu welchem Hemd passt.
Apps  Hermes International (Luxusartikel-Konzern)  Apps  Männer  Männer  Krawatten  Krawatten  Krawattenknoten
Diese Programme sind eine Photoshop-Alternative
Sie möchten Bilder optimieren, verwalten oder präsentieren? Dafür brauchen Sie nicht unbedingt eine teure Bildbearbeitungs-Software. Auch diese kostenlosen Foto-Programme leisten viel.
Apps  Photoshop  Software  Computer Bild  IrfanView  Ashampoo Photo Commander  CC  Bildbearbeitung  Bildbearbeitungs-Software  Gratis-Software  Fotografie  Adobes Photoshop  Bild
Der Smartphone-Trick mit dem LED-Blitz
Eigentlich sind die LED-Blitze an Smartphones für die Kamera gedacht. Sie lassen sich auch anders verwenden – etwa als Anruf- oder SMS-Signal. Doch diese Funktionen sind nicht leicht zu aktivieren.
Apps  Apple  Computer Bild  iOS  Smartphones  Android  Computer  Smartphone  LED-Blitz  Flash Alert  Klingelton  Signalgeber
Heute liest Ihnen Angelina Jolie aus der „Welt“ vor
Smartphone-Nutzer können sich täglich ausgewählte Artikel aus der „Welt“ vorlesen lassen. Heute lesen die deutschen Synchronsprecher der Schauspieler Angelina Jolie und George Clooney für Sie.
Apps  Die Welt  Apps  Axel Springer  iPhone  Smartphones  Android  Angelina Jolie  George Clooney  Synchronstimmen
„PayFriendz“ ist „WhatsApp“ für Überweisungen
Mit der App „PayFriendz“ kann man kleinere Beträge wie eine SMS verschicken. Das Netz der Kunden ist noch klein, das Risiko gering. Kein Trendsetter wird sich dieses Angebot entgehen lassen.
Zschaepitz-Holger  Whatsapp  Zschäpitz  Holger  Apps  Bargeldloser Zahlungsverkehr  Handy-Tarife  Zahlungsverkehr  Überweisungen  SMS (Short Message Service)  Bank
So werden Sie mit Tinder zum Flirtmeister
Verlobungsgarant oder oberflächliche Sex-App? Die Meinungen über das Dating-Netzwerk Tinder gehen stark auseinander. Was ist das Erfolgsgeheimnis der Smartphone-App – und wie funktioniert sie?
Apps  Facebook-Spiele  Flirtschulen  Flirt  Dating  Facebook  Tinder-Profil  Facebook  Tinder
Tracke dich happy mit dem Orbit von Runtastic
Auf dem Markt für Aktivitäts-Tracker gibt es einen neuen Player. "Die Welt" hat den Tracker getestet, der rund um die Uhr Bewegungen, Fitnessaktivitäten und Schlafzeiten seines Trägers aufzeichnet.
Grauvogl-Alexandra  Apps  Kalorien  GPS (Global Positioning System)  Fitnesskleidung  Johannes Knoll  Activity-Tracker  Orbit  Tracker  Schlafzeiten  Aktivitäts-Tracker
Was taugen die ersten Apps für Google Glass?
Bilder posten, Texte übersetzen, Notizen anlegen: Mit Google Glass soll das schnell gehen. Im App Store stehen schon einige Apps für die Datenbrille bereit. Die wichtigsten Anwendungen im Überblick.
Apps  Google  Datenbrillen  Google-Glass  Computer Bild  Mini-Game  Fingergesten  Datenbrille Google Glass  Smartphone  Google Glass
Welche App findet am besten das optimale Hotel?
Hotelsuche-Apps sollen die perfekte Bleibe zum günstigsten Preis finden. Doch der Test zeigt: Einige Anwendungen senden Nutzerdaten an Werbenetzwerke – und kassieren damit doppelt ab.
Apps  Testberichte  Hotels  Computer Bild  Smartphones  Computer  Werbenetzwerke
Jetzt spricht die „Welt“ zu Ihnen
Smartphone-Nutzer können sich ab sofort die „Welt“ vorlesen lassen. Täglich werden bis zu 15 Artikel von professionellen Sprechern vertont. Fans von Angelina Jolie dürfen sich besonders freuen.
Apps  Die Welt  Apps  Axel Springer  iPhone  Smartphones  Android  Angelina Jolie  George Clooney
Google hofft, dass Taxi-App 200 Milliarden wert ist
Google traut der Beförderungs-App Uber eine Menge zu. Irgendwann könnte der Dienst, gegen den Taxi-Fahrer schon jetzt massiv protestieren, ein riesiges Transportunternehmen werden.
Google  Apps  Uber  Taxis  Google Venture  Suchmaschinenbetreiber  Bill Maris  Personenbeförderung  Barcelona
Einstige Erzrivalen Apple und IBM verbünden sich
In den 80er-Jahren machte sich Apple über IBM noch in Werbespots lustig. Jetzt drängen Tim Cook und Ginni Rometty mit gemeinsamen Produkten ins Firmengeschäft. Einer der Firmen dürfte das mehr nutzen.
Fuest-Benedikt  Apple  IBM  Apps  Cloud Computing  Cloud Computing  Tim Cook  IBM  Microsoft Apple  Ginni Rometty  Cupertino  Kalifornien  Steve Jobs
US-Regierung verklagt Amazon wegen Kinder-Abzocke
Bei sogenannten In-App-Käufen sollen sich besonders Kinder in Online-Spielen durch einfache Klicks weitere Leistungen mit Geld erkaufen. Die USA werfen Amazon vor, dies bewusst in Kauf zu nehmen.
Apps  Internethandel  Apps  Internethandel-Lage  Amazon  Apps  FTC  USA  Europäische Union  Handelsbehörde  Kostenfallen  Passwortschutze  App-Verkauf
Die besten Reise- und Grill-Apps für den Sommer
Reiseführer, Grillrezepte oder Wettervorhersagen: Vor allem in der Ferienzeit zeigt sich das Smartphone von seiner praktischen Seite. Diese Apps lassen Sie im Sommer nicht im Regen stehen.
Apps  Download Portale  Computer Bild  Smartphones  Wanderführer  Smartphone  Ferienzeit  Trip-Journal  Packhilfe
Foto-Abzüge per App bestellen – So einfach geht es
Die Bilder vom Smartphone oder Tablet müssen nicht über den Umweg PC ins Fotolabor. Es geht auch direkt per App. Doch der Test von fünf Anwendungen zeigt: Viel Mühe geben sich die Hersteller nicht.
Apps  Fotografie  Testberichte  Computer Bild  Smartphones  Lidl  Apple  Media Markt  Aldi App
Diese Flirt-Apps sollen Frauen glücklich machen
Tinder war gestern, inzwischen versuchen App-Entwickler, mit neuen Spielereien und vermeintlicher Exklusivität ihre Anwendungen vom Aufreißer-Image zu befreien und Frauen als Nutzer zu gewinnen.
Apps  Paarpsychologie  Apps  Sex  Partnerschaft  Sex  Liebe  Männer  Flirt  Dating  Frauen  Beziehung  App-Entwickler  Berlin  Schmatzer  Online-Dating  Kuß  Dating-App
„Moment“-App soll von der Smartphone-Sucht heilen
Für viele Menschen ist das Handy zur Notwendigkeit – manche würden sagen, zur Sucht – geworden. Die App „Moment“ soll Anwendern nun helfen, die Balance zwischen realem und digitalem Leben zu halten.
Naumann-Annelie  Apps  Smartphones  Smartphones  Suchtforschung  U-Bahn  Smartphone-Sucht  Smartphone  Handy-Gebrauch  USA
Endlich! Mobiles Fernsehen im Bett
Warum den Fernseher einschalten, wenn man ein Smartphone hat? ProSiebenSat.1 will herausgefunden haben, dass Paare im Bett gern mobil fernsehen. Im Schlafzimmer hat angeblich die Zukunft begonnen.
ProSiebenSat 1 Media (Konzern)  Kern-Ekkehard  Apps  Fernsehen  Smartphones  RTL  TV  ProSiebenSat  Live-Fernsehen  Fernsehen  Fernseherlebnis
Was wissen Teenies, was Erwachsene nicht wissen?
Jugendlichen scheinen digitale Fähigkeiten angeboren zu sein. Ob Facebook, E-Mail oder Fotos, fast immer nutzen sie solche Dienste äußerst kreativ. Erwachsene können sich von ihnen viel abschauen.
Apps  Nutzer  Twitter  Apps  Generationen  Facebook  Internet  Facebook  Pew Research Center  Jugendliche  Instagram  San Francisco
Diese Apps macht Apple mit iOS 8 überflüssig
Software-Offensive: Apple bedient sich bei vielen der neuen Funktionen für iOS 8 und OS X Yosemite an den Ideen der Konkurrenz. Das könnte Dropbox, Skype oder WhatsApp bald unnötig machen.
Apps  Software  Apple  iOS  Smartphones  Apple-Nutzer  Technikriese  Yosemite  WWDC  Apple
„Yo“ sagende App sammelt eine Million Dollar ein
Die wohl minimalistischste Smartphone-App der Welt: Mit Yo können Nutzer nur das Wörtchen „Yo“ übermitteln. Investoren fliegen auf die Anwendung – dabei dauerte die Programmierung nur wenige Stunden.
Apps  Software  Apple  Smartphones  Programmierung  Yo  Think Progres  Wörtchen
Wenn die App immer mitläuft
Die Selbstvermessung bietet dank Smartphone viele Möglichkeiten, die Fitness zu kontrollieren und die Gesundheit zu steigern. Allerdings gibt es bezüglich der Datensicherheit einiges zu beachten.
Apps  Fitnesstraining  Fitnessbranche  Gesundheit  Smartphones  Gesundheit  Schrittzähler  Deutschland  Smartphone  Fitness-App  M7  Hightech-Gerät
Die Lieblings-Baguette-Bag mit der App gestalten
Eine App zum Träumen: Mit „myBaguette“ lässt sich das berühmteste Handtaschenmodell der Luxusmarke Fendi zumindest digital nach eigenen Wünschen gestalten. Fendi kürt dann die Baguette des Monats.
Apps  Handtaschen  Hackober-Julia  Mode  Fendi  Tom Sachs  Silvia Venturini Fendi  Handtaschenmodell
Digitalisierung bringt die Verwaltung auf Trab
Von der Betreuungs-App für Sozialfälle bis zur vollständigen elektronischen Patientenakte: Beim „eGovernment-Wettbewerb“ messen sich die besten Ideen für die digitale Vereinfachung der Bürokratie.
Leubecher-Marcel  Apps  Apps  E-Government  Zentralnummer  Indierocker  Behördennummer  Berlin Stadtteil Neukölln  Digitalisierung
So funktioniert das Tinder-Spiel wirklich
Mit der Dating-App Tinder kann man wischen und dann flirten. Doch nicht jeder ist dabei auf der Suche nach der großen Liebe. Warum Männer oft nicht zurückschreiben, hat einen profanen Grund.
Dating  Singles  Apps  Apps  Apps  Erdmann-Nicola  Partnerschaft  Facebook  Erklärung  Instagram  Twitter
Facebook veröffentlicht versehentlich neue Chat-App
Peinliche Panne für Facebook: Versehentlich haben Mitarbeiter die neue Chat-App Slingshot schon veröffentlicht. Darum musste der Konzern offiziell bestätigen, dass er Snapchat direkt Konkurrenz macht.
Fuest-Benedikt  Apple  Facebook  Whatsapp  Apps  Apps  Chats  Mobiles Internet  Chat-App  Mark Zuckerberg  Facebook  Slingshot  Apple
Das sind die teuersten Apps der Welt
899 Euro statt 89 Cent: In den App Stores sind auch einige luxuriöse Apps für stattliche Summen erhältlich. Für eine exklusive Anwendung ist sogar ein Millionärs-Nachweis erforderlich.
Apps  Computer Bild  iPhone  Luxus  Computer
Mit Instagram zur Illusion des perfekten Daseins
Wer auf Instagram Fotos teilt, will, dass viele Menschen sehen, wie toll sein Leben ist. Um Likes und Follower zu maximieren, gibt es nun ein Programm, das den Erfolg eines Fotos vorhersehen will.
Rihanna  (Sängerin)  Apps  Apps  Apps  Instagram  Erdmann-Nicola  Werbung  Facebook  Tom Ford  Mode  Instagram  Twitter  Instagram-Welt
Mit einer App durch das Reich von Kim Jong-un
Kein anderes Land macht es Reisenden so schwer, sich transparente Informationen zu besorgen, wie Nordkorea. Die einzige Reise-App mit zahllosen Tipps kommt nicht aus dem Land selbst. Natürlich nicht.
Hegenauer-Michael  Nordkorea  Kim Jong Un  (Sohn/geb.ca. 1983)  Apps  Apps  Länderporträts  Individualtourismus  Nordkorea  Koryo Tour  Südkorea  North Korea Travel App  Reise-App
Auch kostenlose Renn-Apps haben ihren Preis
Im Test der beliebtesten Rennspiel-Apps liegen kostenlose Anwendungen vorne. Doch die Sache hat einen Haken: Richtigen Spielspaß gibt es nur mit einem ordentlichen Flitzer – und der kostet.
Apps  Videospiele  Rennwagen  Testberichte  Computer Bild  Computerspiele  Real Racing  Computer  GT Racing 2  Auto  Motivationshilfen
WhatsApp muss AGB auf Deutsch anbieten
WhatsApp ist hierzulande die beliebteste Smartphone-App. Jetzt entschied ein Gericht: Der Dienst muss seine englischsprachigen Geschäftsbedingungen ins Deutsche übersetzen.
Apps  Whatsapp  Smartphones  Telekommunikation  Facebook  Kleingedruckte  Berlin  Deutschland  Versäumnisurteil  WhatsApp  AGB  Goldmedia  Geschäftsbedingung
Smartphone-Fernauslöser macht Selfies einfacher
Praktisches Hilfsmittel für Freunde des Fotos mit ausgestrecktem Arm: Bei Tchibo gibt es momentan für 15 Euro einen Bluetooth-Fernauslöser für Smartphones. Der Test zeigt, was das Gerät kann.
Apps  Selfie  Computer Bild  Kameras  Smartphones  Tchibo  Tchibo  Smartphone  Bluetooth-Fernauslöser
Diese Apps identifizieren fast jeden Song
Im Test beeindruckten Apps wie Shazam, Soundhound und MusicID mit erstaunlich hoher Erkennungsquote. Doch einige Anwendungen greifen auch auf datenschutzrelevante Funktionen zu.
Apps  Testberichte  Computer Bild  Musik  Smartphones  Longtail  Redaktionstipp  Soundhound  MusicID  Europa  Youtube  Google  Shazam  Musik  Richard Strauss  USA  Peter Maffay
Diese Apps brauchen Sie für die Fußball-WM
Spielplan, Gruppeneinteilung oder Neuigkeiten: Mit den richtigen Tools und Apps sind Sie während der Weltmeisterschaft immer bestens informiert. Alles für den perfekten Fußball-Sommer finden Sie hier.
Apps  Fußball-WM  Computer Bild  Fußball WM 2014  Fußball  Ghana  WM  Portugal  Berlin  Gruppeneinteilung  Deutschland  Brasilien  Fußball-Sommer  USA
Diese Mobile-Games sind optische Knaller
In den App-Stores finden Sie unzählige Spiele. Neben viel Massenware gibt es unter den Neuveröffentlichungen auch echte Perlen. Diese Apps für iOS und Android überzeugen durch eine sehenswerte Grafik.
Apps  Videospiele  iOS  Smartphones  Android  Spiele  Computer
Die wundersame Auferstehung von „Flappy Bird“
Rückkehr der beliebten App: Der Entwickler Dong Nguyen hatte sein Smartphone-Spiel auf dem Höhepunkt seines Erfolges eingestellt. Jetzt kehrt „Flappy Bird“ zurück – und soll weniger süchtig machen.
Computerspiele  Apps  Videospiele  Smartphones  Computerspiele  Rolling Stone  Flappy Bird  Dong Nguyen  Mehrspieler-Modus  Suchtfaktor  Smartphone-Spiel  Hitspiels Flappy Bird
Mit diesen Tank-Apps können Sie Geld sparen
Mit Tank-Apps zum Spritvergleich kann man tatsächlich Geld sparen – vor allem in der Stadt. Der Test von fünf kostenlosen Anwendungen zeigt: Den Unterschied machen vor allem Funktionen und Bedienung.
Apps  Testberichte  Computer Bild  Benzinpreise  Spritradar
Datenschützer nimmt sich 20 Jahre Snapchat vor
Fotos, die nach dem Ansehen verschwinden – so lautet das Versprechen von Snapchat. Eine US-Behörde moniert, dass der Fotodienst dies nicht einhält und zwingt ihn zu einer sehr langen Zusammenarbeit.
Apps  Apps  Start-ups  Apps  Start-ups  Datenschutz  Internet  Facebook  Jugendliche
Monsterspiel gewinnt Entwicklerwettbewerb
iPhone-Nutzer gehen nun auf Monsterjagd: Mit „Pop the Fuzzy“ gewinnt die Entwicklerschmiede „Level Bit“ einen der größten App-Wettbewerbe in Osteuropa mit fast 300 Teilnehmern aus zehn Ländern.
Apps  Ringier  Axel Springer  iPhone  Ringier Axel Springer Media  Osteuropa  Pop  Axel Springer
So sicher sind die Apps der Cloud-Speicherdienste
Dateien überall auslagern und teilen: Mit Cloud-Apps haben Sie auch von unterwegs Zugriff auf einen großen Datenbestand. Der Test zeigt, welcher Anbieter am meisten Komfort und Sicherheit bietet.
Apps  Cloud Computing  Ozy  Testberichte  Computer Bild  Smartphones  Smartphones  Computer  Smartphone  Online-Speicher  Musik
Start-ups wollen „Made in Germany“ auffrischen
Apps waren gestern: Immer mehr Unternehmer wollen echte Hightech-Produkte fertigen – keine virtuellen. Sie setzen auf das alte Label „Made in Germany“. Allein: Vielen fehlt das Geld.
Fuest-Benedikt  Made in Germany  Berlin  Silicon Valley  Apps  Start-ups  Felix Kochbeck  Miniaturkamera  Berlin  Germany  Deutschland  Mobil-Revolution  Hardware-Start-up
Mit diesen Apps schneiden Sie Handy-Telefonate mit
Ob Android, Apple oder Windows Phone: Mit der passenden App nehmen Sie Telefonate auf – Einverständniserklärung des Gesprächspartners vorausgesetzt. Das können die Anwendungen.
Apps  Testberichte  Computer Bild  Smartphones  Mobiltelefone  Windows Phone  Computer  Recorder  Deutschland  Christian Solmecke  Smartphone
Briten führen Geldüberweisung per App ein
Seit dieser Wochen können 30 Millionen Briten mit ihrem Smartphone per Handynummer Geld an Freunde überweisen. Die Banken auf der Insel zeigen sich damit fortschrittlicher als deutsche Institute.
Seibel-Karsten  Trentmann-Nina  Wirtschaft  Großbritannien  Royal Bank of Scotland  Apps  Banken  Online-Banking  Smartphones  Barclays  Großbritannien  IBAN  Payments Council  Deutschland  Banking Postbank  Smartphone  Europa  Banken
Guide4Blind macht Blinde in Soest unabhängig
Im westfälischen Soest kommen Blinde mit einem Navigationssystem gut ans Ziel. Die Technik wird auch touristisch genutzt. Die Entwicklung hat nicht nur das Land NRW bezuschusst, sondern auch die EU.
Apps  Blindendienst  Apps  Blinde  Blindenhunde  Apps  Blinde  Blindenhilfe  EU (Europäische Union)  Soest  Heike Ferber  Sehende  Blinde  Smartphone  NRW
Mit diesen Tools verbessern Sie Facebook
Einige Facebook-Funktionen sind umständlich bedienbar, Datenschutz wird oft klein geschrieben. Mit den richtigen Apps und Plug-ins beheben Sie diese Mängel – und gestalten das Netzwerk um.
Apps  Computer Bild  Social Media  Facebook  Computer  Facebook  Facebook-App  Sicherheitseinstellung
Herr Pilawa, ist der Quizduell-Hype nicht vorbei?
Können Internet und Fernsehen erfolgreich und sinnvoll verbunden werden? Jörg Pilawa versucht mit seiner neuen ARD-Sendung „Quizduell“ auf den Smartphone-Hype aufzuspringen.
Quizduell  Apps  Pilawa  Jörg  Quizsendungen  Internet  ARD  Jörg Pilawa  ZDF  Quizduell  Fernsehen  Stefan Raab
Wie gut schützen Passwort-Apps geheime Daten?
Nach Heartbleed müssen neue Passwörter her – am besten schön komplizierte. Tresor-Apps sollen Kennwörter sicher aufbewahren und den Umgang damit vereinfachen. Wie gut das gelingt, zeigt der Test.
Apps  Heartbleed  Passwörter  Software  Computer Bild  Smartphones  Master-Kennwort  Facebook  Passwörter  Heartbleed  Kennwörter
Die App für eine bessere Arthritis-Behandlung
Ein Hamburger Rheumatologe hat mit Freunden eine Patienten-App entwickelt. Sie ermöglicht kontinuierliche Betreuung und gibt besseren Überblick auf den Verlauf dieser chronischen Erkrankung.
Apps  Apps  Rheuma  Apps  Rheumatherapie  Rheumatoide Arthritis  Google Play Store Android  Rheumatologe  Gelenkentzündung  Jens Giemsa  Hamburg  Schmerzfreiheit  Arthritis  Apple  RheumaTrack RA
Der panische Kampf des Taxi-Kartells gegen Uber
Das amerikanische Start-up Uber greift den Taximarkt in Deutschland an. Die Alteingesessenen klagen, doch selbst das bringt wenig. Zumal sich Uber über Rückendeckung aus Brüssel freuen kann.
Kaiser-Tina  Uber  Apps  Europäische Union (EU)  Taxis  Polizei  Berlin  Europa  Taximarkt  Hobby-Fahrer  Auto  Bundesministerium  Brüssel  Uber-Auto  Paris  Frankfurt  Toyota  Deutschland  Manhattan  Taxiunternehmer
Neue App soll Heizkosten deutlich senken
Ein Thermostat von Tado erkennt mithilfe des Smartphones, wenn der letzte Bewohner das Haus verlässt – und regelt die Temperatur herunter. Wie gut funktioniert das Gerät in der Praxis? Ein Test.
Apps  Heizungen  Testberichte  Computer Bild  Tado  Therme  Thermostat
Einstweilige Verfügung gegen Limousinen-App Uber
Erst Limousinendienste, jetzt Privatleute als Fahrer: Uber hat die Berliner Taxifahrer herausgefordert. Die schlagen zurück und haben jetzt vor Gericht ein vorläufiges Verbot der Dienste erwirkt.
Apps  Berlin  Uber  Chauffeure  Start-ups  Taxis  Berlin  Limousinenservice  Taxifahrer  USA  Verbot  Taxi-Konkurrenz
EPOS erzählt den Ersten Weltkrieg interaktiv
Mit der multimedialen Geschichte 1914–1918 startet die „Welt“-Gruppe ihr neues Wissens- und Geschichtsmagazin. Mit interaktiven Karten, animierten Grafiken, Original-Tönen, Videos und vielen Bildern.
Apps  iPad  I. Weltkrieg (1914)  Apps  iPad  Zeitgeschichte  EPOS  Leseerlebnis  Geschichte  Attentat  Epo  Europa  Weltkrieg  Apple Store  Welt-App  Integration  Erzählstruktur
Puzzle-Spiel Monument Valley erobert App Store
Es ist klein, innerhalb von drei Stunden durchgespielt und es kostet Geld: Dennoch lockt das Smartphone-Spiel Monument Valley die Zocker scharenweise an. Bald soll es auch eine Android-Version geben.
Apps  Computerspiele  Apps  Computerspiele  Ranglist  App Store  Monument Valley  Apple
Diese Radio-Apps streamen Tausende Sender
Das gute, alte Radiogerät hat ausgedient: Mit Apps streamen Sie sich Tausende Sender aus der ganzen Welt aufs Handy. Doch große Auswahl reicht allein nicht. Welche Anwendungen wirklich gut sind.
Apps  Apps  Hörfunk im Internet  Hörfunk-Lage  Apps  Hörfunk  Top-Anbieter  Computer  Windows  Radiogerät  Apple
Gesundheits-Apps sollen auf den amtlichen Prüfstand
Mit dem Handy lassen sich inzwischen die eigenen Fitnesswerte ebenso überwachen wie eine künstliche Niere. Nur: Was passiert mit all den empfindlichen Daten? Die EU sucht Rat – bei allen Nutzern.
Apps  Apps  Apps  Datenendeinrichtungen  Smartphones  Smartphones  Internet  EU (Europäische Union)  EU-Kommission  Gesundheit  Gesundheits-App  Medizinprodukt  Rahmenbedingung
So bequem funktioniert das Handyparken
Das Handyparken etabliert sich. Wer sein Handy als Parkticket nutzt, benötigt keinen Parkschein mehr. Mittlerweile hat sich eine Handvoll Anbieter etabliert. Auch Strafzettel lassen sich besser vermeiden.
Apps  Apps  Apps  Parkuhren  Handys  Parken  Handyparken  Kfz-Kennzeichen  SMS (Short Message Service)  Deutschland  Parkticket  City  Parkvorgang  Parkdauer  Auto  Michael Sandrock
FireChat erlaubt chatten ohne Internetverbindung
Chatten auch offline: Über Bluetooth und WLAN baut die FireChat-App eigene Netzwerke auf. Nachrichten übertragen sich so ohne Mobilfunknetz oder Internetverbindung – jetzt auch auf Android-Geräten.
Apps  Google Play Store  Computer Bild  Smartphones  Android-Gerät  WLAN (Wireless Local Area Network)
Aktuellste Android-Version kann Schuld sein
Ein Update auf die aktuelle Android-Version 4.4 (KitKat) kann auf manchen Smartphones für Probleme sorgen. Danach verschwinden schon mal Apps vom Startbildschirm.
Apps  Android  N24-Migration  Startbildschirm  Tastatur-App  Smartphone  Android-Version  Android-Handy
Warum die Quizduell-Sucht völlig unbedenklich ist
Das ganze Leben ist ein Quizduell: Millionen Deutsche sind momentan vom Fragefieber befallen. Die sensationell erfolgreiche App beweist, dass Wissen auch im Zeitalter von Google eine Macht bleibt.
Spiele  Kaemmerlings-Richard  Literarisches Leben  Quizduell  Apps  Quizsendungen  Quizshows  Quizduell  Zehenknochen
Apps zeigen Fahrdaten wie im Rennwagen an
Auto-Enthusiasten fasziniert der Tanz der Instrumente im Cockpit. Wem Tacho und Drehzahlmesser nicht genügen, der kann sich per Spezialadapter und Smartphone-App zusätzliche Uhren in den Wagen holen.
Apps  Apps  Tuning  Fahrassistenzsysteme  Apps  Smartphone  Computerbild  Auto  Fahrinformationen  Auto-Enthusiast
Office auf dem iPad ist fast ohne Fehl und Tadel
Microsoft kann jetzt auch iPad: Die Tablet-Apps des Software-Riesen sind gelungen und machen sogar Spaß – wenn auch mit kleinen Abstrichen. Trotzdem sind sie nicht für jeden optimal geeignet.
Heuzeroth-Thomas  Apple  Microsoft  Apps  Apps  Apps  Officeanwendungen  Tablet-Nutzern  OneDrive Dropbox  Touchbedienung  Präsentationssoftware  Microsoft  Bürosoftware  Apple  Office-App  Hilfeseiten
So mäht das Smartphone Ihren Rasen
Mit wärmeren Temperaturen verlagert sich der Lebensmittelpunkt wieder ins Freie. Mit den richtigen Geräten, Gadgets und Apps wird der Sonnentag im Garten perfekt. Ein Überblick über die Neuheiten.
Apps  Gärten  Testberichte  Computer Bild  Computer  Smartphone
Shazam will jetzt das ganz große Geld verdienen
Mit einer Software für Melodie-Erkennung wurde Shazam bekannt – heute kann es viel mehr. Inzwischen hat das Unternehmen weltweit 425 Millionen Kunden und träumt vom großen Geschäft beim Börsengang.
Trentmann-Nina  Slim  Carlos  Apps  Apps  Apps  Fernsehwerbung  Medien  Smartphone  Fernsehen  Twitter  Andrew Fisher  TV  Shazam  Westen London  Deutschland  Carlos Slim  Werbeformen  Chairman Fisher  USA  Rich Riley  Musikerkennung
Geheimer WhatsApp-Schlüssel im Web veröffentlicht
Sicherheitslücke bei WhatsApp: Der Schlüssel, mit dem WhatsApp seine Chats schützt, ist im Internet aufgetaucht. Damit können Nachrichten von fremden Personen ausgelesen werden.
Apps  Computer Bild  Whatsapp  Smartphones  Internet  Android-Smartphone  Chat-Protokoll  WhatsApp  Speicherkarte
Das Parkplatz-Problem könnte für immer gelöst sein
Stellflächen sind in Städten eine knappe Ressource. Nun kommt mit Parkplatz-Sharing womöglich die Lösung: Vermittlung privater Parkplätze zu günstigen Preisen. Parkhausbetreiber halten davon nichts.
Apps  Apps  Straßenverkehrspolitik  Apps  Straßenverkehr  Parken  Parku  Berlin  Parkhäuser  Parkplatznot  Stellflächen  Groningen  Auto  Leipzig  Sheffield  Hamburg  Schweiz  Amsterdam  Parkhausbetreiber
Diese Technik-Innovationen können Leben retten
Smarter, fitter und sicherer dank der richtigen Helfer: Für nahezu jeden Einsatzzweck gibt es mittlerweile spannende Technik, die den Alltag enorm erleichtert – und sogar Leben retten können.
Apps  Computer Bild  Smartphones  Gesundheitswesen  Computereinsatz in der Medizin  Smartphone  Medizin
Unaufdringliche Taschenlampen-App für Android
Eine Taschenlampenfunktion ist ein sehr nützliches Smartphone-Feature. Doch längst nicht alle Hersteller spendieren ihrer Benutzeroberfläche einen Button zum An- und Ausknipsen der Kamera-LED.
Apps  Android  N24-Migration  Werbung  Taschenlampenfunktion  Timer  Stroboskop
Apps sollen uns zur besseren Ernährung verhelfen
Mit Rezepten aus dem Internet kochen schon viele. Eine App auf dem Smartphone, die Kalorien zählt oder beim gesunden Einkauf hilft, gibt es auch – wird aber selten genutzt. Experten wollen das ändern.
Apps  Ernährungsgewohnheiten  Ernährung  Apps  Ernährung  Ernährungswissenschaften  Ernährungslehre  Apps  Ernährungslehre  Ernährung  Smartphones  Smartphones  Paderborn  Ernährung  Internet  Smartphone  Jugendliche
Erfinder stellt „Flappy Bird“-Rückkehr in Aussicht
Das Spiel „Flappy Bird“ war ein Phänomen: Erfolgreich, ansteckend und vom Erfinder auf dem Höhepunkt des Erfolgs gelöscht. Jetzt hält der Entwickler ein Comeback für möglich – mit einem Warnhinweis.
Computerspiele  Apps  Computerspiele  Apps  Computerspiele  Vietnam  Rolling Stone  Flappy Bird  Dong Nguyen
Lauftrainer-Apps liefern oft ungenaue Ergebnisse
Ob Freizeit-Jogger oder Marathon-Läufer: Mit Apps wie Runkeeper & Co. dokumentieren Sie jeden Lauf umfassend. Doch der Test von fünf Lauftrainern zeigt: Gerade Android-Anwendungen messen oft ungenau.
Apps  Fitnesstraining  Testberichte  Computer Bild  Computer  Endomondo  Marathon-Läufer  Android-Anwendung  Winterabende
Warum manche Smartphone-Spiele süchtig machen
Vor ein paar Wochen löschte der Entwickler von „Flappy Bird“ das beliebte Smartphone-Spiel aus den App-Stores. Als Grund nannte er die große Suchtgefahr. Aber warum machen Spiele eigentlich süchtig?
Quizduell  Apps  Computerspiele  Videospiele  Sucht  Smartphones  Spiele  Candy Crush Saga  Angry Bird  Flappy Bird  Smartphone-Spiele  Tetris  Candy Crush  Unwiderstehlichkeit
Diese Apps machen uns zum gläsernen Menschen
Die Sammelwut der amerikanischen NSA hat für einen Aufschrei gesorgt. Doch immer mehr Menschen sammeln ganz freiwillig Daten über sich selbst. „Self-Tracking“ ist ein Hobby mit Risiko.
Apps  Quantified Self  Apps  Datenschutz  Apps  Smartphones  Datenschutzverbände  Smartphones  Datenschutzbeauftragte  Datenschutzgesetz  NSA (Amerikanische nationale Sicherheitsagentur)  Andreas Schoser  DLR (Deutsches Zentrum für Luft- und Raumfahrt)  Deutschland  Europa  Bewegungsprofilen  Köln  Self-Tracking  Rupert Gerzer
Lästern mit „Lulu“ - so fies kann eine App sein
Frauen bewerten Ex-Freunde - wie man es mit Hotels und Restaurants tut. Eine Smartphone-Anwendung aus den USA verspricht das als den neuen Dating-Trend. Kritiker nennen das Prinzip sexistisch.
Dating  Erdmann-Nicola  Apps  Liebe  Partnerschaft  Facebook  Urteile  USA
Mit diesen Tricks lassen sich sogar Apps umtauschen
Miniprogramme fürs Mobiltelefon sind schnell gekauft, ein Klick genügt. Falls eine App aber nicht hält, was sie verspricht, können Kunden sie nicht einfach zurückgeben. Doch es gibt Ausnahmen.
Quizduell  Telekommunikation  Mobiles Internet  Apps  Whatsapp  Smartphones  Facebook  Internet  WhatsApp  Verbraucherschutz LAV  Facebook  Deutschland
Mozilla bringt das 25-Dollar-Smartphone
Ein Smartphone für 25 Dollar? Die Mozilla-Stiftung greift mit einem Niedrigpreis-Handy an. Damit soll die nächste Milliarde Menschen zu Mobilfunknutzern gemacht werden. Das könnte sogar funktionieren.
Heuzeroth-Thomas  Mozilla  Apps  Firefox  Smartphones  Ungarn  Spreadtrum  Venezuela  Smartphone  Firefox Marketplace  China  Apple  Alcatel  YouTube  Internet  Kolumbien  Facebook  Mozilla-Stiftung  Barcelona
Wie gut schützen Sicherheits-Apps mobile Geräte?
Viren und Schädlinge für mobile Betriebssysteme sind auf dem Vormarsch. Bieten Sicherheits-Apps für Handys und Tablets Schutz gegen diese Bedrohungen? Der Test von sieben Anwendungen zeigt es.
Apps  Hacker  Computer Bild  Smartphones  Android  Film  Online-Banking  Computer  Bitdefender  Smartphone  Eset  Schutz-App  G Data  Phishing-Schutz
„Quizduell – das Buch“ hilft Ratefans beim Siegen
Allein in Deutschland spielen Millionen Handy-Nutzer das Spiel „Quizduell“. Die Erfinder, ein Brüderpaar aus Schweden, vermarkten das Programm nun auch ganz altmodisch in Buchform – als Trainingscamp.
Quizduell  Apps  Bücher  England  Henrik Willstedt  Großbritannien  Deutschland  Buchform  Eiffelturm  Quizduell  FEO Media
Volvo macht das Auto zur mobilen Paketstation
Ein digitaler Schlüssel und ein App: Das sind die Zutaten, die das Auto zur Annahmestelle für Zustelldienste machen soll. Die Idee von Volvo soll in Serie gehen. Doch es gibt auch Rechtliches zu bedenken.
Apps  Pakete  Volvo  Logistik  Paketstation  Bonn  Volvo  Congres  Logistik  Auto  Barcelona  Serie
Mit diesen fünf Tipps werden Sie App-Millionär
Die WhatsApp-Erfinder sind Milliardäre, der Programmierer des Spiels Flappy Bird Millionär. Wer mit Apps reich werden will, sollte es mit einem Spiel versuchen. Und fünf simple Regeln einhalten.
Fuest-Benedikt  Whatsapp  Apple  Apps  Apps  Computerspiele  Computerspiele  Smartphones  Flappy Bird Millionär  Spielehit  Appstore  Anwendungsprogramme  Flappy Bird  Dong Nguyen  Nintendo  Spiele-Programmierer
Eine App für Hautprobleme verärgert Ärzte
Am Bein prangt seit zwei Tagen eine rote Stelle, die juckt und brennt? Eine App bietet Geplagten einen Expertenrat per Handy-Foto. Die meisten Hautärzte vermuten dahinter ein unseriöses Geschäft.
Apps  Dermatologie  Apps  Hautkrebs  Haut  Hautflecken  Apps  Hautpigmente  Hautkrankheiten  Sonnenallergie  Sonnenallergie  Berlin  Fernbehandlungsverbot  Deutschland  Handy-Foto  Hautarzt  Bernd Richter
Mit „Flower Power“ überwachen Sie Ihre Pflanzen
Digitaler Blumentopf-Sensor von Parrot: Mit „Flower Power“ überprüfen Sie per Smartphone das Wohlergehen Ihrer Pflanzen. Im Test leisteten Messstab und App gute Arbeit – es gibt aber einen Nachteil.
Apps  Pflanzen  Blumen  Testberichte  Computer Bild  Parrot  Messstab  Smartphone  Power
Sotschis Winterspiele als erotische Goldgrube
Bei den Winterspielen geht es längst nicht nur um sportliche Höchstleistungen, die Athleten treffen sich auch privat. Behilflich ist dabei eine Dating-App. Manch einem wird der Andrang schon zu viel.
Snowboard  Coeln-Christoph  Apps  Olympische Winterspiele  Sotschi 2014  Olympia 2014  Film  Bobfahrern  Sotschi  Rebecca Torr  Massenorgie  Tinder
So nutzen Sie unter Android unbemerkt WhatsApp
Nutzer in der Kontaktliste sehen, wann Sie bei WhatsApp online sind. Anders als beim iPhone lässt sich die Option bei Android-Smartphones offiziell nicht abstellen. So werden Sie trotzdem unsichtbar.
Apps  Computer Bild  SMS (Short Message Service)  Whatsapp  Smartphones  Android-Smartphone  Zeitstempel  Android-Gerät  WhatsApp  Offline-Modus
Ist „Flappy Bird“ eine Kopie von „Super Mario“?
Ungeniert kopieren zahlreiche App-Entwickler das beliebte Spiel, nachdem seinem Entwickler angeblich der Rummel zu viel wurde und er es einstellte. Doch „Flappy Bird“ könnte selbst ein Klon sein.
Fuest-Benedikt  Super Mario  Apps  Apps  Apps  Gameboy  iTunes  Spielehit  Serverbetrieb  App-Entwickler  Dong Nguyen  Flappy Bird
Kölner App mit Innovationspreis ausgezeichnet
Forscher der Uni Köln haben eine App zur Reduktion der Lebensmittelverschwendung entwickelt: Damit können Supermärkte ihre Produkte gezielter verkaufen. Jetzt erhielt die App einen Innovationspreis.
Apps  Lebensmittel  Verschwendung von Lebensmitteln  Apps  Apps  Supermärkte  Universität zu Köln  Lebensmittel  Lebensmittelherstellung  Foodsaver  Datenplattform  Innovationswettbewerb  Essensretter  Lebensmittelverschwendung  Innovationspreis  Universität Köln  Kategorie Smart Business  Nahrungsmittel  Lebensmittel
Entnervter Entwickler löscht Spielehit „Flappy Bird“
Der Ruhm und das Geld wurden ihm zu viel. Obwohl Dong Nguyen mit seiner Spiele-App 50.000 Dollar pro Tag verdiente, entfernte er sie aus dem Netz. Davon wollen jetzt andere Entwickler profitieren.
Apps  Nintendo  Smartphones  Programmierer  Computerspiele  Download-Plattform  Spielehit Flappy Bird  Twitter
Wie unterscheiden sich die Musikstreaming-Apps?
Spotify, Google Play & Co.: Streamingdienste sorgen für Musikvielfalt auf dem Smartphone. Doch nicht alle Angebote sind gleich. Die fünf wichtigsten Apps für Android und iPhone im Test.
Apps  Testberichte  Computer Bild  Streaming  Smartphones  Streaming-App  Musikvielfalt  Handyspeicher  Musikstreaming-App  Musik
Die besten Wintersport-Apps für Skifahrer
Sport-News, Ski-Tracker, Spiele: Mit ausgewählten Apps zum Thema Wintersport sind Sie bestens informiert auf dem Weg in den Skiurlaub – auch über das Geschehen bei den Olympischen Winterspielen.
Apps  Wintersport  Testberichte  Computer Bild  Computer  Tablet-Nutzer  Skisaison  Smartphone  Olympische Winterspielen
Ultraviolet bringt gekaufte Filme aufs Smartphone
Anfang Dezember startete Ultraviolet in Deutschland. Mit dem Dienst sollen auf Disc gekaufte Filme auch per Smartphone und Tablet abrufbar sein. Allerdings kämpft der Anbieter noch mit Problemen.
Apps  Fernsehen  Computer Bild  Smartphones  Audio Video Foto Bild  Blu-Ray-Disc  Film  Internet  Sony Pictures Store  Audio Video Foto Bild  DVD (Digital Versatile Disc)  Großbritannien  Deutschland  Ultraviolet  Smartphone
Google wächst dank hoher Werbeeinnahmen
Google übertrifft die Erwartungen der Analysten – doch liegt der Gewinn pro Aktie im vierten Quartal 2013 deutlich unter den Vorhersagen. Motorola wurde offenbar gerade rechtzeitig verkauft.
Fuest-Benedikt  Apps  Motorola  Lenovo  Google  New York  Motorola  Googles Hardwaresparte  Handybauer  Mobilfunktochter
Apple arbeitet angeblich an einem Bezahldienst
Zahlen per Handy: Mobile Dienste, die das möglich machen, werden immer beliebter. Jetzt plant offenbar auch Apple ein solches Programm. Technisch hätte der Konzern schon sämtliche Bausteine beisammen.
Apps  Apple  iPhone  Smartphones  Wall Street Journal  Marke Apple  Bezahldienst  Eddy Cue
Digitaler Assistent soll alle unsere Daten sammeln
Die sogenannte Augmented Intelligence war das Thema bei der Internetkonferenz DLD. Doch ob Nutzer ständig von Software unterstützt werden wollen, ist fraglich. Zu schwer wiegen die Skandale.
Fuest-Benedikt  Amazon  Google  Apps  Augmented Reality  Cloud Computing  Server  Vernetztes Haus  Vernetzung im Haushalt  München  James Whittaker  Smartphone  Internet-Skeptiker  Internetkonferenz DLD
Diese Apps bringen Knobelspaß auf mobile Geräte
"Super Mario" war gestern: Die beliebten Knobel-Apps der neuen Generation spielen mit physikalischen Gesetzen. Der Test zeigt was fünf aktuelle Anwendungen leisten – und ob es Kostenfallen gibt.
Computerspiele  Videospiele  Apps  Testberichte  Computer Bild  Smartphones  Computerspiele  Computer  Spiele-App  Datenschnüffelei  Spielideen  Kostenfallen  Spiele-Test
Vorsicht! Quizduell macht schlau, aber süchtig
6,1 Millionen Menschen in Deutschland spielen Quizduell auf dem Handy, täglich wird das Spiel 100.000 Mal gratis heruntergeladen. Fans sagen, es wirkt wie eine Droge. Unsere Autorin hat es probiert.
Czienskowski-Paulina  Quizduell  Apps  Handys  Quizshow  Smartphones  Brandenburg  Niedersachsen  Deutschland  Telefon-Joker  Pling  Eiffelturm  Quizduell  FEO Media AB
Wooga lockt Mitarbeiter mit Firmenkultur
Die Softwareschmiede Wooga hat erste Schritte als Start-up bereits hinter sich. Bei der Firma, die Computerspiele entwickelt, stehen „Mitarbeiter klar im Mittelpunkt“ – sie kommen aus der ganzen Welt.
HY-Berlin  wooga  Start-ups  Juengling-Thomas  Apps  Apps  Apps  Internet  Jelly Splash  Philipp Moeser  Berlin  Firmenkultur  Jens Begemann  Deutschland  Brasilien  Arbeitsgenehmigung  Siemens  Start-up
Mit „Book my Coach“ das Personal Training planen
Das Start-up Schwump hat eine App entwickelt, mit der Sportler einen Termin beim Personal Trainer planen können. Die Idee setzt sich hierzulande durch – und ist auf dem Sprung Richtung Silicon Valley.
HY-Berlin  Start-ups  Juengling-Thomas  Apps  Apps  Apps  Internet  Silicon Valley  Frankfurt  Montreal  Kanada Roadshow  Fitnesskunden
Apple muss Eltern 32,5 Millionen Dollar erstatten
Apple muss Eltern das Geld für die App-Einkäufe ihrer Kinder erstatten. Eine US-Aufsichtsbehörde kritisierte die intransparente Abrechnungspraxis des iPhone-Herstellers. Der kündigt Änderungen an.
Apps  Apps  Apple  Apps  Cook  Tim (Vorstand)  FTC  Abrechnungspraxis  US-Aufsichtsbehörde  Apple
Ein Kompass für Bahn, Auto und Fahrrad
Die neue App der Berliner Verkehrsbetriebe (BVG) verkauft Tickets, vernetzt Car-Sharing und Fahrrad-Stationen. Doch Verspätungen werden nicht angezeigt.
Apps  Berlin  Berliner Verkehrsbetriebe  Öffentlicher Personennahverkehr (ÖPNV)  Smartphones  Handy-Tickets  VBB  Bahn  Smartphone  BVG (Berliner Verkehrsbetriebe)  Auto  Streckennetze
Welche App sagt das Wetter am besten voraus?
Der Frosch im Einmachglas ist out – heute kommt die Wettervorhersage per App auf das Smartphone-Display. Wie gut das klappt, zeigt der Test von fünf Kauf-Anwendungen für iOS und Android.
Apps  Testberichte  Computer Bild  Smartphones  Wettervoraussagen  Computer  App-Test  Wetterdaten  Wetter
Die App für Demütigungen und Angeber
Seit Wochen macht diese App Smartphone-Besitzer süchtig, zeitweise liegt sie im Ranking sogar vor Facebook und WhatsApp: das „Quizduell“. Fünf Millionen nutzen es. Aber lohnt auch die Premium-Version?
Quizduell  Ratespiele  Smartphones  Apps  Khunkham-Kritsanarat  Werbung  Facebook  Quizduell  Premium-Version
Taxifahrer sollen ihre Touren bald ersteigern können
Die App MyTaxi hat den Taximarkt bereits heftig aufgewirbelt – und plant jetzt die nächste Revolution: Taxifahrten sollen zur Auktionsware werden. Fahrer sind entsetzt - und erwägen den Boykott.
Doerner-Stephan  Apps  Daimler AG (ab 05.10.2007)  Taxifahrer  Taxis  Deutschland  Preismodell  MyTaxi  Taxifahrer
Apple und Google gehen auf App-Einkaufstour
Im Kampf um die innovativsten Apps schaukeln sich Google und Apple immer weiter hoch: Der iPhone-Hersteller griff bei einer Foto-App zu, der Internetriese schnappte sich eine Wecker-Anwendung.
Apps  Google  Apple  Smartphones  Android  Smartphone-Rivale  App-Entwickler  Apple  Serie
Welche Gratis-App ist der beste Fremdenführer?
Ein guter Italiener, der nächste Bankautomat, ein Kino in der Nähe: Apps für die Umgebungssuche versprechen Orientierung. Welche auch ans Ziel führen, zeigt der Test von fünf kostenlosen Anwendungen.
Apps  Yelp  Testberichte  Computer Bild  Smartphones  Computer  Foursquare  Gratis-App  Umgebungssuche  Around Me  Google Maps  Bank
Neue App erkennt Sterne und Sternbilder
Wer sich als Hobby-Astronom immer noch schwer tut, bekommt jetzt technische Hilfe vom Handy: Eine neue App verrät die Namen von Sternen und Sternbildern, die gerade am Himmel strahlen.
Apps  Android  Astronomie  Smartphones  N24-Migration  IGB  Hobby-Astronom  Berlin  Stern  Sternbilder  Gewässerökologie  Binnenfischerei  Lichtverschmutzung
Verleger scheitern mit Klage gegen „Tagesschau“-App
Im Streit um den „presseähnlichen“ Auftritt öffentlich-rechtlicher Sender im Internet hat die ARD vor Gericht einen Erfolg erzielt. Die Smartphone-Präsentation der „Tagesschau“ ist nicht zu stoppen.
Clauss-Ulrich  ARD  Tagesschau  Apps  ARD und ZDF  GEZ (Gebühreneinzugszentrale)  Internet  Medienrecht  Rundfunkgebühren  Tagesschau-App  Internet  OLG Köln  Bundesgerichtshof  ARD  ZDF  Österreich
Japaner sind App-Weltmeister – dank mobiler Spiele
Japan hat bei den App-Umsätzen die USA überholt. Wichtigste Treibkraft sind mobile Spiele – Japaner geben dafür fast viermal so viel aus wie noch vor einem Jahr. Das lockt ausländische Entwickler an.
Apps  Japan  Wirtschaft  Smartphones  Computerspiele  Spiele  Smartphone-Game  Treibkraft  Smartphone  Japan  App Annie  USA
Taschenlampen-App spioniert Handynutzer aus
Spion auf dem Smartphone: Ein Taschenlampen-Programm hat unerlaubt den Standort des Anwenders an Werbefirmen gefunkt. 50 Millionen Nutzer hatten die Android-App installiert.
Apps  Betrug  Werbung  Smartphones  Android  Datenausspähung  Google  Datenhandel  Werbenetzwerke  Handynutzer
Google lässt App für alternatives Android nicht zu
Gerne preist Google sein Android-System als frei und offen. Doch alternativen Android-Entwicklern macht der US-Konzern das Leben schwer. Die App von CyanogenMod muss aus dem Play Store verschwinden.
Google  Google Chrome  Google Play Store  Apps  Android  YouTube  Google  Download-Plattform  Firmenblog  Smartphone  CyanogenMod
Amazon führt „Coins“ in Deutschland ein
Mit einer künstlichen Währung sollen Kunden von Amazon künftig einfacher bezahlen können, Anbieter sollen mehr verdienen. Jetzt sind die „Coins“ für Amazon-Kunden auch in Deutschland verfügbar.
Apps  Amazon  Amazon Kindle  Elektronisches Geld  Film  Coin  E-Book-Reader  Amazon-Kunde  Deutschland  Microsoft  Währung  USA  Online-Versandhändler
23-Jährigem reichen drei Milliarden Dollar nicht
Kein Umsatz, kein Geschäftsmodell und Fotos, die nach zehn Sekunden verschwinden – dennoch soll die App Snapchat Facebook drei Milliarden Dollar wert gewesen sein. Doch der Chef lehnte ab.
Instagram  Zuckerberg  Mark  Soziale Netzwerke  Apps  Facebook  Mark Zuckerberg  Evan Spiegel  New York Times  Facebook  Wall Street Journal  Instagram  Bloomberg
Die besten Alternativen für Apples Standard-Apps
Wetter, Musik, Mail oder Nachrichten: Für iPhone und iPad bietet Apple viele eigene vorinstallierte Anwendungen an. Doch mit diesen App-Alternativen holen Sie noch mehr aus Ihrem Gerät raus.
Apps  Apple  Computer Bild  iPhone  Smartphones  Whatsapp  WhatsApp  Google  Musik  Apple  Pages  Smartphone
Der Taxi-Ruf per App klappt nicht zu jeder Zeit
Einfach, komfortabel und gratis: Der Taxi-Ruf mit Smartphone-Apps wie MyTaxi, Taxi.eu oder BetterTaxi scheint viele Vorteile zu haben. Doch ein Test zeigt: Das System ist lange noch nicht perfekt.
Apps  Taxifahrer  Testberichte  Computer Bild  Taxis  München  Computer  MyTaxi  Hamburg  Taxi-Zentrale  Taxi-Ruf
Groupon übertrifft Erwartungen dank Nordamerika
Die guten Geschäfte auf dem nordamerikanischen Markt helfen dem Internetportal Groupon über die Flaute hinweg. Der Umsatz stieg um 24 Prozent und konnte den Rückgang in anderen Regionen kompensieren.
Apps  Schnäppchen  Groupon  Online-Angebote  Unternehmen  Berlin  Nordamerika  Europa
Mit diesen Gadgets überwachen Eltern ihre Kinder
Überwachungs-Apps, GPS-Tracker oder Peilsender: Immer mehr ängstliche Eltern überwachen ihre Kinder mit den neusten technischen Gadgets. Experten warnen vor den Folgen der Schnüffelei.
Apps  Computer Bild  Longtail  Kindererziehung  Computer  GPS (Globales Positionsbestimmungssystem / Global Positioning System)  Mobilfunk  Schnüffelmethoden  Ortung
Beim MyTaxi-Relaunch bleiben Schönheitsfehler
MyTaxi, die App für den Taxifruf wurde 2012 zur App des Jahres gekürt. Jetzt wird sie verbessert – sie wirkt optisch modern und übersichtlich. Doch Fehler bleiben bei der genauen Adressbestimmung.
Doerner-Stephan  Taxis  Apps  Kreditkarten  Nahverkehr  Berlin  Deutschland  Sven Külper  MyTaxi
Die Kasse im Supermarkt ist ein Auslaufmodell
Schlange stehen an der Kasse könnte bald schon der Vergangenheit angehören: Der britische Supermarktriese Tesco testet eine App, mit der Kunden automatisch ihre Barcodes selbst scannen.
Trentmann-Nina  London  Tesco  Apps  Apps  Apps  Bargeldloser Zahlungsverkehr  Smartphones  Supermärkte  Internet  Zahlstelle  Hilda Jenkin  Online-Bezahlsysteme  Barcode  Smartphone  Tesco
Apple setzt im Abwehrkampf auf Gratis-Software
Mit dem iPad Air und dem neuen iPad Mini stemmt sich Apple gegen die erstarkende Tablet-Konkurrenz. Und überrascht mit einer neuen Software-Philosophie: Der Konzern fängt an, Programme zu verschenken.
Amazon  Google  Betriebssysteme  Apps  Tablet-PC  iPad  Apple  Heuzeroth-Thomas  Tim Cook  Gratis-Software  Microsoft
Bei kostenlosen Benzinpreis-Apps stört die Werbung
Mit der Handy-App zur günstigsten Zapfsäule der Stadt und mehrere Euro sparen: Seit die Benzinpreismeldestelle Daten ausliefert, klappt das besser denn je. Denn die Preisunterschiede sind immens.
Kraftstoffe  Apps  Tankstellenverkauf  Tankstellen  Werbung  Internet  Informationsdienste  Markttransparenzstelle  Handy-App
Magine ermöglicht auch zeitversetztes Fernsehen
Live-Fernsehen auf Smartphone, Tablet-PC und im Browser: Momentan läuft von Magine in Deutschland die Beta-Phase. Um gegen die Konkurrenz zu bestehen, will der Streaming-Dienst mit Extras punkten.
TV  Apps  Fernsehen im Internet  Computer Bild  Streaming  Smartphones  Zattoo  Computer  Timeshift  Deutschland  Fernsehen  Magine  Kabelverlegen
Withings Pulse punktet mit Unauffälligkeit
Ein klitzekleines Gerät kann verraten, ob man sich im Alltag genug bewegt. Zudem verspricht es, mit seinem Träger die Nächte durchzumachen. Danach zeigt sich, welche Schlafphasen wie lange anhielten.
Liebram-Claudia  Apps  Apps  Datenendeinrichtungen  Fitnesstraining  Freizeitsport  Gesundheitszustand  Jogging  Motivation im Sport  Motivationspsychologie  Quantified Self  Smartphones  Sportpsychologie  Taster  Smartphone  Withing  Schrittzahl
mio Alpha befreit Läufer vom Brustgurt
Wer beim Laufen mit dem Smartphone seine Herzfrequenz unter Kontrolle haben will, lief bis zum Frühjahr mehr oder weniger zwangsläufig mit einem Brustgurt. Den macht die mio Alpha überflüssig.
Liebram-Claudia  Apps  Apps  Datenendeinrichtungen  Fitnesstraining  Freizeitsport  Gesundheitszustand  Jogging  Motivation im Sport  Motivationspsychologie  Quantified Self  Smartphones  Sportpsychologie  Brustgurt  Trainingsdauer  Smartphone  Herzfrequenz
Diese 150 Apps machen das iPad erst leistungsstark
Bürosoftware, Spiele, Musik- und Video-Apps: Erst die richtigen Anwendungen machen Apples eher mickrig ausgestattetes iPad wirklich gut. Diese 150 Mini-Programme gehören auf den Tablet-PC.
Apps  Tablet-PC  Apple  iPhone  iPad  Computer  Tablet-PC  Taschenrechner-App  Video-App  Bürosoftware  Musik
Entwickler träumen von der Millionen-App
Ein großer Wurf. Die eine geniale Idee. Darauf hoffen Programmierer – denn schon eine einzige Top-App kann sie reich machen. Doch der Weg dorthin ist hart: Die Branche ist ein Haifischbecken.
Heuzeroth-Thomas  Apple  Android  Apps  Computerspiele  Smartphones  Tablet-PC  Torsten Reil  Werbung  Windows Phone  Apple-Nutzer  Natural Motion  Candy Crush Saga  App-Store  Smartphone  Europa  Top-10  Apple  CSR Racing
Das sind die besten Apps für Film-Fans
Filmrezensionen, Lexikon oder Trailer-Show: Die richtigen Android- und iOS-Apps sorgen dafür, dass der nächste Filmabend frei von Enttäuschungen bleibt. Diese 40 Anwendungen sollten Sie kennen.
Kino  Apps  Computer Bild  Smartphones  Film  TV  Kino  Zweitfernseher  Filmabend  Lexikon
Google kauft Datentausch-App Bump
Der Internetgigant Google kauft sich ein weiteres Start-up. Die App Bumb erleichtert den Datenaustausch zwischen zwei Geräten. Doch die Macher haben nie Geld damit verdient.
Google  Apps  Google  Smartphone  Internet-Konzern
Autofahrer können ab sofort günstiger tanken
ADAC und Clever Tanken haben den Benzinpreisvergleich im Internet gestartet. Die Daten der 13.000 Tankstellen kommen vom Kartellamt. Berechnungen zufolge können Autofahrer Hunderte Euro sparen.
Jet-Tankstellen  ADAC  Hamburg  Nicolai-Birger  Apps  Tankstellen  Benzin  Benzinpreise  Agip  Internet  Umkreissuche  Aral  JET  Verbraucherinformationen  Deutschland  ADAC Kartellamt  Markttransparenzstelle  Shell  Klaus Picard  Esso
Wie Apps mit Daten Ihre Fitness verbessern
Spezielle Smartphone-Apps zeichnen für Läufer und Radfahrer alle wichtigen Trainingsparameter auf: von Strecke bis verbrauchte Kalorien. Manche geben Tipps, doch Fitness kommt nicht allein durch Apps.
Fitnesstraining  Apps  Jogging  GPS (Global Positioning System)  Datenendeinrichtungen  Smartphones  Smartphones  GPS (Globales Positionsbestimmungssystem / Global Positioning System)  Smartphone  Trackern  Fitness
Ikea-App projiziert Möbel in die eigene Wohnung
Eine neue App soll Ikea-Kunden bei der Einrichtung ihrer Räume helfen. Über das Display lassen sich Sofa oder Tisch an jeden Ort projizieren – und selbst Farben lassen sich perfekt beurteilen.
Juengling-Thomas  Ikea  McDonald's  Apps  Augmented Reality  Apps  Ikea-Kunde  Facebook  Smartphone  Fast-Food-Konzern  Twitter  Ikea  Größenverhältnis
Google steckt 250 Millionen Dollar in Taxidienst
Ungewöhnliche Investition: Google soll groß beim Luxus-Taxidienst Uber eingestiegen sein. Das löst Spekulationen aus – schließlich testet der Internet-Konzern seit Jahren selbst fahrende Autos.
Apps  Google  Uber  Taxis  Smartphones  München  Taxidienste  All Things D  Google  Berlin  Zürich  London  Auto
Inkasso-Apps helfen Flugreisenden bei Verspätungen
Reisenden stehen Entschädigungen zu, wenn sie Flüge verpassen oder zu lange warten müssen. Verschiedene Dienstleister helfen dabei, diese Rechte durchzusetzen – und das sogar schon am Flughafen-Gate.
Wizz Air  Seipp-Bettina  Apps  Flugverkehr  Luftverkehr  Passagiere  Luftfahrtsrecht  Apps  Entschädigungen  Fluggastrechte-Verordnung  Europäische Union  Inkasso-Unternehmen  Flughafen-Gate  EU-Parlament
Twitternde Malware-Mafia zockt Android-Nutzer ab
Phishing-Attacken über Twitter: Russische Banden jubeln Android-Nutzern Schad-Apps unter, die Textnachrichten an teure Nummern verschicken. Die System ist ähnlich organisiert wie McDonald’s.
Apps  Virenprogramme  Internetkriminalität  Twitter  Computer Bild  Smartphones  Computer  US-Dollar  McDonald  Schad-App  Deutschland  Russische Band  Russland Betrügerische  Twitter  Affiliate  Android-Nutzern
Gratis-App WhatStat wertet Ihre WhatsApp-Daten aus
Mit WhatStat erhalten Sie einen Überblick über Ihre Kommunikation via WhatsApp. Die Gratis-App liefert Informationen über die Nutzungsgewohnheiten – und schmückt die Daten mit bunten Grafiken.
Apps  Computer Bild  Whatsapp  Smartphones  Statistik  Nutzungsstatistiken  Gratis-App  WhatsApp  Android-Anwendung
Reiseblogger schickt Schnäppchen aufs Handy
Wer günstige Reisen im Internet sucht, muss Dutzende Websites durchforsten. Eine Arbeit, für die es etliche Dienstleister gibt. Mit personalisierten Apps wollen sie noch näher an die User kommen.
Seipp-Bettina  Apps  Reiseportale  Internet  Dutzend Website  RTL  Urlaubsguru  Hotel Glückshotel
Diese Sicherheits-Apps schützen Smartphone-Daten
Geheimdienste und Hacker schnüffeln in privaten Daten. Höchste Zeit, die mobile Kommunikation und sensible Daten auf Ihrem Smartphone zu schützen. Sicherheits-Apps liefern vielfältige Möglichkeiten.
Apps  Computer Bild  Smartphones  Chaos-Computer-Club  Hacker  Whatsapp  Sicherheits-App  Geheimdienst  Facebook  Hacker  Handy-Programm  Twitter
Apple sperrt Entwickler-Seite nach Hacker-Angriff
Der Computerkonzern Apple wurde von Hackern angegriffen. Die Webseite für Entwickler musste daraufhin geschlossen werden. Apple kann nicht ausschließen, dass sensible Daten gestohlen wurden.
Apps  Hacker  Apple  Cyberkriminalität  Datenschutz  App-Entwickler  Passwörter  Entwickler-Seite  Apple  Hacker-Angriff
Diese Apps schützen Android-Smartphones am besten
Nicht nur Computer, auch Smartphones werden längst von Viren bedroht. Vor allem Android-Geräte brauchen Schutz vor der wachsenden Schädlingsflut. Diese Apps sichern das Handy wirklich.
Apps  Hacker  Virenprogramme  Testberichte  Computer Bild  Smartphones  Handys  Datenschutz  Computer  Data  Erkennungsrate  Anti-Viren-Software  Smartphone  Geheimnummer  Virus
Alle Dreamliner mit Google Earth verfolgen
Boeing startet für seinen von Pannen und Batteriebränden gebeutelten Dreamliner eine Marketing-Kampagne: Mit dem „Flight Tracker“ können Flugzeugfans die Boeing 787 live bei Google Earth verfolgen.
Warnholtz-Anna  Boeing  Google  Apps  British Airways  Luftfahrtportal  Computer  Boeing  Google Earth  Flugaufsichtsbehörden  LOT  Dreamliner
Apples Milliarden-Maschine wird fünf Jahre alt
Nicht mal Apple-Gründer Steve Jobs war anfangs ein Fan des App Stores. Inzwischen ist er eine Goldgrube und sein Siegeszug so überwältigend, dass Konkurrenten sogar den Namen klauen dürfen.
Apps  Jobs  Steve  Apps  Apple  Amazon  Apps  Smartphones  Tim Cook  Walter Isaacson  Apple-Gründer  Apple  Steve Jobs  US-Start
Apps machen Kindle-Books an Fremdgeräten lesbar
Sie haben Ihren Kindle vergessen? Macht nichts. Dank kostenloser Apps von Amazon kommen Sie auch mit Smartphone, Tablet-PC und Computer an Ihre elektronischen Bücher – inklusive letzter Leseposition.
Apps  Amazon  Computer Bild  E-Books  Amazon Kindle  Smartphones  Computer  Tablet-PC  Kindle  Amazon-Reader  Smartphone  Trübsal
Kraft kritisiert ARD/ZDF und lobt Medienstiftung
Rundfunkbeitrag und Spartenkanäle, „Tagesschau“-App und Qualitätsjournalismus – beim neu gestalteten NRW-Medienforum kamen wieder Reizthemen zur Sprache. Aber es ging versöhnlich zu.
Apps  Medien  ARD  Medienveranstaltungen  Kraft  Hannelore  Medienforum Köln  Hannelore Kraft  Medienstiftung  SPD  ZDF  Medienanstalt  Spartenkanäle  Hauptprogramme  Tagesschau-App  Medienforums NRW  ARD  Nachrichtenangebote  Medienforum NRW
Ortungs-App siegt bei Berliner Gründer-Konferenz
Auf der Start-up-Konferenz hy! zeigt sich, wie wichtig die Hauptstadt mittlerweile für die Gründerszene ist. Beim Förderpreis setzte sich die Ortungs-App „Locca“ gegen starke Konkurrenz durch.
HY-Berlin  Heuzeroth-Thomas  Apps  Smartphones  Apps  Start-ups  Start-ups  Berlin  Krise  Axel Springer  Ortungs-App  Start-up-Konferenz
Google-Brille versetzt Entwickler in einen Rausch
Goldgräber-Stimmung bei den App-Entwicklern: Twitter, Facebook und CNN haben die neuen Möglichkeiten von „Google Glass“ erkannt – und arbeiten an futuristischen Anwendungen für die Datenbrille.
Apps  Google  Datenbrillen  Twitter  Facebook  Silicon Valley  CNN  Facebook  App-Entwickler  Google-Brille  Google Glass  Twitter  USA  San Francisco  Goldgräber-Stimmung
Mit dem Handy schnell mal neue Freunde finden
Mit der App „Spontacts“ können Menschen in Düsseldorf neue Freunde finden – egal ob für den Besuch im Häkelmuseum, zum Joggen oder zur Altbier-Safari. Bald soll es das auch für Köln geben.
Apps  Apps  Düsseldorf  Apps  Karibikreise  Miami  Burgplatz  Eberhard Fischer  Schlossturm  Düsseldorf  Christoph Seitz  Köln  Alexandra Bartsch  Bahama  Fußball
So nutzen Sie WhatsApp auch am Computer
Ersatzdienst für die SMS: Der Messenger-Dienst WhatsApp ist eine der beliebtesten Smartphone-Apps überhaupt. Dieser Ratgeber zeigt, wie Sie die Anwendung auch von dem PC aus nutzen können.
Apps  Computer Bild  SMS (Short Message Service)  Whatsapp  Windows Phone  Computer  PC-Umsetzung  SMS (Short Message Service)  Symbian  Smartphone  SMS-Ersatz  Ersatzdienst
Shazam plant milliardenschweren Börsengang
Mit der App Shazam kann man auf dem Smartphone unbekannte Songs erkennen lassen. Die Entwickler haben aber noch viel größere Pläne: Über die „Second Screens“ soll nun der TV-Markt erobert werden.
Apps  Börsengänge  Yahoo  Smartphones  Werbung  App-Entwickler  TV-App  Start-up  TV-Markt  Rich Riley  USA
Das sind die besten Tower-Defense-Apps
Irre Viecher greifen an, Sie müssen verteidigen. Willkommen in der Welt der Tower-Defense-Spiele – einem der ältesten und beliebtesten Gaming-Genres. Diese TD-Apps für iOS und Android lohnen sich.
Apps  Videospiele  Computer Bild  Smartphones
Diese Browser-Apps verraten, wie das Wetter wird
Wie wird das Wetter? Zur Beantwortung der Frage muss man keine App kaufen und auf Smartphone oder Tablet installieren – Web-Apps informieren genauso gut. Die besten Browser-Anwendungen im Überblick.
Apps  Software  Testberichte  Computer Bild  Smartphones  Wettervorhersagen  Browser-App  Programmoberfläche  Smartphone  Browser-Anwendung  Wetter  Browser
So wird aus jedem Android ein Facebook-Phone
Erwartet hatte man ein richtiges Facebook-Phone, doch Mark Zuckerberg präsentierte eine Super-App: „Home“. Einmal installiert, ist die Android-Oberfläche wie ausgelöscht. Stattdessen: Facebook total.
Fuest-Benedikt  Facebook  Zuckerberg  Mark  Smartphones  Apps  Mark Zuckerberg  Facebook  Technikthemen  Handy-Kontrolle  Twitter
Die App, die jeden Meter mit Sachpreisen belohnt
Die App „SponsoRun“ motiviert durch Sponsoren, die nach dem Training Belohnungen in Aussicht stellen. Über GPS kann der Sponsor überprüfen, ob die vereinbarte Distanz auch wirklich zurückgelegt wurde.
Liebram-Claudia  Apps  Trainingsmethoden  Fitnesstraining  Fitnessstudios  Apps  GPS (Globales Positionsbestimmungssystem / Global Positioning System)  Schweinehunde  Schweinehund
Mit der Uber-App rufen Sie eine Limousine herbei
MyTaxi für Limousinen: In Berlin ist die App Uber gestartet, mit der sich Nutzer edle Karossen bestellen können. Der Test zeigt: Das funktioniert schnell und problemlos – und ist gar nicht so teuer.
Apps  Berlin  Computer Bild  Uber  Mietwagen  Taxis  Smartphones  Berlin Hauptbahnhof  Limousine
„Die Welt“ gibt es jetzt für die neuen Blackberrys
Nach iPhone und Android-Handys kommt die „Welt“-App nun auch auf die neuen Smartphones des kanadischen Herstellers Blackberry. Nutzer können das Angebot nach eigenen Wünschen personalisieren.
Apps  Blackberrys  Research in Motion  Die Welt  iPhone  Smartphones  Android  Z10  Nachrichtenangebot  Deutschland  Blackberry  Telekom  Smartphone  Köln  Welt-App
„GovApps“ erleichtert die Suche nach Bürger-Apps
Fahrpläne, Behördenauskünfte oder Reiseführer: Mittlerweile gibt es zig Smartphone- und Web-Apps, die den Bürgerservice verbessern. Auf der Plattform „GovApps“ lassen sich die Angebote leicht finden.
Apps  Computer Bild  Smartphones  Internet  Behördenauskünfte  Windows  Bürgerservice  IT-Beauftragte  GovApp  Bürger-App
Barcodes auf Bürgersteigen für Rio-Touristen
Rio de Janeiro zählt jährlich rund zwei Millionen ausländische Besucher. Damit diese die Metropole bequem kennenlernen können, hat die Stadt ein Sightseeing-Angebot für Smartphone-Besitzer eingeführt.
Rio de Janeiro  Städteporträts  Städtetourismus  Apps  Barcodes  Rio de Janeiro  Sightseeing  Barcode  Brasilien  Smartphone  Aussichtspunkten  Mosaik
NRA lockt Waffennarren mit Baller-App ab 12 Jahren
Während die Gesetzgeber in den USA um schärfere Waffengesetze ringen, gibt die US-Waffenlobby NRA eine Zielübungs-App heraus. Das Shooter-Spiel ist umsonst – und auch für Kinder freigegeben.
Bohmann-Christin  NRA  USA  Apps  Innenpolitik  Waffengesetze  Waffenbesitz  Gewalt  Sandy-Hook-Schule  Bildungsanspruch  Deutschland  NRA  US-Waffenlobby  Connecticut  Apple  USA  FSM
Diese Elektronik wird unser Leben verändern
Scharfes 4k-Fernsehen, Handys mit Riesen-Displays oder nützliche Apps: Auf der CES wurden Produkte vorgestellt, die schon bald Einzug in unseren Alltag halten könnten. Das sind die wichtigsten Trends.
Juengling-Thomas  Las Vegas  Technik  Tablet-PC  Apps  Smartphones  Consumer Electronics Show  Film  Full-HD-Display  Smartphone  Fernsehen  Auto  Internet  TV  Panasonic  LG  Web Audio  Samsung  Gigantonomie  CES  Googles Plattform Play  Sony
Google Maps auf iPhone nur mit kleinen Schwächen
Trotz einiger Nachteile schlägt Google Maps im Test der „Welt“ ihre Konkurrenten. Erstmals erlaubt die Anwendung von Google auf dem iPhone sogar die sprachgeführte Navigation für Autofahrer.
Heuzeroth-Thomas  Apple  Google  Apps  iPhone  Apps  Apps  iPhone  Karten  Tim Cook  Polizei  Google  Kartenanwendung  Apple Apple  Nokia
Übersichtlich & kostenlos: die News-App der „Welt“ für Android
Hier erfahren Sie, wie man die App auf das Smartphone bekommt, wie sie sich nutzen lässt und welche Funktionen zur Verfügung stehen.
Apps  Google  Die Welt  Axel Springer  Smartphones  Android  Google Play Store  News-App  Smartphone
Australische Polizei warnt vor Apples Kartenapp
Apples Kartendienst hat ahnungslose Nutzer in Australien mitten in die Wüste geführt, statt in die gewünschte Kleinstadt. Die Polizei musste schon mehrfach verirrte Autofahrer vor dem Hitzetod retten.
Fuest-Benedikt  Apple  Australien  Navigationshilfen in Autos  Apps  Navigationshilfe im Straßenverkehr  Karten  Tim Cook  Polizei  Apples Kartenapp  Navigationsapp  Australien  ABC
Microsoft legt seinen letzten Trumpf auf den Tisch
Dieser Schuss muss sitzen: Microsoft hat das Handy-Betriebssystem Windows Phone 8 vorgestellt. Es bietet pfiffige Funktionen, die Google und Apple fehlen – und hat endlich massenhaft Apps im Angebot.
Fuest-Benedikt  Microsoft  Ballmer  Steve  Windows  Smartphones  Apps  Smartphones  Hurrican  Windows Phone  Jessica Alba  Joe Belfiore  Steve Ballmer  Smartphone  Microsoft  Windows Phone 8  Apple  San Francisco
Überraschender Preisschock in Apples App-Store
Über Nacht steigen die Preise für iPhone- und iPad-Anwendungen um bis zu 20 Prozent. Nutzer und Entwickler sind überrascht. Magazine haben plötzlich eine kuriose Preisstruktur.
Fuest-Benedikt  Apple  Apps  iPhone  iPad  Mexiko  App-Entwickler  Preise  App-Store  Preisstufe  Dänemark  Apple
Diese Sicherheits-Apps schützen Android-Smartphones
Immer mehr Schädlinge und verseuchte Apps bedrohen Android-Geräte. In den vergangenen Monaten ist deren Zahl rasant gestiegen. Gratis-Apps bieten recht viel Sicherheit. Ob der reicht, lesen Sie hier.
Apps  Google  Virenprogramme  Testberichte  Computer Bild  Smartphones  Online-Banking  Gratis-App  AV Comparative  Diebstahlsicherung  Werbefirmen
Kölner Urteil setzt die ARD unter Druck
Nach dem App-Urteil fordert die Politik die Überarbeitung des Staatsvertrags, die ARD stütz sich auf den Einzelfall, auf den sich das Urteil bezieht. Tatsächlich sind die Konsequenzen aber größer.
Apps  Verlage  Presserecht  Nachrichtensendungen  Rundfunkstaatsvertrag  ARD  Tagesschau-App  Internet  ARD  Kai Gniffke  Verlag  NDR  Dietmar Wolff  Köln
ARD darf „Tagesschau”-App nicht weiter verbreiten
Teilerfolg für die Zeitungsverleger: Das Landgericht Köln hat der ARD verboten, ihre „Tagesschau“-App zu verbreiten. Das Urteil bezieht sich allerdings nur auf die App vom 15. Juni 2011.
Heuzeroth-Thomas  ARD  Deutschland  Medien  Medienrecht  Nachrichtensendungen  Apps  Verlage  Tagesschau-App  ARD  Axel Springer AG  Rundfunkstaatsvertrag  Köln  Presseähnlichkeit  Rundfunkstaatsvertrage  WAZ-Mediengruppe
Einsteins Gehirn gibt es jetzt als App für das iPad
Mit nur einem Klick können nun auch Hobby-Hirnforscher Einsteins Neuronen unter die Lupe nehmen. Ein Medizinmuseum hat eine App mit Gehirnschnittbildern des Genies herausgebracht.
Langemak-Shari  Einstein  Albert  Apps  Hirnforschung  Schnittbilder  Albert Einstein  Gehirn  Parietallappen  Forschung
Die Waffen der Kamerahersteller gegen Smartphones
Smartphones ersetzen immer mehr Fotoapparate. Jetzt holen Kamerahersteller zum Gegenschlag aus: Mit der Computerisierung soll Fotografieren zu einem neuen Erlebnis werden. Das hat auch Nachteile.
Juengling-Thomas  Nikon  Samsung  Digitalkameras  Fotokameras  Apps  Betriebssysteme  Smartphones  Software  Facebook  Kamerahersteller  Kamera Galaxy Camera  Galaxy Camera  Smartphone  Nokia
Bar Refaeli in geschmacklosem Clip für Handy-App
Der Videoclip einer Start-up-Firma aus Israel sorgt im Netz für Furore. Dort wird Model Bar Refaeli von einem irren Kellner in einen Keller entführt und verschleppt. Die Schöne findet das lustig.
Borgstede-Michael  Israel  Refaeli  Bar  Apps  Models  Modelagenturen  Internet  Film  Start-up-Firma  Israel  Gewalt  Refaeli  Kellner  Supermodel
So nutzen Hacker Sicherheitslücken von Whatsapp
Whatsapp hat sich zum Ärger der Mobilfunkanbieter als Quasi-Ersatz für die kostenpflichtige SMS etabliert: 10 Milliarden Nachrichten werden täglich verschickt. Dabei ist die App keinesfalls sicher.
Fuest-Benedikt  Hacker  SMS (Short Message Service)  Apps  Mobilfunk  Smartphones  Apps  Telekommunikation  Apps  Computersicherheit  Whatsapp  Google  SMS (Short Message Service)  Android-Ökosystem  Telekom  IMEI  Downloadchart
Diese Pille überwacht, ob Sie Ihre Tabletten nehmen
Eine US-Firma hat eine Pille entwickelt, deren Einnahme via Smartphone-App kontrolliert wird. Ärzte könnten so in Zukunft überwachen, ob ihre Patienten die Tabletten auch tatsächlich schlucken.
Langemak-Shari  Medizin  Pharmazeutika  Medikamente  Medikamentenkontrolle  Pharmaforschung  Pharmazeutik  Apps  Kneipenabend  Arzneimittelforschung  Tablette  Pille  Deutschland  Patientenvertretern  Flunkereien
Google startet Online-Filmverleih in Deutschland
Bei Google Play konnten in Deutschland bisher nur Apps und Bücher heruntergeladen werden – jetzt hat die Plattform auch Filme im Angebot. Auf Musik müssen die deutschen Nutzer allerdings noch warten.
Apps  Google  Filmverleih  Google Play Store  Smartphones  Filmverleiher  Film  Internet  TV  Verleih  Deutschland  Play-Store  London  Alexander Goethel  Googles Videoplattform  Musik  USA
Wie Apps die Macht der Taxizentralen brechen
Bedrohung für Taxizentralen: Immer mehr Kunden rufen sich mit einer App einen Wagen. Nun wollen die Zentralen mit eigenen Anwendungen von dem Trend profitieren. Doch das ist gar nicht so einfach.
Apps  Taxifahrer  Computer Bild  Taxis  Smartphones  Computer  Taxizentralen
Beim SMS-Dienst "WhatsApp" lesen Hacker mit
Schreiben Sie viele SMS? Mit dem Smartphone und einer passenden Mitteilungs-App lassen sich die Kosten für Kurznachrichten einsparen. Doch gerade der beliebte Dienst "WhatsApp" ist unsicher.
Apps  Computer Bild  SMS (Short Message Service)  Whatsapp  Nachrichtendienste  Smartphones  SMS-Dienst  Internet-Flat  Testnachrichten  SMS (Short Message Service)  Smartphone  Datenlast  WLAN
Auch Zuckerbergs Hund treibt Klicks in die Höhe
Falsche Profile, unechte Klicks: Das Netzwerk sieht sich etlichen Vorwürfen ausgesetzt und muss nun aufpassen. Denn Facebook ist auf dem besten Wege, das Vertrauen seiner Nutzer zu verspielen.
Apps  Heuzeroth-Thomas  Zuckerberg  Mark  Online-Werbung  Aktien  Facebook  Werbung  Mark Zuckerberg  Facebook  Börsenleben  Investoren-Liebling  Facebook-Aktie
Mit diesen Apps sind Sie Olympia ganz nah
Vom Ergebnis-Manager bis zum Spiel: Für die Olympischen Sommerspiele 2012 in London dürfen die passenden Apps nicht fehlen. Diese sind für Fans, die nicht vor Ort sein können, besonders interessant.
Apps  London 2012  iPhone  Smartphones  Windows Phone  Sommerspiele  Olympia  London  Fernsehprogramm
Mozilla macht Firefox 14 zur Allzweck-Lösung
Mit Firefox 14 hat Mozilla große Pläne. Die neue Version besticht durch Detailverbesserungen und ein erhöhtes Sicherheitsgefühl. Ein Marktplatz und Web-Apps machen den Browser zur Allzweck-Anwendung.
Apps  Internet  Browser  Computer Bild  Mozilla  Tempo-Check  Computer  Windows-Oberfläche  Windows  Firefox für Spieler Flash  Chrome  Vorgänger-Check  Microsoft
Das sind die besten Apps für Android-Smartphones
Im Android-Market können Smartphone-Nutzer aus mehr als 600.000 Programmen wählen. Für vieles gibt es gleich mehrere Apps. Computer Bild hilft bei der Auswahl und hat die besten herausgesucht.
Apps  Download Portale  Testberichte  Software  Computer Bild  Smartphones  Computer  Android-Smartphone  Stornierung  Video-Software
Diese Smartphone-Apps erleichtern den Urlaub
Stadtpläne, Buchungen oder Geheimtipps: Smartphones können mit den richtigen Apps Urlaube erlebnisreicher machen. Doch Vorsicht: Die App-Stores wimmeln von Nepp-Angeboten. Das sollten Sie beachten.
Apps  Reiseführer  Fuest-Benedikt  Reisebranche  Smartphones  Urlaub  Mittelamerika  Geheimtipp  Navigations-App  Urlaub  App-Store  Smartphone  Europa  Urlaubsbegleiter  Twitter  WLAN
Diese Smartphones von Samsung sollten Sie meiden
Modelle aus Samsungs Galaxy-Familie gehören zu den begehrtesten Handys. Doch wer unbedacht irgendein Modell kauft, kann leicht in eine Falle tappen. Denn nicht jedes Gerät ist auch wirklich gut.
Apps  Computer Bild  Samsung  Smartphones  Handys  Werbung  Samsung Galaxy SEO Links  Galaxy-Familie  Smartphone  Top-Modell
So machen Sie Ihr Handy fit für den Urlaub
Stadtpläne, Flugtickets, Heimat-Kontakt: Smartphones sind ideale Reisebegleiter. Doch gerade im Ausland lauern viele Gefahren für Mobiltelefone. Das sollten Sie bei der Urlaubsplanung beachten.
Apps  Handy-Tarife  UMTS (Universal Mobile Telecommunications Systems)  Smartphones  Roaming-Gebühren  Internet  Reisebegleiter  Urlaub  Smartphone  WLAN Datum  Flugticket
So soll das iPhone zum Portemonnaie werden
Im Herbst wird Apple die Anwendung Passbook in sein mobiles Betriebssystem integrieren. Damit könnte das iPhone zum elektronischen Portemonnaie werden. Doch noch sind solche Systeme nicht ausgereift.
Apps  Apple  iPhone  Smartphones  Handys  Elektronischer Zahlungsverkehr  NFC  Passbook
Google bietet E-Books jetzt auch in Deutschland an
Der Internet-Konzern nimmt in Deutschland Bücher mit in sein Programm auf. Zum Start sollen über Google Play "Hunderttausende Titel" verfügbar sein – lesbar auf den unterschiedlichsten Plattformen.
Apps  Google  Tablet-PC  Google Play Store  E-Books  Smartphones  Deutschland Buch  Google  Hamburg  Play-Store  E-Book
Mit diesen Apps haben Sie die Fußball-EM im Blick
News, Spielpläne, Live-Ticker oder EM-Historie – iOS- und Android-Apps sorgen für einen stetigen Informationsfluss zur Fußball-EM 2012. Mit diesen Anwendungen verfolgen Sie das Großereignis.
Apps  EM-Qualifikation  UEFA (Europäischer Fußballverband)  Fußball EM 2012  Computer Bild  Fußball  WM  EM-Historie  Handy-Programm  Spielpläne  EM
App soll Autofahrern günstigen Spritpreis zeigen
Steigt der Benzinpreis um 1,5 Cent kostet dies die Volkswirtschaft jährlich ein Milliarde Euro. Kartellamtspräsident Mundt will deshalb mehr Transparenz und die Autofahrer über Apps informieren.
Kartellamt  Shell  Deutschland  Benzinsteuer  Apps  Benzinpreise  Nicolai-Birger  Aral  Kartellamtspräsident  Benzinpreise  Preise  Deutschland  Europa  Mineralölkonzerne  Österreich  Andreas Mundt  Tankstellenmarkt
Stiftung Warentest bemängelt Datenschutz bei Apps
Smartphone-Apps bieten oft keine Datensicherheit. Zu diesem Ergebnis kommt die Stiftung Warentest. Persönliche Informationen der Besitzer werden häufig ungesichert an Datensammler weitergegeben.
Apps  Deutschland  Online-Banking  Apps  Stiftung Warentest  Smartphones  Datenschutz  Datensicherheit  Stiftung  Datensammler  Jahrespressekonferenz  Berlin  Smartphone  Adressbüchern
Diese Android-Apps gefährden Ihr Smartphone
In "Google Play" (vormals "Android Market") finden sich nicht nur nützliche Apps zum Download. Experten entdeckten Programme, die Schadcode auf dem Smartphone installieren. Diese Apps sind gefährlich.
Apps  Google  Virenprogramme  Computer Bild  Smartphones  Werbung  Computer  Schadcode  Android-Gerät  Google Play  Smartphone
Apples iPad 3 ist der beliebteste Tablet-PC
Tablet-PCs erzeugen aktuell großes Interesse bei Online-Preisvergleichen. Besonders Apples iPad hat es den potenziellen Kunden angetan. Hier finden Sie die beliebtesten Geräte in der Käufergunst.
Apps  Tablet-PC  Apple  Computer Bild  iPad  Internet  Tablet-PC  Kaufinteresse  Fernsehen
So vertrauenswürdig sind die Gesundheits-Apps
Smartphone-Anwendungen liefern Tipps zu Gesundheits-Fragen. Doch erspart die App im Haus den Arztbesuch? Computer Bild hat Smartphone-Diagnosen und -Tipps von Experten überprüfen lassen.
Apps  Medizin  Computer Bild  Smartphones  Gesundheit  Internet  Computer
Skoobe ist die E-Book-Flatrate für Leseratten
Leihbücherei für E-Bücher: "Skoobe" bietet gegen eine geringe Monatsgebühr digitalen Lesespaß ohne Ende. Das Angebot überzeugt, wenngleich der Nutzer ein paar Einschränkungen in Kauf nehmen muss.
Apps  Apple  Amazon  Smartphones  Bücher  Skoobe  E-Book  Leseratte  Offline-Modus  E-Book-Flatrate  Lesespaß  Leihbücherei
App-Entwickler sind die neuen Goldgräber
Der Verkauf des Start-ups Instagram an Facebook zeigt: Mit der Entwicklung von Apps für Handys und PC kann man schnell steinreich werden. Doch der Wettbewerb ist knallhart.
Fuest-Benedikt  Facebook  Zuckerberg  Mark  Apps  Smartphones  Start-ups  Mark Zuckerberg  München  HackFwd  Facebook  App-Entwickler  Kevin Systrom  Berlin  Offline-Modus  Gunter Dueck  Instagram  Mike Krieger
1.000.000.000 Dollar für zwei Jahre Arbeit
Einst wurde Instagram-Chef Kevin Systrom von Facebook umworben. Nun geht er tatsächlich zu dem sozialen Netzwerk. Nach der Milliarden-Übernahme seines Fotodienstes kommt er als reicher Mann.
Greive-Martin  Facebook  Zuckerberg  Mark  Fotosammlungen  Soziale Netzwerke  Apps  Mark Zuckerberg  Internet  Facebook  Kevin Systrom  Start-up  Instagram  Fotodienste  Mike Krieger
Google bringt Medien-App nach Deutschland
Verschiedene Medieninhalte in einem Magazinformat an mobilen Geräten lesen: Mit "Google Currents" ist dies jetzt in Deutschland möglich. Auch internationale Ausgaben können eingebunden werden.
Google  Tablet-PC  Apps  Smartphones  Internet  Current  Google  Deutschland  Hamburg  Smartphone  Magazinformat
So nutzen Sie Ihr Smartphone im Auto richtig
Wer sein Mobiltelefon während der Autofahrt nutzt, ist nicht nur abgelenkt, sondern riskiert auch Punkte in Flensburg. Hier erfahren Sie, wie Sie Ihr Handy am Steuer gefahrlos verwenden können.
Apps  Verkehr  Computer Bild  Smartphones  Handys  Freisprechmodus  Fahrgeräusche  Euro Bußgeld  Flensburg  Smartphone  Auto
Die besten Tipps und Tricks für Apples iPhone
Apples Verkaufsschlager iPhone überzeugt mit einem einfachen Konzept: Kinderleichte Bedienung und schickes Design. Doch nicht alle Funktionen sind für die Nutzer selbsterklärend.
Apps  Tricks  Apple  Computer Bild  iPhone  iPad  Internet
Mit diesen Apps gelingt der Filmabend
Trailer, Spielpläne oder komplette Filme: Android- und iOS-Apps versorgen Cineasten mit vielen Informationen. Die besten Anwendungen für Kino-Fans.
Computer Bild  Film  iPad  Apps  Android  Film  TV  Kino  Zweitfernseher  Filmabend
Das iPad ist der ideale Begleiter für Fotografen
Zahlreiche Apps, einfache Bedienung und geringes Gewicht: Viele Foto-Aufgaben lassen sich unterwegs mit dem iPad erledigen. Das Tablet im Foto-Einsatz.
Apple  Computer Bild  Tablet-PC  iPad  Apps  Computer  Bildbearbeitung
Diese Chrome-Apps verbessern den Google-Browser
Besser surfen, schneller Infos finden, gratis spielen: Mit diesen 25 kostenlosen Chrome-Apps macht der Google-Browser noch mehr Spaß.
Apps  Browser  Google  Computer Bild  Internet  Computer  Google  Google-Browser  Chrome Web Store  Browser
Google bestätigt Sicherheitslücke bei Android-Apps
Android-Smartphones sind offenbar von einer Sicherheitslücke bedroht. Bilder der Nutzer könnten auf externe Server kopiert werden.
Microsoft  Google  Apps  Android  Smartphones  Internet  Google  New York Times  Windows  Smartphone  Microsoft  Webkonzerne
Hersteller versprechen mehr Transparenz bei Apps
Die Betreiber mobiler Anwendungen wollen in Zukunft für mehr Privatsphäre sorgen. Für Datenschutz-Experten ein überfälliger Schritt.
Apps  Microsoft  Google  Greive-Martin  Fuest-Benedikt  Apple  Amazon  iPhone  iPad  RIM  FTC  Mobil-Anwendung  Foursquare  Datenschutz  Facebook  Grundrechte-Charta  Barack Obama  Kalifornien  Apple  Twitter  USA
Per Handy-App durch "Cologne in 2 hours"
Die neue Smartphone-App der IHK führt Besucher virtuell durch die Domstadt. Mit ein paar Klicks findet man Läden, Restaurants und Sehenswürdigkeiten.
Apps  iPhone  Köln  Smartphones  Android Smartphone  Roaming-Gebühr  Gastronomien  Telefonkosten  IHK (Industrie- und Handelskammer)  Restaurant
US-Justiz zwingt Apple und Google zum Datenschutz
Die amerikanischen Behörden verdonnern Apple und Google zu mehr Datenschutz. Künftig müssen alle Apps konkrete Auflagen erfüllen.
Amazon  Apple  Microsoft  Google  iPad  Apps  iPhone  Datenschutz  Deutschland  Datenschutz-Bedenken  Kamala Harris  Apple  USA
Sony's Vita garantiert pralle Action für unterwegs
Sonys neue Playstation Vita im Test: Die tragbare Konsole überzeugt durch ein brillantes Display und präzise Steuerung – aber sie ist teuer.
Sony  Apps  Juengling-Thomas  Smartphones  Vita (Beerdigungskonzern)  Akku  Spiele  Websurfen  Golden Abys  U-Bahn  Nathan Drake  Deutschland  Handel  Tempelruinen  Sony  Konsole  Höhleneingänge
Apple will App-Zugriff auf Adressbücher erschweren
Entwickler von Apps für iPhone und iPad konnten über Jahre ohne Vorwarnung auf Adressbücher der Nutzer zugreifen. Nach Kritik greift Apple nun durch.
Apple  Apps  iPhone  Adressbücher  CNET
Medizin-Apps unterliegen keiner Qualitätskontrolle
Für Smartphones gibt es Hunderte Medizin-Apps. Doch viele kommen noch ungeprüft in die Stores. Neue Richtlinien sollen Abhilfe schaffen.
Computer Bild  Apps  Medizin  Medikamente  FDA  Gesundheit  Qualitätssiegel  Medizin-App
Windows Phone 8 soll kontaktlos bezahlen können
Erste Details zu Microsofts neuem Smartphone-Betriebssystem sind durchgesickert. Das Windows Phone 8 läutet eine Kehrtwende ein.
Apple  Microsoft  Nokia  Windows  Apps  Smartphones  Erfolgsfaktor  Weblog  Smartphone  Kernel  Microsoft  Windows Phone 8  NFC  Mobil-Betriebssystem
Wenn das Auto zum persönlichen Assistenten wird
Die Verbindung von Autos mit dem Internet wird zur Schlüsselaufgabe, die künftig über Verkaufserfolge entscheidet. Einige Hersteller verweigern sich aber der Technik.
Apps  Google  Wissenschaftler  Audi  Mobil  Bratzel  Stefan  Smartphones  Online  Internet  Mercedes  Internet  Bergisch Gladbach  Smartphone  BMW  HD-Fernsehen  Köln  Auto
20 gute Musik-Apps für Ihr Smartphone
Ob Sie selbst in die Saiten greifen oder nur den neuesten Hits lauschen: Für Ihr Smartphone gibt es Dutzende empfehlenswerter Musik-Apps.
Apps  Apple  Computer Bild  iPhone  iOS  Musik  Android  Smartphone  Android-Handy  Musik  Musik-App
20 gute Musik-Apps für Ihr Smartphone
Ob Sie selbst in die Saiten greifen oder nur den neuesten Hits lauschen: Für Ihr Smartphone gibt es Dutzende empfehlenswerter Musik-Apps.
Apps  Apple  Computer Bild  iPhone  iOS  Musik  Android  Smartphone  Android-Handy  Musik  Musik-App
Im Auto regieren Touchscreen, Head-up und Trackpad
Die Bässe wummern, an allen Ecken flimmert es. Willkommen auf der Consumer Electronics Show (CES) in Las Vegas. Die deutschen Autokonzerne zocken mit.
Apps  Zukunft  Las Vegas  Consumer Electronics Show  Cloud  Mercedes  Las Vegas  Auto  CES
Telefonsex in der Istanbuler Realität
Blendr und Grindr sind Apps zur Kontaktanbahnung. Doch während das heterosexuelle Blendr floppt, hat Grindr Erfolg: Ein Pyrrhussieg, wie ein Beispiel zeigt.
Apps  iPhone  Telefonsex  Grindr  Smartphone
Höhepunkte 2011 – So macht Reisen richtig Spaß
Von originellen Hotels bis zum innovativen Flugzeug-WC – die Reiseredaktion von "Welt Online" gibt 40 persönliche Tipps, wie der Urlaub auch 2012 Spaß machen wird.
Nairobi  Reiseführer  Apps  Flugzeuge  Bahn  Kreuzfahrten  Hotels  Kenia  New York  Rom  U-Bahn  Flughafen  Lufthansa  Nairobi  Ostsee  China  Hotel Giraffe Manor  Österreich
Die 40 besten Apps des Jahres für Handy und Tablet
Top-Programme für Android- und iOS-Geräte: Diese erlesenen App-Leckerbissen des Jahres 2011 dürfen auf auf keinem iPhone, iPad und Android-Smartphone fehlen.
Apps  Apple  Computer Bild  iPhone  iOS  Android  Computer  Top-Programm  Vorwochen  Android
Die besten Apps des Jahres für iOS und Android
Top-Handy-Programme für Android- und iOS-Geräte: 40 ausgewählte App-Leckerbissen des Jahres 2011, die auf keinem Smartphone fehlen dürfen.
Apps  Apple  iPhone  Computer Bild  iOS  Android  Computer  Top-Programm  Vorwochen  Android
So blockieren Sie den Peilsender im Galaxy S2
Das Galaxy S2 hat zwar einen Diebstahlschutz – doch der lässt sich leicht missbrauchen. So schalten Sie die riskante Peil-Funktion aus.
Samsung  Computer Bild  Apps  Smartphones  Spionage  Diebstahlschutz  Einstellungsmenü  E-Mail-Adresse  Kennwort  Galaxy
Das sind die teuersten Apps der Welt
Sie besitzen ein iPhone oder ein iPad und wissen nicht, wohin mit Ihrem Vermögen? Diese Luxus-Apps gehen richtig ins Geld – bieten aber auch einiges.
Apps  Computer Bild  iPhone  Android  Computer  Preis
"EyeTV Mobile" macht Apples iPad 2 zu Fernseher
Das iPad 2 eignet sich nicht nur zum Surfen, Spielen oder Lesen. Mit einem Empfänger verwandeln Sie Apples Tablet-PC in einen vollwertigen Fernseher.
Apps  Tuner  Tablet-PC  Apple  Computer Bild  iPad  DVB-T  Tablet-PC  Tuner  Sendersuchlauf  Stabantenne  TV-Empfang
Google attackiert Apple mit Zeitschriften-App
Mit "Google Currents" können Nutzer Zeitungen und Magazine am Smartphone oder Tablet lesen. Google greift damit vor allem Apple an.
Apps  Google  iPhone  Suchmaschinen  Smartphones  Android  Bücher  Zeitschriften  Tablet-PC  Smartphone  Google Current  Internethandy
App bringt Siri-Funktionen auf Android-Smartphones
Apple bewirbt das iPhone 4S mit dem Sprach-Assistent Siri. Doch auch Android-Besitzer können mit der App Vlingo viele der Siri-Funktionen nutzen.
Apps  Apple  Computer Bild  Android  Flughafen  Vlingo Android Finger  Befehle
App bringt Siri-Funktionen auf Android-Smartphones
Apple bewirbt das iPhone 4S mit dem Sprach-Assistent Siri. Doch auch Android-Besitzer können mit der App Vlingo viele der Siri-Funktionen nutzen.
Apps  Apple  Computer Bild  Android  Flughafen  Vlingo Android Finger  Befehle
So laufen Android-Apps auch auf Windows-PCs
Mit dem "BlueStacks App Player" bringen Sie Android-Apps unter Windows 7 zum Laufen. Ohne Facebook-Konto müssen Sie aber auf Funktionen verzichten.
Apps  Google  Smartphones  Android  Computer  Android-App  Desktop  Facebook  Download-Bereich  Windows  Freeware  BlueStack  Ersteinrichtung
Viele Versicherungs-Apps bergen versteckte Gefahren
Versicherungs-Apps werden immer beliebter bei den Nutzern. Doch Tipp- und Flüchtigkeitsfehler auf dem Smartphone bergen Gefahren.
Bund der Vertriebenen (BdV)  Apps  Versicherungen  Verbraucherschutz  Smartphone-Applikation  Schadenfall  Smartphone  Marketingeffekt
Chinesische App kauft ungefragt Zusatzinhalte
Eine chinesische Spiele-App installiert sich automatisch und kauft für rund 80 Euro einen Zusatzinhalt. Die Besitzer werden nicht informiert.
Apps  Computer Bild  iPhone  iOS  China  (Dynastien)  Smartphones  Spiele-App  Zusatzinhalte  Technik-New  Apple
Spiele-Apps machen das iPhone zur mobilen Konsole
Spannung, Geschicklichkeit oder einfach nur Unterhaltung: Spiele machen den größten Anteil der App-Downloads aus.
Apple  Apps  iPhone  Smartphones  Spiele  Minigame  Angry Bird  PSP  Nintendo DS  Top-Titel  Sony
Die Landeshauptstadt gibt 's jetzt "to go"
Die Düsseldorf Marketing und Tourismus GmbH startet eine eigene mobile Webseite für das Smartphone. Touristen brauchen jetzt nur noch ihr Smartphone.
Apps  Düsseldorf  Smartphones  Tourismus  Smartphone  Düsseldorf  DMT  Marketing
So verlängern Sie die Akkulaufzeit des iPad
Der Akku des iPad hält bei normalem Gebrauch an die zehn Stunden. Mit ein paar einfachen Maßnahmen hat der Tablet-PC noch länger Strom.
Apps  Apple  iPad  Akku  Film  Flugmodus  Zusatzakku  Akku  Benachrichtigung  Equalizer
So läuft "Android Market" auf jedem Android-Tablet
Viele Android-Tablets verweigern den Zugriff auf den "Android Market" und setzen auf eigene Angebote. Mit einem Trick verschaffen Sie sich Zugang.
Apps  Computer Bild  Android  WLAN
Diese Spiele machen Tablets zu tragbaren Konsolen
Tablet-PCs eignen sich hervorragend als tragbare Spiele-Konsole. Das sind die beliebtesten Games für iPad und Android-basierte Tablets.
Apps  Tablet-PC  Apple  iPad  iOS  Android  Internet  Büroaufgaben  Konkurrenz-Produkt  Spiele-Konsole  PC-Welt  Sony PSP
So entwickeln Sie selbst Apps für Android
Es gibt mehrere Möglichkeiten, Apps für das Betriebssystem Android zu entwickeln. Ein neues Buch zeigt, wie es mit Java und Google-Tools funktioniert.
Apps  Google  Android  Bücher  Android-App  SDK  Java  Galileo Computing  Android
RIM will Kunden mit Gratis-Apps besänftigen
Technische Pannen haben dem Ruf des Blackberry-Herstellers RIM schwer geschadet. Die Kunden erhalten nun ein Entschuldigungspaket.
Apps  Pannen  E-Mails  Smartphones  Premium-Anwendung  Research In Motion RIM  Smartphone-Konzern  Geschäftsprognosen
Gericht stärkt in App-Streit die ARD-Position
ARD und Verleger sollen sich außergerichtlich im Streit um die "Tagesschau"-App einigen, schlug das Landgericht Köln vor. Grundsätzlich soll sich aber nichts ändern.
WAZ  ARD  Nienhaus  Christian  Medien  Apps  Tagesschau-App  ARD  Lutz Marmor  Monika Piel  ZDF  Zeitungsverlegern  Köln  NDR-Intendant  Wettbewerbskammer
Apps und Zubehör fürs iPad helfen beim Lernen
Das iPad eignet sich gut als mobiler Arbeitsplatz an Unis oder Schulen. Die besten Apps und nützliches Zubehör für den Lerneinsatz des Tablet-PCs.
Apps  Tablet-PC  Apple  Schule (Spezialmaschinenfabrik)  Studenten  Schulen  iPad  Film  Internet  Arbeitsplatz  Papierflut  Uni-Tag
Fotodienst Flickr läuft jetzt auf Android-Geräten
Der Bilderdienst Flickr bekommt eine eigene App für Android-Endgeräte. Zahlreiche neue Funktionen erleichtern den Austausch von Fotos.
Apps  Yahoo  Smartphones  Android  flickr  Kameraanwendung  Facebook  Geodaten  Flickr  Twitter  Fotofunktion
Skype unterstützt Video jetzt auf weiteren Handys
Eine neue Version von Skype ist mit verbesserter Videofunktion verfügbar. Die beliebte Telefonie-Anwendung arbeitet jetzt mit vielen Android-Geräten zusammen.
Apps  Microsoft  Skype  Android  Internet  Internet  Skype  Videoübertragung  Videofunktion  Android
Google+-Video-Chat läuft künftig auf iPad und iPhone
iOS-Nutzer können nun auf den Video-Chat Hangout von Googles sozialem Netzwerk zugreifen. Sie müssen jedoch einige Abstriche machen.
Apps  Google  Soziale Netzwerke  Skype  iPad  Google  Hangout  Suchmaschinen-Konzern  Video-Chat  Facebook-Konkurrent
Mit Noel Gallagher und Klaus Voormann aufs iPad
Der deutsche "Rolling Stone" ist schneller als das amerikanische Mutterblatt: Die Musikzeitschrift startet die weltweit erste iPad-App der internationalen Musikmarke.
Apps  Voormann  Klaus  iPad  Gallagher  Noel  Musikzeitschrift  Noel Gallagher  Klaus Voormann  Einzelausgabe  Rolling Stone  Hörproben  Einführungsangebot
Tauschbörse Kazaa kehrt als Spotify-Klon zurück
Neues Geschäftsmodell: Die ehemalige Tauschbörse orientiert sich nun an Spotify. Über die Kazaa-App haben Nutzer Zugriff auf Millionen von Songs.
Apps  Spotify  Kazaa  Musikdienst  Tauschbörse  Kazaa  Spotify-Klon
So sichern Sie Ihr iPhone gegen Datenklau
PINs, Konto- und Kreditkarteninformationen: Geraten die Daten vom iPhone in falsche Hände, kann großer Schaden entstehen.
Apps  Apple  iPhone  iPad  Verschlüsselung  Smartphones  Musik  Facebook  Code-Sperre  Internet  Film  Safe
Das sind die besten Musik-Apps für iPhone und iPad
Ob Hobby-Komponist, Radio-Liebhaber oder Karaoke-Fan: Die passende App verwandelt iPhone und iPad in eine Sound-Maschine.
Apps  Apple  iPhone  iPad  Musik  Musik  Shazam Internet Radio Box  JukeBox HD
Google arbeitet an Social-News-App Propeller
Google arbeitet an einer App für Smartphones, die Social News auflistet. Außerdem sollen Anwender interessante Themen weiterempfehlen können.
Apps  Flipboard  Google  Propeller  Google  Propeller  Smartphone  Social News  Flipboard
So bearbeiten Sie MS-Office-Dateien am iPad
Mit den richtigen Apps können MS-Office-Dateien bequem auf dem iPad verwaltet werden. Sehr viel darf man von den Programmen aber nicht erwarten.
Apps  Microsoft  Tablet-PC  Officeanwendungen  Apple  iPad  App Documents To Go  Office-Dokument  Microsoft-Programm
Die besten Apps für die Münchener Wiesn
Lageplan, Promille-Rechner & Bairisch-Wörterbuch: Diese Apps versorgen Sie mit Infos über das Oktoberfest. Und erleichtern Ihnen das Anbandeln.
Apps  Bier  Münchener Oktoberfest  München  Smartphones  Anbandeln  Macwelt  Christian Ude
Merkel fordert von ARD die Überprüfung der Apps
Die Bundeskanzlerin hat die öffentlich-rechtlichen Sender davor gewarnt, den Spielraum der privaten Medien einzuschränken. Das bringe das Rundfunksystem ins Wanken.
Apps  Merkel  Angela  Leistungsschutzrecht  Leistungsschutzrecht  ARD  Rundfunksystem  Zeitungsverleger  ZDF  Tagesschau-App  Verlag  Berlin  Internet
30 gute Spiele-Apps für Android-Smartphones
Doodler, Ninja oder Angry Bird: Nicht nur mit dem iPhone kann man zocken, auch für Android-Handys gibt es zahlreiche Spiele.
Apps  Computer Bild  iPhone  Smartphones  Android  Spiele  Angry Bird  Ninja  Smartphone
Microsoft bei Apps weit abgeschlagen hinter Apple
Microsoft kann mittlerweile 30.000 Apps für das Windows Phone vorweisen. Apple liegt bei den Mini-Anwendungen jedoch weiterhin klar in Führung.
Apple  Microsoft  Mango  Apps  Smartphones  Windows Phone  Microsoft  Apple  Anwendern  Smartphone
30 gute Spiele-Apps für Android-Smartphones
Doodler, Ninja oder Angry Bird: Nicht nur mit dem iPhone kann man zocken, auch für Android-Handys gibt es Games. 30 gute Spiele im Überblick.
Apps  Computer Bild  Android  Spiele  Angry Bird  Ninja  Smartphone
Das sind die besten iPhone-Apps für 79 Cent
Apples Store hat jede Menge Gratis-Apps zu bieten. Wer ein paar Cent ausgeben will, bekommt auch witzige Spiele und leckere Rezept-Ideen.
Apps  Apple  iPhone  Smartphones  Spiele  App-Store
Facebook plant neue Funktionen für Foto-App
Das soziale Netzwerk will seine Foto-App um zusätzliche Funktionen erweitern. Einige Filter erinnern an einen beliebten Fotodienst.
Apps  Instagram  Soziale Netzwerke  Facebook  Facebook  Instagram  Foto-App  Foto-Filter  Fotodienst
Android-App ermöglicht Sudoku-Spiele in der Gruppe
Die Denksport-App "Sudoku Premium" folgt dem bekannten Spielprinzip. Doch durch etliche Erweiterungen können auch Gruppen spielen.
Apps  Android  Systemauslastung  Sudoku-Spiele  PC-Welt  Sudoku Premium
Google TV bringt Android-Apps auf den Fernseher
Google stattet seinen Medienspieler mit einer Unterstützung für Android-Apps aus. Damit stehen Nutzern verschiedene Funktionen zur Verfügung.
Fernsehen  Apps  Google TV  Google  Fernsehen im Internet  WebTV  Android  Set-Top-Box  Honeycomb  Google TV  Android-App  Apple TV  Android-Anwendung
Apples iGod. Ein brillant-arroganter Revolutionär
Apple-Produkte sind Kult, Firmengründer Jobs ein Visionär. Weil er seinen eigenen Ansprüchen nicht mehr genügen kann, tritt der "iGod" ab.
Apps  Juengling-Thomas  Jobs  Steve  Apple  iPhone  iPad  Smartphones  Tom Hawkin  Geschichte  Steve Jobs
Android-App erinnert ans Stillen und Wickeln
Mit der App "Baby ESP" können junge Eltern das Leben ihres Nachwuchses dokumentieren. Die Daten werden statistisch aufbereitet.
Apps  Android  Kinder  Systemauslastung  Hochformat  Benutzerfreundlichkeit  PC-Welt  App Baby ESP
McAfee WaveSecure für iPhone und iPad erschienen
Zum Schutz gespeicherter Daten bietet McAfee die Sicherheitssoftware WaveSecure an. Die App ist allerdings nicht ganz billig.
Apps  Apple  iPhone  iPad  Viren  Sicherheitssoftware  Sicherheits-App
Schwerwiegende Mängel bei "Aldi-Nord"-App
Mit einer iPhone-App können sich Nutzer über Sonderangebote von Aldi-Nord informieren. Die Anwendung hat jedoch einige große Schwächen.
Apps  Aldi  Discounter  Smartphones  Norddeutschland  Aldi Nord  Systemauslastung  Testbericht  PC-Welt  Einkaufsliste
Das sind die besten Wetter-Apps für Smartphones
Wettervorhersagen gehören zum Smartphone-Standard. Diese Apps zum Nachrüsten bieten viele Zusatzfunktionen und interessante Videos.
Apps  Computer Bild  Wetter  Wetter-App  Wetterstation  Computer  Testbericht  Wettervorhersagen  Smartphone
Das plant Skype mit Microsoft und Facebook
Neue App und engere Facebook-Zusammenarbeit: Skype und Microsoft schmieden detaillierte Zukunftspläne. Auch mehr Werbung soll eingebaut werden.
Apps  Microsoft  Skype  Internet  Facebook  USA  Microsoft  Internet-Telefonie  Werbung  Skype-App  Facebook  Skype  Redmonder  Zukunftspläne
Neue App blendet Werbeplakate einfach aus
Reklame-Gegner wollen mit einer App Anzeigetafeln durch Parodien ersetzen. Bislang funktioniert die Überblendung nur am Times Square.
Apps  Augmented Reality  Apple  Reklame  iOS  Anzeigetafeln  Augmented  Public Ad Campain  Reklametafeln  Macwelt  Interessengruppe
Postkarten-App der Deutschen Post hat ihren Preis
Mit der Android-App "Funcard" der Post lassen sich Karten gestalten. Ausdrucken und Verschicken der eigenen Kunstwerke ist jedoch teuer.
Deutsche Post  Postkarten  Apps  Android  Systemauslastung  Benutzer  PC-Welt  Postkarten-App
BBC-Programme als iPad-App in Deutschland
Die Sendungen der britischen Rundfunkanstalt kann man hierzulande online nicht anschauen. Nun ist eine iPad-App für den Kontinent erschienen.
Apps  Tablet-PC  BBC  iPad  BBC  Deutschland  Österreich  Schweiz  Rundfunkanstalt  Macwelt
Google+ gibt es jetzt auch als iPhone-App
Der Facebook-Rivale Google+ lässt sich ab sofort auch mit dem iPhone bedienen. Der Konzern hat eine entsprechende App freigegeben.
Apps  Google  Soziale Netzwerke  iPhone  Android  Facebook  Oliver Michalsky  Google  Social-Media-Redakteur  Facebook-Konkurrent
Gratis-App "barcoo" zeigt unterwegs den besten Preis
Nie wieder im Geschäft zu viel zahlen: Die Gratis-App "barcoo" scannt Barcodes und liefert Artikelinformationen samt Preise von anderen Händlern.
Apps  Apple  iOS  Barcoo  Barcode  Barcode-Scanner  Systemauslastung  Test-Ergebnis  Produktdetail  Scan-Funktion  PC-Welt
Apple führt Volumen-Download im App Store ein
Unternehmen und Bildungseinrichtungen können ihre Anwendungen bald im Paket kaufen. Im App-Store wird es eine Volumen-Option geben.
Apps  Apple  USA  Volume Purchase Program  Bildungseinrichtung  Unternehmen
Gratis-App "Faceffects" fehlen wichtige Funktionen
Skurrile Bildbearbeitung: Die kostenlose App "Faceffects" bietet Effekte, die Portrait-Aufnahmen verfremden. Sie hat jedoch erhebliche Schwächen.
Apps  Android  Systemauslastung  Design  Testbericht  PC-Welt
Der richtige Weg zum perfekten Facebook-Profilbild
Bei Facebook sehen die Nutzer zuerst meist Ihr Miniaturfoto. Erfahren Sie, wie Sie alle Möglichkeiten für ein perfektes Profilbild nutzen.
Apps  Computer Bild  Facebook  Bild  Facebook  Profilbild  Facebook-Freund  Facebook-Profilbild
Der richtige Weg zum perfekten Facebook-Profilbild
Bei Facebook sehen die Nutzer zuerst meist Ihr Miniaturfoto. Erfahren Sie, wie Sie alle Möglichkeiten für ein perfektes Profilbild nutzen.
Apps  Computer Bild  Facebook  Bild  Facebook  Profilbild  Facebook-Freund  Facebook-Profilbild
Google ergänzt Android Market um Bücher und Filme
Der Suchmaschinen-Riese hat den Marktplatz für sein mobiles Betriebssystem überarbeitet. Aber Bücher und Filme gibt es zunächst nur für US-Kunden.
Apps  Google  E-Books  Google  Benutzeroberfläche  Europa  Android  Film
Diese Zocker-Apps bieten mehr als nur Mini-Spiele
Statistiken, Setups oder Sicherheits-Tipps: In Game-Apps steckt mehr als nur Spielspaß. Diese Anwendungen holen alles aus Spielen heraus.
Apps  Videospiele  Computer Bild  Smartphones  Konsolenspielen  Minispielen  Setup  Mini-Spiele  Smartphone
Diese Zocker-Apps bieten mehr als nur Mini-Spiele
Statistiken, Setups oder Sicherheits-Tipps: In Game-Apps steckt mehr als nur Spielspaß. Diese Anwendungen holen alles aus Spielen heraus.
Apps  Videospiele  Computer Bild  Smartphones  Konsolenspielen  Minispielen  Setup  Mini-Spiele  Smartphone
Wie Sie an Apples iPad Fotos bearbeiten
Bildbearbeitung am iPad: Mit den richtigen Apps und etwas Zubehör lassen sich Fotos unterwegs einfach verwalten und bearbeiten.
Apps  Apple  iPad  Bildbearbeitung  Spezialtool  WLAN (Wireless Local Area Network)  Airprint
Diese Foto-Apps geben Handy-Bildern den Retro-Look
Schwarz-Weiß, Sepia und Lomo-Filter: Retro-Foto-Apps verschaffen Ihren Handy-Fotos ein stilvolles Aussehen. Die besten Anwendungen zum Download.
Apple  iPad  Apps  Smartphones  Apple-Betriebssystem  Handy-Foto  Retro-Stil  Foto-App  Googles Plattform Android  Sepia
Das sind die besten kostenlosen iPad-Apps
Spiele, Fahrpläne oder TV-Programm: Apps verwandeln das iPad in ein echtes Multitalent. Die besten Gratis-Programme zum Download.
Apps  Tablet-PC  Apple  iPad  Multimediagerät  Spielkonsole  Gratis-Programm
Das sind die besten kostenlosen iPad-Apps
Spiele, Fahrpläne oder TV-Programm: Apps verwandeln das iPad in ein echtes Multitalent. Die besten Gratis-Programme zum Download.
Apps  Tablet-PC  Apple  iPad  Multimediagerät  Spielkonsole  Gratis-Programm
"Tic Tac Toe" ist sogar als Android-App ein Hit
Das Strategiespiel "Tic Tac Toe" hat als App auf Android-Smartphones nichts an Spielspaß eingebüßt – besonders wegen seines Designs.
Apps  Smartphones  Android  Tic Tac Toe  Systemauslastung  Spielspaß  Design  Tic Tac Toe  Strategiespiel  Android-App  Tic Tac Toe Free  PC-Welt
Der "Adobe Reader" überzeugt auch als Android-App
Die Mutter aller PDF-Betrachter: Auch als Android-App ist der "Adobe Reader" von gewohnt hoher Qualität. Es gibt jedoch einen Schwachpunkt.
Apps  Adobe  Smartphones  Android  Systemauslastung  PDF-Betrachter  PDF  Reader  Android-App  Volltextsuche  Telefonspeicher  PC-Welt
Abnehmen mit dem iPhone – die besten Diät-Apps
Rezepte, Kalorienrechner und Ernährungskontrolle: Diese iPhone-Apps begleiten Sie auf dem Weg zu Ihrem persönlichen Wunschgewicht.
Apps  Abnehmen  Diät  Apple  iPhone  Smartphones  Diät-App  Kalorienrechner  PC-Welt  Ernährung  Wunschgewicht
Abnehmen mit dem iPhone – die besten Diät-Apps
Rezepte, Kalorienrechner und Ernährungskontrolle: Diese iPhone-Apps begleiten Sie auf dem Weg zu Ihrem persönlichen Wunschgewicht.
Apps  Abnehmen  Diät  Apple  iPhone  Smartphones  Diät-App  Kalorienrechner  PC-Welt  Ernährung  Wunschgewicht
Axel-Springer-Chef Döpfner attackiert Apple
Die Geschäftsbedingungen von Apple sorgen für Unmut. Axel-Springer-Chef Döpfner kritisierte die Preispolitik des Unternehmens.
Apple  ARD  Keese  Christoph  Döpfner  Mathias  iPad  Apps  ARD  Mathias Döpfner  TV Digital  Axel Springer  Christoph Keese  Verlag  Geschäftsbedingung  Apple  Axel Springer Bild  Wettbewerbskammer
Apple hat schlechte Karten bei Klage gegen Amazon
Amazon nennt seine Download-Plattform "Appstore" und bringt damit Apple gegen sich auf. Eine Klage hätte aber kaum Aussicht auf Erfolg.
Apps  Google  Apple  Amazon  Android  Download-Plattform  Appstore  Bloomberg  Apple  Finanznachrichtenagentur  Software-Plattform
Zeitungen klagen gegen "Tagesschau"-App der ARD
Mehrere Verlage haben Klage gegen die "Tagesschau"-App eingereicht. Die Medienhäuser sind der Ansicht, die kostenlosen Angebote der Sender ruinieren den Markt.
WAZ  ARD  Nienhaus  Christian  Medien  Apps  Verlegerverbandes NRW  ARD  Landgerichts Köln  Konflikt  Christian Nienhaus  Medienforum NRW  ZDF  Tagesschau-App  Verlag  Wettbewerbskammer  Online-Angebot  Internet
Musik-Apps bringen Ihre Lieblingssongs aufs Handy
So rockt das Smartphone: Mit diesen Musik-Apps für Android und iPhone sind die Lieblingssongs immer dabei – auch ohne Download.
Apps  Radio  Software  iPhone  Musik  Smartphones  Android  Musik  Song  Lieblingssong  Android  PC-Welt  Smartphone  Musik-App
Deutsche Webdesigner umgehen den App Store
Zwei Studenten machen Apple Sorgen: Mit der Auszeichnungssprache HTML5 startet ihr Magazin "Aside" direkt im Browser. So umgehen sie den App Store.
Apple  On-Line  Online  iPad  Apps  iPad  Applikation  Deutschland  USA  Kalifornien  Apple  Johannes Ippen  Cupertino
So verwalten Sie unterwegs Ihre Daten mit dem iPad
Das iPad als Notebook-Ersatz auf Reisen: Mit der App "Good Reader" und dem Cloud-Service "Dropbox" klappt die Datenübertragung spielend.
Google  Notebooks  iPad  Apps  Notebook-Ersatz  Macwelt  Internet
Die besten Kalender-Apps für Android und iPhone
Anspruchsvollen Nutzern genügt der auf dem Smartphone vorinstallierte Kalender häufig nicht. Diese alternativen Apps können einiges mehr.
Apps  Apple  Smartphones  Android  Kalender-App  Geschäftstermine  PC-Welt  Smartphone
Apple-Angestellte sollen im "Raumschiff" arbeiten
Steve Jobs hat in Kalifornien die Pläne für einen neuen Apple-Sitz präsentiert. Es soll die eleganteste Firmenzentrale der USA werden.
Apps  Jobs  Steve  Apple  iPhone  iPad  iTunes  Smartphones  USA  Stadtverordnete  Silicon Valley  Firmenzentrale  Kalifornien  Steve Jobs  Ausbau-Plan  Cupertino
Diese Apps werden von Apple nicht zugelassen
Nicht jede App erhält die begehrte Zulassung für den App Store. Apple kontrolliert die Inhalte vorher sehr streng – zum Leidwesen vieler Nutzer.
Apple  Computer Bild  iPad  Apps  iPhone  Gewalt  Konzernkritik  Steve Jobs
Apple stürzt sich mit iCloud in die Wolke
Steve Jobs lässt sich in San Francisco feiern und und bereitet uns auf die Zeit nach dem Computer vor. Manche Erwartung blieb dennoch unerfüllt.
Apps  Heuzeroth-Thomas  Jobs  Steve  Apple  iPhone  iPad  iTunes  Smartphones  Musik  James Brown  USA  Entwicklerkonferenz  Moscone Center  Computer  Europa  Steve Jobs  Apple  San Francisco
Apple stürzt sich in die Wolke
Steve Jobs lässt sich in San Francisco feiern und bereitet alle Apple-Fans auf die Zeit nach dem Computer vor. Manche Erwartung blieb unerfüllt.
Apps  Heuzeroth-Thomas  Jobs  Steve  Apple  iPhone  iPad  iTunes  Smartphones  Musik  James Brown  USA  Entwicklerkonferenz  Moscone Center  Computer  Europa  Raubkopierern  Steve Jobs  Apple  San Francisco
iCloud speichert iTunes-Sammlungen im Internet
Mit dem Dienst iCloud können Apple-Nutzer Daten aller Art kostenlos im Internet speichern. Vorstandschef Steve Jobs sagte, die Blütezeit der PCs sei damit vorbei.
Apps  Jobs  Steve  Apple  iPhone  iPad  iTunes  Smartphones  Forstall  Scott  Internet-Dienst  Computer-Betriebssystem  Entwicklerkonferenz  Software-Basis  Apple  Steve Jobs  WWDC  Internet  San Francisco
Steve Jobs präsentiert neuen Speicherdienst iCloud
Apple-Nutzer können Daten mit iCloud bald gratis im Internet speichern. "Welt Online"-Reporter Thomas Heuzeroth berichtet live aus San Francisco.
Apps  Jobs  Steve  Apple  iPhone  iPad  Smartphones  Phil Schiller  Musik  Moscone Center West  Twitter  Steve Jobs  Apple  North Carolina  San Francisco  Thomas Heuzeroth
Das sind die besten Smartphone-Apps für unterwegs
Arztsuche, Kinoprogramm oder Mitfahrgelegenheit: Diese Apps für iPhone und Android sollten Smartphone-Nutzer immer dabei haben.
Reise  Apple  Apps  Android  Smartphones  Arztsuche  Android-Smartphone  Kinoprogramm
So wird Ihr Android-Handy ein Business-Smartphone
Android-Geräte sind auf dem Vormarsch und werden immer häufiger in Unternehmen eingesetzt. So machen Sie Ihr Smartphone für den Business-Einsatz fit.
Apps  Android  Smartphones  Virtualisierung  USA  BES  Business-Smartphone  Android-Gerät  Unternehmen  Android  Smartphone
Diese Notfall-Apps können Leben retten
Ob Unfall oder Überfall – Problemsituationen treten meist unangekündigt auf. Diese Apps für iPhone und Android sollten auf keinem Handy fehlen.
Apple  Apps  Android  Smartphones  Problemsituationen
So leicht lässt sich Ihr Smartphone ausspionieren
Noch scheuen viele Kriminelle den hohen Aufwand, Handys anzugreifen. Nutzer sollten sich aber schon jetzt gegen drohende Attacken wappnen.
Apps  Juengling-Thomas  Apple  Software  Smartphones  Android  Eric Schmidt  GSM-Netz  Virus  Smartphone  SMS (Short Message Service)
Google startet Bezahlsystem für Mobiltelefone
Nun ist es amtlich: Das Bezahlsystem "Google Wallet" geht an den Start. Die ersten Testläufe finden in New York und San Francisco statt.
Apple  Google  Apps  Android  Smartphones  Bezahlsystem  Google Wallet  New York  Stephanie Tilenius  Apple  Emailadresse  San Francisco  Bank of America
Google führt Bezahlsystem für Mobiltelefone ein
Ein Wink soll genügen und die Rechnung ist bezahlt. US-Medien zufolge startet Google den Bezahldienst testweise in New York und San Francisco.
Apps  Google  Apple  Smartphones  Android  Bezahlsystem  Google  Amerika  US-Medium  New York  NFC  Emailadresse  San Francisco  Wall Street Journal
Googles mobiler Bezahldienst steht kurz vor Start
An der Kasse einfach das Handy hinhalten – laut Google soll das bald möglich sein. Der Konzern stellt ein Bezahlsystem für Smartphones vor.
Apps  Google  Apple  Smartphones  Android  Google  Bezahlsystem  Bloomberg  Internet-Konzern  NFC  Smartphone  Wall Street Journal
Andere Länder, andere Gesten – Wenn Hände sprechen
Wenn man im Ausland mit Englisch nicht weiterkommt, lässt sich oft mit Zeichensprache die Situation retten. Doch dabei ist Fingerspitzengefühl gefragt.
Apps  Warnholtz-Anna  Länderporträts  Smartphones  Großbritannien  Zeichensprache  Ausland
Fernseher und Handy ersetzen das Wartezimmer
Computer- und Handy-Anwendungen versprechen, Gesundheit und Stimmung zu verbessern. Viele stecken noch in den Kinderschuhen.
Apps  Apps  Telemedizin  Psychologie  Psychologie  Psychologie  Apps  Psychologie  Depressionen  Selbstbeobachtung  Gesundheit  Internet  Handy-Anwendung
Wie das iPad helfen kann, ökonomisch zu fahren
Die Autohersteller nutzen iPhone und iPad zu Werbung und Unterhaltung. Manche Apps unterstützen sogar den Fahrer und vermitteln interessante Informationen.
Assistenzsysteme  Werbung  Werbung  Werbung  iPhone  Image  Werbung  Apps  iPad  Werbung  Apps  iPhone  Apps  iPad  Werbung  Werbung  Werbung  Werbung  Kamerabild  Infiniti Adeyaka  AMG  Werbematerialien
Das sind die 50 besten Apps für das iPad
Schön anzuschauen ist Apples Tablet-PC, doch bei der Software gibt es viel Verbesserungspotenzial. Diese Apps und Spiele dürfen auf keinem iPad fehlen.
iPod  Apps  iPad  Apps  Tablet-PC  Apple  Apps  Computer Bild  iPad  I-Pod  Tablet-PC  Musik  Spiele  Taschenrechner-App
Viele App-Nutzer tappen unbewusst in Abo-Fallen
Der Absatz von Zusatzprogrammen für Smartphones erlebt einen Boom. Doch Vorsicht! Vermeintliche Gratis-Apps können richtig teuer werden.
Apps  iPhone  Smartphones  Computerviren  Deutschland  Smartphone-Besitzer  Abo-Falle  Internet  Smartphone
Kinderbücher erobern die Tablet-PCs
Neue Zielgruppe: Das Angebot der Buchverlage und App-Produzenten wächst. Vielen Eltern sind die digitalen Bücher aber noch zu teuer.
Apps  Carlsen Verlag  Tablet-PC  Apple  iPad  Wimmelbuch  Bauer Kirsche  Buchshop  Tablet-PC  Verlag  Focus Media  Bilderbuch-Klassiker  Film
Telefonieren und im Internet surfen mit dem Perso
Der neue Personalausweis macht das Leben leichter: Man kann jetzt sogar damit telefonieren. Und auch die Polizei weiß endlich alles über Sie.
Apps  Schönheitschirurgie  Polizei  Zippert-Hans  Personalausweise  Ausweis-App  Polizei  Personalausweis  Perso  Internet
Internet-Apostel verkünden den neuen Mega-Trend
Experten sind sich sicher: Der neue Trend im Internet sind "Gruppen-Chats". Die sollen viel intimer sein als etwa eine Kontaktaufnahme via Facebook-Freundesliste.
Apps  Twitter  Facebook  Beluga  Foursquare  Facebook  Twitter  Social-Media-Event  Internet
"Im Grunde sind wir Verbündete von Apple & Co."
VDZ-Geschäftsführer Wolfgang Fürstner über die Bedrohung durch Google und Apple und den Wettbewerb mit den Öffentlich-Rechtlichen.
Apps  Fürstner  Wolfgang  Grabitz-Ileana  Apple  Apple Co  Digitalisierung  Digital Innovators Summit  Zeitschriftenverleger  VDZ  Verlag  Steve Jobs  Welt Online  Berlin  Wolfgang Fürstner  Internet
Dutzende bösartige Apps greifen Google an
Googles Betriebssystem Android ist von Hackern angegriffen worden. Sie hatten Apps eingeschleust, die Nutzer-Daten abgreifen sollten.
Apps  Google  Kriminelle  Smartphones  Android  Viren  Smartphone-Plattform  Google  Internet-Kriminelle  Software-Firma  Android  Sicherheitssoftware
Xing kopiert das Erfolgsrezept von Facebook
Xing geht den Facebook-Weg: Schon bald sollen die Nutzer eine Art "Gefällt mir"-Button erhalten. Eine andere Funktion will Xing hingegen weitgehend aufgeben.
Apps  Xing  Soziale Netzwerke  Groß-Selbeck  Stefan  Facebook  Facebook  Groß-Selbeck
Die Smartphones steigern sich in einen Temporausch
Internetfähige Handys machen dem Computer zunehmend Konkurrenz. Die neue Generation der Smartphones überzeugt mit Tempo – bei Datenübertragung und Rechenleistung.
Apps  Sony  Juengling-Thomas  LG  Mobile World Congress  Smartphones  Android  Deutschland  Datenübertragung  Auto  Smartphone-Modell  Mobile World Congres  Stockholm  Barcelona  Windows  Oslo  LTE (Long Term Evolution)  HSPA  Smartphone
Wie Apps unseren Alltag in Besitz nehmen
Smartphones wecken auf, überwachen den Geldbeutel und erinnern ans Lauftraining: Diese Apps sind ihrem Nutzer immer einen Schritt voraus.
Apps  Nokia  Juengling-Thomas  Apple  Software  iPhone  iPad  Smartphones  Digital Mirror  Windows Phone  Barcelona  Funk  Nokia  Christian Lindholm  Smartphone
Smartphones sind die besseren Museumsführer
Audioguides waren gestern: Bald werden uns Smartphones die Exponate erklären. Das könnte die Arbeit im Museum grundlegend verändern.
Beutelsbacher-Stefan  Apple  Hitchcock  Alfred  Apps  iPhone  Smartphones  iPhone  Smartphones  Alfred Hitchcock  Pascal Bihler  Horrorklassiker  Bonn  Berlin  Museumsführer  Paul Imhoff  Smartphone  Film
Die unverschämte Abzocke auf den Smartphones
Abo-Fallen lauern auch in Apps für iPhone und Android. Selbst versierte Nutzer sind betroffen. Werbevermarkter und Mobilfunkbetreiber verdienen mit.
Internet  Internet  Internet  Handys  Internet  Internet  Internet  Internet  Handys  iPhone  Smartphones  Apps  Internet  Internet  Internet  Internet  Apps  Handys  iPhone  Apps  Smartphones  Internet  Internet  Internet  Internet  Mehrwertdienste  Werbung  Verbraucherzentrale NRW  Abo-Falle  Miniprogramme  Thomas Bradler  Internet  Smartphone
Programmierer stellt "The Daily" kostenlos ins Netz
Eigentlich sollen Leser für Murdochs iPad-Zeitung "The Daily" bezahlen. Doch einen Tag nach Einführung stehen die Inhalte kopierbar im Internet.
Apps  Murdoch  Rupert  Magazine  iPad  USA  Rupert Murdoch  Programmierer  Facebook  Twitter  Internet-Suchmaschinen  Internet
Neue iPad-Zeitung "The Daily" lädt zum Spielen ein
Medienmogul Rupert Morduch hat 30 Millionen Dollar in eine eigene iPad-Zeitung gesteckt. Viktoria Unterreiner hat "The Daily" getestet.
Apps  Magazine  Apple  iPad  Zeitungen  Mexiko  Rupert Murdoch  Amerika  The Daily  Rupert Morduch  Viktoria Unterreiner  Natalie Portman  Azucena Blanco  Internet
Murdoch will mit erster iPad-Zeitung punkten
Rupert Murdoch startet die erste reine iPad-Zeitung. Für "The Daily" wurden in den USA Spitzenkräfte angeworben. Das Abo soll besonders günstig sein.
Apps  Murdoch  Rupert  Tablet-PC  iPad  Barack Obama  USA  Rupert Murdoch  London Times  New York Times  New York  Fernsehimperium  Mediengewerbe  Harry Truman  Wall Street Journal
Apple brüskiert Sony mit App-Ablehnung
Der iPad-Hersteller geht auf Konfrontationskurs mit Inhalteanbietern. An jeder Transaktion will Apple mitverdienen – ohne Kompromisse.
Apps  Sony  Amazon  E-Books  iTunes  Inhalteanbietern  Sony  Rupert Murdoch  Inhalteanbieter  Journalisten-Team  New York  Apple  Eddy Cue  Murdochs News
Soldat entwickelt Anti-Taliban-App für das iPhone
Feindliche Stellung fotografieren, Koordinaten übermitteln, Luftwaffe anfordern: Ein US-Soldat hat eine App entwickelt, die die Taliban das Fürchten lehren soll.
Apps  Nato  Afghanistan  iPhone  Taliban  Krieg  US-Soldat  Jonathan Springer  Militär  Internet  Smartphone  Afghanistan
Mobilfunk-Manager prophezeit Aus der Kreditkarte
O2-Chef Schuster erwartet, dass Handytickets Kreditkarten bald als Zahlungsmittel ablösen. Er spricht von einer zweiten Internet-Revolution.
Apps  O2 (Mobilfunkanbieter)  Smartphones  Kreditkarten  Internet  Facebook  DLD Digital  Twitter  Nahfeldkommunikation  NFC  René Schuster  Handy-Spiel  München  Internet-Revolution  Handyticket  Design  Facebook  Internet-Konferenz  Internet  Integration  Web-Angebot
Kriminelle nutzen Schlupfloch bei iPhone und Android
Apple und Google prüfen sämtliche Apps, bevor sie sie für ihre Handys freigeben. Trotzdem schleusen Kriminelle zunehmend Abofallen ein – durch die Hintertür.
Computer Bild  Apps  Smartphones  Internet  WAP  Googles Android Market  Werbung  Apple
Geheime Unterlagen zeigen erstmals Windows 8
Datenleck bei Microsoft: Im Internet sind interne Dokumente aufgetaucht, die die neuen Funktionen von Windows 8 zeigen – darunter viel versprechende Ideen.
Microsoft  Gates  Bill (Microsoft)  Apps  Microsoft  Windows-Reparatur  Windows Store für App  Benutzerprofile  Internet  Film
Google löst Sudokus für iPhone und Android
Zaubertrick per Handy: Wer mit dem iPhone oder einem Android-Handy ein Sudoku-Rätsel knipst, erhält binnen Sekunden die Lösung von Google.
Apps  Google  iPhone  Android  Google  Zahlenrätsel  Sudoku-Rätsel  IP-Adresse  Website-Betreiber  Bilderkennungssoftware  Sudokus
Mac App Store knackt am ersten Tag Millionengrenze
Die Inhaber von Mac-Computern haben am ersten Tag mehr als eine Million Downloads getätigt. Aber auch Hacker verschafften sich Zutritt.
Apps  Apple  iPhone  iPad  Mac (Hosen)  Steve Jobs  App Store  Mac App Store  Mac-Betriebssystem  Cupertino
Apple startet App Store auch für Mac-Computer
Neuer Vertriebskanal: Apples App Store ist ab sofort Bestandteil des Betriebssystems Mac OS X. Nutzer können aus mehr als 1000 Programmen wählen.
Apps  Apple  iPhone  iPad  Mac (Hosen)  Vertriebsplattform  Apple  Mac-Computer  Apple-Programm  Arbeitsplatzrechner
Skype bringt kostenlose Videotelefonie aufs iPhone
Neue Software: Apple-Nutzer können mit Skype jetzt auch Videotelefonate führen. Auf einigen Modellen gibt es aber erhebliche Einschränkungen.
Apps  Videotelefonie  Skype  Apple  iPhone  Luxemburg  Apple  Skype  Online-Laden  Videogesprächen  Videotelefonate
Das Jahr, in dem Google seinen Ruf ramponierte
2010 war ein Jahr der großen Datenpannen bei Google, Facebook & Co. Doch die Empörung der Bürger sorgt für Verbesserungen.
Apps  Google  Heuzeroth-Thomas  Smartphones  Facebook  Deutschland  Google  Hamburg  Facebook  Geschäftsbedingung  Johannes Caspar  Datenleck Smartphone  Wall Street Journal
Die besten Tipps und Tricks für das iPhone
Apples iPhone überzeugt mit einem einfachen Konzept. Doch nicht alle Funktionen sind selbsterklärend. Mit ein paar Kniffen geht es noch besser.
Apps  Computer Bild  iPhone  Smartphones  Akku  Apple  Bildschirminhalt  Menütaste  Internet
Otto will mit iPhone und iPad kräftig wachsen
Smartphone und Tablet-PC bescheren Versandhändlern hohe Gewinne. Der Otto-Chef erwartet, dass sie das Online-Geschäft weiter ankurbeln.
Apps  Apple  Tablet-PC  iPad  iPhone  Smartphones  Versandhandel  Rainer Hillebrand  Versandhandel  Internet  Smartphone  Online-Geschäft
Warum die "Tagesschau"-App ungebührlich ist
Das Angebot von "tagesschau.de" widerspricht dem öffentlich-rechtlichen Programm-Auftrag und untergräbt das Fundament der Printmedien.
Apps  Kaemmerlings-Richard  Urheberrecht  Online  Internet  ARD  Zeitungen  Medienpolitik  ARD  Verlag  Internet
Kostenlose Tagesschau-App verärgert Verleger
Die durch die Rundfunkgebühren finanzierte Tagesschau-App sorgt für Zündstoff. Die Verlage sehen in ihr eine Wettbewerbsverzerrung – und halten sie für rechtswidrig.
Apps  Medien  Tagesschau  iPad  NDR  ARD  ARD  NDR  Tablet-PC  Tagesschau-App  Verleger  Wettbewerbsverzerrung  Smartphone
Axel Springer gewinnt mit digitalen Produkten
Innerhalb eines Jahres hat die Axel Springer AG mehr als eine halbe Million mobiler Angebote für das iPhone und das iPad verkauft.
Fabricius-Michael  Bild  Döpfner  Mathias  Zeitungen  iPad  Apps  iPhone  Mathias Döpfner  App-Erfolg  Axel Springer  Axel Springer Bild  Berlin  Internet  Rolling Stone
"Bild" kann man jetzt auf dem iPad lesen
Der Medienkonzern Axel Springer hat binnen eines Jahres mehr als 500.000 journalistische Anwendungen für mobile Endgeräte verkauft. Auch "Bild" gibt es jetzt fürs iPad.
Bild  Döpfner  Mathias  Zeitungen  iPad  Apps  iPhone  Bild  Mathias Döpfner  Bild-Zeitung  Axel Springer  Europa  Axel Springer AG
Computer-Hersteller knöpfen sich das Fernsehen vor
Die meisten neuen TV-Geräte taugen bereits zum Surfen im Netz. Und das soll erst der Anfang sein. Intels Chef-Visionär sagt, wie es weitergeht.
Apps  Fernsehen  Juengling-Thomas  Johnson  Brian David (Autor/geb. 1972)  Intel  Computer  Internet  Deutschland  USA  TV-Gerät  Fernsehen  Berlin Messe  Brian David Johnson  Intel  Facebook  Internet
Die Weihnachts-Apps für Apple und Android
Weihnachtslieder oder Kalorienzähler für Plätzchen: Pünktlich zur Adventszeit kommen viele neue Weihnachts-Apps auf den Markt.
Apps  Weihnachten  Apple  Computer Bild  iPhone  iPad  iTunes  Smartphones  Android  Kalorienzähler  Google-App  Smartphone  Smartphone-Programm
Jetzt gibt es den Dislike-Button für Webseiten
Die Online-Plattform Yiid bietet Like- und Dislike-Buttons zum Einbau in Webseiten. Im Gegenzug greift sie aber auch Nutzerdaten ab.
Apps  Twitter  Facebook  Dislike-Button  Facebook  Twitter  Business-Netzwerk  Marco Ripanti  Film
Axel Springer legt bei Gewinn und Umsatz kräftig zu
Der Axel-Springer-Verlag hat im dritten Quartal seinen Umsatz deutlich gesteigert.. Das Unternehmen konnte 87 Millionen Euro Gewinn erzielen.
Apps  Medien  Döpfner  Mathias  Internet  Umsatzschub  Euro Umsatz  Euro Überschus  Axel Springer  RTL Group  Europa  Euro Gewinn  Axel Springer Bild  WELT ONLINE  Berlin
Springer-Chef sucht Annäherung an ARD und ZDF
Die Online-Angebote von ARD und ZDF sorgen für Streit mit den Verlagen. Mathias Döpfner kommt mit einem Kompromissvorschlag.
Apps  Medien  Döpfner  Mathias  Internet  ARD  Digitalisierung  Berliner Morgenpost  Axel Springer Bild  Online-Angebot  Internetangebote  Leistungsschutzrecht  Mathias Döpfner  Werbung  Annährung  ZDF  Verlag  Münchner Medientage  Internet
Springer-Vorstand gegen Werbung bei ARD und ZDF
Um die Bezahlkultur zu sichern, fordert Springer-Vorstand Döpfner kostenpflichtige App-Angebote bei ARD/ZDF. Und einen Werbeverzicht.
Apps  Medien  Döpfner  Mathias  Internet  ARD  Medientage  Horst Seehofer  Europa  Springer-Vorstand  München  Leistungsschutzrecht  Deutschland  Werbeverzicht  Mathias Döpfner  Bezahlkultur  Werbung  ZDF  Bayern
Die besten Desktop-Apps für Windows 7 und Vista
Wetter, Nachrichten und Ebay-Auktionen auf einen Blick: Kleine Programme für Windows 7 und Vista liefern praktische Zusatzinfos.
Apps  Computer Bild  Windows  Seitenleiste  Vista  Microsoft  Ebay  Arbeitsoberfläche  Windows 7  Windows-XP
Der Himmel über Hamburg
Eine neue App macht Fotohandys zu Umweltsensoren und uns zu einem Hans-Klick-in-die-Luft.
Apps  Hirschhausen  Eckart von  Luftverschmutzung  iPhone  Umwelt  Hamburg  Berliner Morgenpost
Zeitungsverleger fordern fairen App-Wettbewerb
Die ARD plant eine App für iPhone und iPad. Doch das stößt bei Zeitungsverlegern auf Widerstand. Wer darf im Internet was anbieten?
Apps  Medien  Döpfner  Mathias  Internet  ARD  Leistungsschutzrecht  ARD  Zeitungsverleger  Zeitungsbranche  Verlag  Internet
Smartphones werden zu günstigen Alleskönnern
Erbitterter Konkurrenzkampf: Zur Ifa 2010 zeigen Hersteller wie Samsung und HTC, wie sie Apples iPhone 4 in die Schranken weisen wollen.
IFA (Internationale Funkausstellung)  Smartphones  Handys  Handys  Apps  Smartphones  Apps  Handys  Apps  Trends  Deutschland  Microsoft  Multi-Touchscreen  Motorola  Selberbasteln  Nokia  Windows Phone 7  Internet  Smartphone  Film
US-Magazin erklärt das traditionelle Web für tot
Steile These: Das Technologiemagazin "Wired" glaubt, dass die Zeit des Browsers vorbei ist – und verweist auf eine Alternative.
Apps  Browser  Jobs  Steve  Firefox  Apple  Internet Explorer  Web  Technologiemagazin  Steve Jobs  Dave Winer  Internet Explorer  Google Chrome
Apple-Hacker kauft mit fremden Konten eigene App
Ein vietnamesischer Programmierer soll in Nutzerkonten eingedrungen und massiv von ihm selbst angebotene Comic-Apps gekauft haben.
Apps  Apple  iPhone  iPad  Kreditkartenbetrug  Nutzerkonten  Internet  Wall Street Journal
Mit Apple in acht einfachen Schritten reich werden
Mit einem selbst gebastelten Programm für das iPhone haben schon viele ein Vermögen gemacht. „Das kann ich auch", fand unser Autor.
Apps  Apple  iPhone  iPad  Khunkham-Kritsanarat  Longtail  Redaktionstipp  Alfons Schuhbeck  SDK  Mac 2  Lotto  Google  App  Apple  Ivo Wessel
Das sind die besten Gratis-Apps für das iPad
Spiele, Klavier-Simulationen oder Comics: Über 1000 Gratis-Apps gibt es schon für Apples Tablet-PC. Diese Dienste dürfen auf keinem iPad fehlen.
Apple  Computer Bild  Tablet-PC  iPad  Apps  I-Pod  Gratis-App  Taschenrechner-App  Comic Co
Ein Doppelzimmer mit Frühstück und iPad, bitte!
Das iPad erweist sich auch in Deutschland als Verkaufsschlager. Und allmählich bieten immer mehr Hotels das begehrte Apple-Tablet als Service an.
Apps  Hotels  iPad  Web 2.0  Apple-Tablet  Apart Hotel Legendär  Apple-Erfolg  Hoteldorf Grüner Baum  Sydney  Australien  Apple  Global Mundo  Smartphone
Ein Doppelzimmer mit Frühstück und iPad, bitte!
Das iPad erweist sich auch in Deutschland als Verkaufsschlager. Und allmählich bieten immer mehr Hotels das begehrte Apple-Tablet als Service an.
Apps  Hotels  iPad  Web 2.0  Apple-Tablet  Apart Hotel Legendär  Apple-Erfolg  Hoteldorf Grüner Baum  Sydney  Australien  Apple  Global Mundo  Smartphone
WELT MOBIL App
Auf einen Klick top informiert! Mit der WELT MOBIL App für das iPhone sind sie auch unterwegs immer auf dem neusten Stand. Die WELT App bietet Ihnen aber neben den aktuellen Nachrichten noch weitere Vorteile.
Apps  Apple  Welt Online  iPhone
Sinnvolle Erweiterungen für Facebook und StudiVZ
Es gibt nicht nur Farmville: Für Online-Netzwerke wie Facebook und StudiVZ sind mittlerweile eine ganze Reihe von nützlichen Erweiterungen erhältlich.
Apps  StudiVZ  Facebook  Applikation  Minispiele  Farmville  Facebook  Berlin  StudiVZ  Brain Buddie  Zusatzprogrammen
Warum kein iPad? Andere haben eine Stradivari!
Jetzt gibt es Apples Tablet-Computer in Deutschland. Beim Berliner Elektronik-Händler Gravis ließ sich der iPad-Wahn trefflich beobachten.
Apps  Heuzeroth-Thomas  Apple  iPad  Deutschland  USA  Hamburg  Nick Arnold  Frankfurt  Apple  Sportwettbewerb  Berlin  München
Apps auf dem Apple iPad für jede Lebenslage
Für beinahe jedes Thema gibt es inzwischen Apps für das Apple iPad. Nachrichten finden sich ebenso wie Spiele und Datenbanken, und wer mag, der kann sein iPad sogar zum Navigationsgerät mit Sonderfunktionen aufrüsten.
Apps  iTunes  Nachrichtenticker  Application  Navigationsgerät  Übersetzungsprogramm  Apple  Zeichentrickfigur
Im Netz haben Betrüger noch immer leichtes Spiel
Die Zahl der Verbrechen über das Internet nimmt stetig zu – im vergangenen Jahr um mehr als ein Drittel im Vergleich zu 2008. Schätzungen zufolge entsteht alle Sekunden ein neues, bösartiges Handyvirus. Nicht nur deshalb sind Nutzer von Smartphones vom Trend zum Cyberdiebstahl besonders betroffen.
Lutz-Martin  BKA  Lutz  Martin  Computerviren  Apps  Smartphones  CDU  Gewalt  Kriminalität  Thomas de Maizière  Straftat  Körperverletzung  PKS (Polizeiliche Kriminalstatistik)  Online-Banking  Südafrika  BKA (Bundeskriminalamt)  Verbrechen  Internet
iPhone – Die zehn besten Reise-Apps im Test
Der mobile Alleskönner für die Reise: Das iPhone von Apple wird zum wichtigen Urlaubsbegleiter. Immer mehr Apps krempeln die Reiseplanung um – vom Hotelfinder über die Buchung bis zum Währungsumrechner. Wir haben zehn Applikationen, manche davon sind gratis, unter die Lupe genommen.
Apps  Heuzeroth-Thomas  Apple  Google  iPad  iPhone  Europa  Reise-App  Mobilfunkgebühren
Apple bringt dem iPhone Multitasking bei
Kaum erobert das iPad von Apple den Markt, stellt der Computerkonzern die nächste Neuheit vor. Ab Sommer gibt es für das millionenfach verkaufte iPhone ein neues Betriebssystem. Damit können die Nutzer mehrere Programme gleichzeitig bedienen, zum Beispiel Radio hören und E-Mails lesen.
Apps  Apple  Döpfner  Mathias  iPhone  iPad  New York  Steve Jobs  Apple  Multitasking
Steve Jobs pimpt das iPhone von Apple mit OS 4
Mit Multitasking will Apple den Anschluss an den Standard konkurrierender Handy-Betriebssysteme finden. Jetzt stellte Konzernchef Steve Jobs in Kalifornien das nächste iPhone-Betriebssystem 4.0 vor. Jobs erläuterte auch die Firmenstrategie, mit der Apple den Erzrivalen Google angreifen will.
Apps  Apple  Döpfner  Mathias  iPhone  iPad  Werbung  Firmenstrategie  Kalifornien  Steve Jobs  Apple CEO Steve Jobs  Film  Cupertino
"Mit dem iPad beginnt eine neue Ära"
In der Talkshow "Charlie Rose" im US-Fernsehen zeigt sich der Vorstandschef der Axel Springer AG, Mathias Döpfner, begeistert vom iPad. Jeder Verleger solle Apple-Chef Steve Jobs dafür danken. Döpfner demonstriert auch, wie leicht und gut die WELT auf dem iPad zu lesen ist.
Apps  Apple  Döpfner  Mathias  iPad  USA  Mathias Döpfner  Verlag  Steve Jobs  Charlie Rose  US-Start  Axel Springer AG
Mobile Dienste – mit Apps und Tweets in den Urlaub
Abschalten im Urlaub war gestern. Heute ist Einschalten angesagt – noch bevor der Flieger überhaupt abhebt. Denn immer mehr Menschen nutzen Handy und Internet für die Reiseplanung. Wichtig ist dabei auch der Erfahrungsaustausch mit anderen. Hotels und Reiseveranstalter reagieren darauf mit neuen Angeboten.
ITB  Twitter  Apps  iPhone  Hotels  Werbung  Internet  Berlin  Deutschland  ITB  Lufthansa  Smartphone  Reisewelt  Schweiz  Olivier Harnisch  Österreich
Apple – vom Rebellen zum prüden Weltbeherrscher
Mit den "Apps" für das iPhone hat Apple der Medienbranche ein zukunftsträchtiges Geschäftsfeld erschlossen. Seit einiger Zeit sind im iTunes-Store allerdings keine erotischen Inhalte mehr erhältlich. Die Bereinigung erinnert eher an ein orthodoxes Regime als an die Demokratisierung von Technik.
Apps  Jobs  Steve  Gates  Bill (Microsoft)  Apple  iPhone  iPad  iTunes  Computer  Internet  Haist-Lorraine  Microsoft  Nike  Bill Gates  Computer  Apple  Steve Jobs  Weltbeherrscher  Internet  Film
Google startet Marktplatz für "Google Apps"
Kunden von Googles Bürosoftware steht nun ein Online-Marktplatz zur Verfügung, in dem Anwendungen von Dritt-Entwicklern gekauft werden können. Damit kann die Bürosoftware mit wenigen Klicks um neue Funktionen ergänzt werden. Damit verschärft Google seinen Angriff auf Microsofts Office.
Apps  Microsoft  Google  Googles Bürosoftware  Software  Online-Marktplatz
Neue Bezahlinhalte für mobile Geräte geplant
Die deutsche Verlagsbranche startet einen neuen Vorstoß mit Bezahlinhalten im Internet: „Bild" wird ein Abonnement für regionale Inhalte auf den mobilen Webseiten für Handys anbieten. Der „Spiegel" arbeitet an einem Dienst für das iPad. Medien auf den neuen Ausgabegeräten sollen „sinnlicher" werden.
Apps  Heuzeroth-Thomas  Spiegel  Bild  Cebit (Centrum der Büro- und Informationstechnik)  Cebit  iPad  iPhone  iPad  iPhone
FDP bringt „Tagesschau"-App vor EU-Kommission
Die Vizepräsidentin des Europa-Parlaments, Silvana Koch-Mehrin (FDP), will die Pläne der ARD, ein kostenloses "Tagesschau-App" (Anwendung) auf dem iPone von Apple von der EU-Kommission überprüfen zu lassen. Die ARD finanziere die Apps aus dem Gebührenaufkommen der Fernsehteilnehmer.
Apps  Tagesschau  Gebühren  iPhone  Gebühren  Gebühren  Gebühren  Gebühren  Gebühren  Gebühren  Gebühren  Gebühren  Gebühren  iPhone  Hamburg  ARD  Apple  Gebühren  Gebührenaufkommen  ARD  EU-Kommission  Europa-Parlament  Bild-Zeitung  FDP  Tagesschau-App  Koch-Mehrin
"Die Nachrichten-Pflicht ist ein großer Treppenwitz"
Die Politik diskutiert derzeit über ein neues Rundfunkgebührenmodell für Deutschland. Die Privatsender fordern ein Werbeverbot für ARD und ZDF. Ihr Verbandschef Jürgen Doetz rechnet auch fest damit, dass es 2013 dazu kommt. Für höhere Rundfunkgebühren sieht er hingegen keine Spielräume.
Apps  Grabitz-Ileana  ZDF  Doetz  Jürgen  Clauss-Ulrich  ARD  ARD  Verband Privater Rundfunk  Politik  KEF (Kommission zur Ermittlung des Finanzbedarfs der Rundfunkanstalten)  VPRT  RTL  Jürgen Doetz  Deutschland  Werbung  Werbeverbot  Gebührenzahlern  ZDF  WELT ONLINE  Internet
"Tagesschau"-App soll 30.000 Euro kosten
Die ersten Details zu den ARD-Plänen, die "Tagesschau" auf das iPhone zu bringen, sind bekannt geworden. Die Applikation (so genannt "App") soll sowohl umfangreiche Text- als auch Video- und Audioangebote präsentieren. Die Kosten für die Entwicklung belaufen sich auf etwa 30.000 Euro.
Apps  Tagesschau  Gniffke  Kai  Apple  Die Welt  iPhone  Applikation  Focus  ARD  WDR  NDR  Nachtmagazin  Tagesschau  EPD  Axel Springer AG
Wie das iPhone das Mediengeschäft revolutioniert
Verleger und ARD streiten über die "Tagesschau"-App. Wo Verlage ihre Nachrichten gegen Geld über das iPhone an den Kunden bringen wollen, sollen die öffentlich-rechtlichen Sender das umsonst anbieten. Der Zank zeigt eines ganz deutlich: Die Medienordnung der alten Bundesrepublik ist untauglich.
Tagesschau  Schumacher  Hajo  GEZ (Gebühreneinzugszentrale)  Apps  iPhone  Gewalt  Musik  ARD  Deutschland  Tagesschau-App  Verlag  Kassettendeck  Film
Warum sich das duale System überlebt hat
Wolfgang Fürstner vom Verband Deutscher Zeitschriftenverleger (VDZ) über die geplante "Tagesschau"-App und iSlate von Apple, über den Sinn der Grundversorgung und das System des öffentlich-rechtlichen Rundfunks. Der VDZ-Hauptgeschäftsführer ist der Auffassung, dass sich das duale System überlebt hat.
Tagesschau  Apple  ZDF  ARD  Apps  iPhone  Smartphones  Medienentwicklung  ARD  Politik  Medienstrategie  Grundversorgung  VDZ-Hauptgeschäftsführer  ZDF  Verlag  Tagesschau-App  WELT ONLINE  Wolfgang Fürstner  Internet
Politiker fordern Gipfel zu "Tagesschau-App"
Der Streit um die Pläne der ARD für eine kostenlose "Tagesschau" auf dem iPhone gewinnt an Schärfe. Bayern will keine Rundfunkgebühren ausschließlich für einen kleinen Kundenkreis ausgeben. Und die FDP fordert einen Mediengipfel der Bundesländer, um die ARD-Pläne zu kippen.
Tagesschau  Apple  ZDF  ARD  Apps  iPhone  Smartphones  ARD  Deutschland  Wolfgang Börnsen  Bild-Zeitung  FDP  ZDF  Bayern  Smartphone
ARD beharrt auf kostenlosem iPhone-Dienst
Trotz der Kritik von Politikern und Medienhäusern beharrt die ARD auf ihrem Plan, eine kostenlose "Tagesschau"-App für das iPhone zu starten. Die privaten Fernsehsender drohen mit einer Klage bei der EU-Kommission. Anders als die ARD kündigt das ZDF einen Verzicht auf Gratis-Apps an.
Apps  Clauss-Ulrich  Tagesschau  Apple  ZDF  ARD  Clauss  Ulrich  iPhone  Smartphones  iPhone  CDU  Verlegerverbände  ARD  EU-Kommission  Kerngeschäft  Bernd Neumann  Brüssel  VPRT  Jürgen Doetz  Mathias Döpfner  ZDF  Tagesschau-App  Verlag  Kai Gniffke
ZDF will keine "heute"-App für das iPhone anbieten
Keine "heute"-App für das iPhone: Laut Berichten plant das ZDF im Gegensatz zur ARD keine kostenlosen Nachrichten-Anwendungen für Smartphones. Begründet wird dies damit, dass die Angebote des ZDF "technologieneutral " seien. Eine "Tagesschau"-App der ARD war zuvor auf scharfe Kritik gestoßen.
Apps  ZDF  Berlin  Medien  Tagesschau  Apple  iPhone  Smartphones  ARD  Deutschland  Axel Springer  ZDF  Tagesschau-App  Verlag  Online-Anwendung  Smartphone
Kritik an "Tagesschau-App" – Medienordnung neu regeln
Die Kritik an der kostenlosen "Tagesschau-App" wächst und macht deutlich: Wir brauchen eine neue Medienordnung, die den veränderten technischen Gegebenheiten Rechnung trägt.
Apps  Tagesschau  iPhone  ARD  Umsonst-Angebot  Rundfunkgebührenordnung  Gebührengelder  Apple App  Tagesschau-App  Medienordnung  Zeitungshäuser
Staatsminister lehnt gratis "Tagesschau"-App ab
Kulturstaatsminister Bernd Neumann (CDU) lehnt Pläne der ARD ab, die "Tagesschau" kostenlos auf Smartphones, wie das iPhone, anzubieten. Dies gefährde die neuen Geschäftsmodelle der privaten Anbieter. Politiker und Verbände haben sich ebenfalls gegen das Vorhaben gewandt.
Apps  Berlin  Medien  Tagesschau  Apple  iPhone  Smartphones  CDU  ARD  FDP  Gratisangeboten  Private  Gratis-Angebot  Verlag  Tagesschau-App  Bernd Neumann  Berlin  SPD  Smartphone
Politiker kritisieren geplante "Tagesschau"-App
Die "Tagesschau" möchte eine für das iPhone optimierte Applikation kostenlos anbieten. Doch der Widerstand gegen diese Pläne wird nun stärker. Nach Kritik von Seiten der Verlage haben sich auch Politiker gegen das Vorhaben der ARD ausgesprochen. Politiker von CDU, SPD und FDP sprechen von Wettbewerbsverzerrung.
Apps  Berlin  Medien  Tagesschau  Apple  iPhone  Smartphones  CDU  ARD  FDP  Tagesschau-App  Wettbewerbsverzerrung  ARD-aktuell-Chefredakteur  SPD  Kai Gniffke  Smartphone
Springer kritisiert Pläne für "Tagesschau"-App
Die ARD hat ein kostenloses App, eine Software für das iPhone von Apple, angekündigt. Die Axel Springer AG kritisiert das als Marktverzerrung: Es gehöre nicht zum Auftrag des öffentlich-rechtlichen Rundfunks, kostenlose Applets zur Verfügung zu stellen. Auch die Zeitungsverleger teilen die Kritk.
Apps  Berlin  Medien  Tagesschau  Apple  iPhone  Smartphones  ARD  Zeitungsverleger  Axel Springer AG Bild  Edda Fels  WELT ONLINE  Apples AppStore  Internet  Axel Springer AG  Marktverzerrung
Döpfner wettert gegen Umsonstkultur im Internet
Springer-Chef Mathias Döpfner hat die Verlagsbranche scharf kritisiert. Wer der Krise "mit ein bisschen weniger oder schlechterem Journalismus" zu begegnen versuche, sei "auf dem Holzweg", sagte er in einem Interview. Absurd sei auch die Idee, dass im Web alles kostenlos sein müsse.
Apps  Springer (Einlegesohlen)  Döpfner  Mathias  Google  Mathias Döpfner  Bezahlinhalte  Journalismus  Krise  Internet  ONLINE  Axel Springer AG
Wie wir uns an die iPhone-Helfer gewöhnt haben
Die Mini-Programme für das Apple-Handy iPhone helfen uns in fast jeder Situation. Ob Fahrplan, Restaurant-Führer oder einfach nur das TV-Programm – rund 100.000 Apps weisen den Weg durch den Alltag. Manchmal sollten wir uns trotzdem besser auf unser Bauchgefühl verlassen.
Apps  Apple  iPhone  Schmiechen-Frank  Manhattan
Die Zukunft des Internet ist das Outernet
Schon heute gibt es jede Menge lustiger Applications für iPhone und Co. WELT KOMPAKT erklärt, wie sich unsere Welt mit neuen Applications grundlegend verändern wird.
Apps  Springer (Einlegesohlen)  Apple  Internet  Application  WELT KOMPAKT Vodcast  Outernet  Videopodcast  Internet
Die besten Musik-Apps für das iPhone
Mehr Musik auf dem Handy: Mit Zusatzprogrammen lassen sich die Talente von iPhone und iPod touch nahezu unbegrenzt erweitern. Internet-Radio, Songtexte runterladen oder Musik selbst komponieren – was auf einem Computer funktioniert, läuft meist auch auf den kleinen Helfern. Vorteil: Viele Programme sind kostenlos.
Apps  Jobs  Steve  Berlin  Apple  Radio  iPhone  Musik  Musik  Handy-Programm  Internet-Radio  Zusatzprogrammen
Das sind die besten Apps fürs iPhone
Die Mini-Programme für das iPhone haben Apple reich gemacht. Rund 100.000 Anwendungen gibt es schon. Sie massieren ihre Nutzer, helfen beim Grillen oder Autofahren. WELT ONLINE hat sich auf die Suche begeben – und neun besonders originelle Dienste für Apples Kulthandy gefunden.
Apps  Heuzeroth-Thomas  Jobs  Steve  Berlin  Apple  iPhone  Kunst  Till Schadde  Apple  Film
Axel Springer setzt auf Bezahl-Inhalte im Netz
Das Medienunternehmen Axel Springer will für Inhalte auf Multimedia-Handys und teilweise auch im Internet künftig Geld verlangen. „Sämtliche Inhalte auf Smartphones werden wir auf Dauer gegen Gebühr anbieten", sagte Vorstandschef Mathias Döpfner. Andere Verlage kündigten an, ähnliche Strategien zu verfolgen.
Döpfner  Mathias  Medien  Apps  iPhone  Internet  Paid content  Mathias Döpfner  FAZ  Journalismus  Axel Springer  Bodo Hombach  Verlag  WAZ-Mediengruppe  Internet
Fresenius steigt für Milliarden in USA ein
Der Gesundheitskonzern Fresenius steigt in das Geschäft mit Generika in den USA ein. Für 2,4 Milliarden Euro übernimmt der Bereich Fresenius Kabi das US-Unternehmen APP Pharmaceuticals, das auf billige Nachahmerprodukte für den Einsatz im Krankenhaus spezialisiert ist.
Fresenius  Apps  Infusionen
